山西汾酒(600809)
公司研究/简评报告
高端产品占比提升，渠道建设提速
—山西汾酒(600809) 2017 年三季报点评
简评报告/食品饮料
2017年10月26日
一、事件概述
强烈推荐
10月25日晚,公司发布2017年三季报,2017前三季度实现营业收入48.56亿元,
合理估值:
61.74-66.15 元
亿元, 同比增长 46.81%; 归母净利润 2.04 亿元, 同比增长 120.99%。
二、分析与判断
产品结构继续改善，中高价白酒占比提升
\triangleright
公司前三季度公司实现营业收入48.56亿元,同比增长42.8%,净利润实现8.05亿
元,同比增长 78.54%。从产品结构上看,中高价白酒实现收入 32.99 亿元,低价白
酒 13.31 亿元, 配制酒 1.89 亿元, 中高价白酒占比 68.45%, 较半年报提升 1.37 个
百分点,产品结构调整效果显著。从产品销售渠道看,直销团购收入1.9亿元,代
理销售46.3亿元,代理销售仍是公司销售的主要渠道。管理费用占收入比例6.69%,
较半年报小幅上升 0.44 个百分点。
该股与沪深 300 走势比较
需求向好，预收款项同比增长 81.37%
今年5月份,汾酒对汾酒其中高端产品青花进行了提价,青花20年出厂价每瓶上
涨 20 元, 并对青花 30 年进行产品升级与原产品价格区隔与原产品价格区隔。受茅
台、五粮液等高端白酒控量保价政策的影响,部分高端白酒需求下移至次高端白酒,
导致次高端白酒供不应求，迎来涨价潮。公司主力产品青花系列、部分老白汾系列
都属于次高端白酒,或将显著受益高端白酒控量保价。报告期内,公司预收款项达
到 5.04 亿元, 同比增长 81.37%, 受需求向好影响, 经销商备货积极, 打款意愿强
烈，预计四季度公司业绩仍将保持高增速。
渠道建设力度加大，主力产品销售或保持高增速
公司第三季度新增经销商63家,较二季度大幅提速,公司逐步加大渠道建设。
(1) 省内渠道。公司持续巩固省内一百家县级市场,确保一千家核心终端,主动
执业证号:
S0100512100003
开拓一千个空白社区或乡镇市场,加大渠道下沉力度,提升省内销售能力。玻汾有
望受益省内渠道下沉, 销量或持续增长。
(2) 省外渠道。公司设定“十大战略突破市场”,主要为泛华北地区,包括北京、
天津、河南、河北、内蒙、陕西、辽宁、广东等地区，其中河南、河北为公司重点
研究助理: 汪玲
发展地区。2016年河北办事处升级为运营中心,由汾酒和河北艾伦公司共同合作,
执业证号:
S0100117030004
共同运营河北市场。多元化股权的市场运营模式为河北市场注入了活力。公司省外
销售主要以青花系列为主，青花系列有望受益省外渠道建设，销量保持高增速。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 黄瑞云
公司是山西省白酒品牌领导者，未来有望进入全国市场，成为次高端白酒龙头。预
执业证号:
S0100116070069
信、28 倍, 未来 12 个月合理估值区间为 61.74-66.15 元, 维持“强烈推荐”评级。
相关研究
新品销售低于预期，终端渠道开发低于预期，食品安全问题。
1.山西汾酒(600809) 中报点评: 中高
端酒发力增长 国改红利待释放
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
汪玲,农林牧渔行业研究助理,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生证券。
黄瑞云,中国社会科学院金融学硕士,2016年加入民生证券研究院,从事食品饮料行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。