改革助力高增长
山西汾酒（600809）三季度财报点评
事件:
2017年 1-9 月公司累计实现营业收入 48.6 亿元,同比增长 45.24%,归属上市公司股东的净利润为 8.06 亿
元,同比增长 78.54%, EPS 0.93 元。其中 2017Q3 实现营业收入 14.35 亿元,同比增长 46.81%。
公司分季度财务指标
观点:
2017年1-9月,公司产品终端需求强劲,营业收入和净利润均实现高速增长。预收账款由半年报的3.71
亿元增加到5.04亿元,增长35.9%,环比增加1.33亿元,经销商打款积极性很高。预付账款增加主要系
本期预付业务宣传费增加所致。汾酒经销商数量为1137家,报告期内增加了150家,增长15.3%。
从产品结构来看,中高价白酒实现营业收入32.99亿元,占比较大且增速很快,主要是青花系列和老白汾
\triangleright
销售快速增长所致,以玻汾为主的低价白酒和竹叶青等配制酒分别实现营业收入13.31亿元和1.89亿元,
也保持了较快增长。从区域来看，省内和省外分别实现收入29.33亿元和18.86亿元，较上半年增长46.51%
和35.56%, 山西和环山西市场占比超85%, 省内市场受山西煤炭经济增长拉动, 公司内部管理的提升和
东方财智 兴盛之源
渠道的恢复，增速较快。省外市场目前主要来自环山西市场的河南、京津冀和山东，未来全国化发展还
有很大的空间。
公司董事会同意以现金方式出资5000万元,设立山西杏花村汾牌系列酒营销有限责任公司(暂定名),
\triangleright
公司所持股权比例为100%。为进一步公司规范个性化品牌的管理,整合个性化品牌管理形成市场整体合
力,做大公司个性化品牌营销打下基础。
结论:
山西汾酒是清香白酒龙头，有着强大的品牌优势，作为山西国企改革的标杆企业，伴随省内经济的复苏和公
司经营管理的持续改善，公司产品销售渠道进一步恢复，营业收入和净利润率有望持续提升，提前完成国政
制定的增长目标可期。我们预计公司2017-2019年归属上市公司的净利润分别为: 10.40亿元、15.11亿元和
20.11亿元,对应EPS分别为1.13元、1.7元和2.29元,维持公司“强烈推荐”投资评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
会计学硕士,2008年加入国都证券从事农业和食品饮料行业研究、2011年加入安信证券从事食品饮料行业
研究、2013年加入东兴证券从事食品饮料行业研究,9年食品饮料行业研究经验。
研究,5年食品饮料行业研究经验。
范垄基
中国农业大学-加州大学伯克利分校联合培养农业经济管理专业博士。2015年加入东兴证券证券投资部从事
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源