公司点评报告
买入/维持
生益科技(600183)
信息技术 技术硬件与设备
高精密度 PCB 项目拟落户井冈山，中长期增长再添动力
事件: 拟在江西井冈山开发区投资 15 亿元建设高精密度线路板
走势比较
项目，主要研发、生产应用于通讯网络、服务器及其他领域的高精密
度电路板;同时公司股东广新集团公布增持计划,拟在未来12个月内
通过集中竞价等方式增持公司股票,金额在1000-3000万元之间。
生益电子是以 HDI、数通设备 PCB 为特色的内资企业: 2017 年生
益电子在整个大陆内外资 PCB 企业中营收排名第 33 位,在内资企业中
排名第17位。
股票数据
总股本/流通(百万股)
2,117/2,117
总市值/流通(百万元)
20,646/20,646
12 个月最高/最低(元)
18.48/8.24
相关研究报告:
生益科技(600183)《太平洋证券-
电子行业-生益科技(600183)半年
度业绩点评: 下游景气产销两旺,
关注旺季涨价和高频基材》
2013-2017 年, 生益电子营收从 3.13 亿元提升到 16.73 亿元,
--2018/08/15
GAGR=52%, 2018H1 营收 9.79 亿元, 同比+23%;
毛利率从2013年的6.5%提升到2017年的24.4%,2018H1为23.6%,
同比+0.92 个 pct。
技术能力方面, 根据公司 2016 年更新的信息, 其普通系统板可以
做到最高 38 层、背板 58 层、HDI28 层,这在内资企业中处于领先水
平, 仅次于深南、沪电、崇达等企业, 但目前公司的最高层数已经与
该等企业相近。
线宽线距方面,公司各产品线均可以达到2.5密尔左右,这在业
内是一流水平, 可以达到普通智能手机 HDI 主板的要求;
下游景气产销两旺, 关注旺季涨价和高频基材
可以看出，技术上生益电子是一家以 HDI 精细化线路为专长的中
高端产品供应商,同时可生产通信设备用高多层背板。该等技术储备
非常适合未来 PCB 的线路精细化、通信设备大规模建设的趋势。
产能方面,生益电子有两个工厂,广东万江厂区是老厂区,2012
年走了技改升级,目前产能约25万平米/年,东城厂区2014年投产,
目前产能约80万平米/年,公司产品整体均价约1800-1900元/平米。
大概就是中低阶 HDI 和 16 层以下数通设备用板的价格水平。
投資江西可进一步扩大公司产能, 对接 5G 投资建设需求: 此次
投资计划总金额 15 亿元人民币,按照 PCB 行业惯例,项目产值/投资
额在2-3之间, 预估产值或可达到30亿元, 考虑新世代通信下产品均
价将有 1.5-2 倍的提升, 且万江厂区的产能后续也会转移至井冈山开
发区，据此可预估项目新增产能或可达 100 万平米（券商测算值，分
期进行,还需后续可行性验证披露)。
根据现有披露，目前公司已经和当地政府签订投资合同，拟在井
冈山经济技术开发区购买约 179 亩工业用地，后续:
自合同签订之日起 90 日内在井冈山经济技术开发区办理工商、
税务登记,依法取得法人营业执照;
在取得土地使用权后, 180 日内开工建设(主体工程基础开挖为
标志), 自开工之日起 24 个月内竣工并投产;
也就是说, 假如按各计划时间段中值预测(45 天内取得营业执照、
90 天内开工, 12 个月建成)该项目一期最快可以在 2020 年 Q1 投产,
考虑到项目产品为通讯网络、服务器及其他领域的高精密度电路板、
和 5G 通信基站、手机、物联网设备需求高度相关,因此该投产时间点
正好可以迎合 5G 投资建设、下游消费催生的 PCB 需求。
贸易战有利于加速高端基材国产替代，大股东增持凸显公司中长
期投资价值:广新控股计划 12 个月内以自有资金通过集中竞价、大
宗交易或协议转让等方式增持公司股份,增持金额 1000-3000 万元,
广新控股和其一致行动人省外贸合计持公司总股本的 20%，为第一大
股东。本次增持计划彰显了大股东对公司潜在投资价值的信心, 我们
认为,随着我国对来自美国的 PCB 上游高端原材料、CCL 加税, 国产
高频 CCL 等产品市占率将加速提升，生益科技的高频项目是目前内资
企业中体量最大、品质最好、认证最全的之一,后续将不断受益于客
户寻求国产替代品、5G 投资建设拉动。
投資建议: 预计 18-20 年净利润分别为 11. 12/13. 50/17. 63 亿.
EPS 0.53/0.64/0.83 元, 当前股价对应 PE 分别为 18.5/15.3/11.7X,
下游景气产销两旺, 关注旺季涨价和高频基材
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。