2023年09月14日
东方电气（600875）
投资评级
传统能源装备订单高增长、持续发展可再生能源及新兴成长产业
◆ 业绩稳步向上、清洁高效能源装备贡献主要增长
2023年09月13日
公司公告，2023 年上半年实现总营收 299.15 亿元、同比+7.19%，归母净利润 20.02 亿元、同比
收盘价(元):
+12.85%, 毛利率 17.43%, 净利率 7.14%; 其中 Q2 营收 151.98 亿元、同比+10.12%, 归母净利
润 9.83 亿元、同比+15.93%，毛利率 17.05%，净利率 6.80%。公司业绩增长得益于火电装备需
求高增，清洁高效能源装备板块业务收入增长。
公司基本数据
◆ 各板块业务订单持续增长,清洁高效能源装备订单显著提升
2023 年 1-6 月, 公司新增订单 488.57 亿元, 同比增长 33.29%。在新增生效订单中, 清洁高效
能源装备订单 209.89 亿元、占比 42.96%，可再生能源装备订单 115.55 亿元、占比 23.65%，工
程与贸易订单 57.16 亿元、占比 11.70%，现代制造服务业订单 45.19 亿元、占比 9.25%，新兴成
长产业订单 60.73 亿元、占比 12.43%。清洁高效能源装备(火电、燃机、核电)板块受益于火电
核电核准提速，截至 2023 年中订单已接近 2022 年全年水平（216.87 亿元），订单大幅增长有利
于保障公司未来收入。
◆ 用电需求持续高增,火电项目核准提速,公司业务有望获益
据中电联预测，2023 年全国全社会用电量将达 9.15 万亿千瓦时，同比增长约 6%。中电联发布的
《未来三年电力供需形势分析》中提出电力供应紧张，应在保证安全的前提下应加快推进煤电建
设、保障未来三年1.4亿千瓦煤电按期投产。目前我国火电(绝大多数为煤电)装机占比约五成、发
电量占比约 70%, 发挥电力压舱石的保障作用, 支撑高峰负荷需求。根据绿色和平数据, 2022 年
股价走势图
我国共新核准通过了9071.6万千瓦煤电项目，2023年上半年共核准煤电装机5040万千瓦，已达
2022 年全年核准装机量的 55.56%。
2023 年上半年, 公司清洁高效能源装备业务收入 99.73 亿元, 同比+16.86%; 其中火电/燃机/核电
分别收入 73.47/14.19/12.06 亿元，同比+18.52%/14.04%/10.62%；毛利率分别为
万千瓦等级超超临界火电机组。火电产品 100 万千瓦等级空冷机组、大型循环流化床锅炉等多方
面处于行业领先地位，并积极开展存量煤电机组灵活性改造，在火力发电设备领域具有较强竞争
◆ 核电核准启动,公司核电装备技术先进,市占率领先
国家能源局《“十四五”现代能源体系规划》,到 2025 年核电运行装机容量达到 7000 万千瓦左右。
据国家能源局数据, 截至 2023 年 6 月, 我国核电在运机组 55 台, 装机容量为 56993.34MWe;
累计发电量为 2118.84 亿千瓦时，占全国累计发电量的 5.08%，距目标核电装机仍有广阔空间，
核电行业将迎来持续增长。2022 年核准核电项目 5 个，共计核电机组 10 台，创自 2009 年以来新
高;近三年核电投资额也大幅增长,平均增速近30%,核电装备未来预期全面上行。截至2022年
底, 我国在建核电机组23台, 总装机容量约为2549万千瓦, 规模为全球第一。
相关研究报告
核电重启后,沿海与新一代技术成为重点,2023年核准山东石岛湾、福建宁德、辽宁徐大堡三个核
电项目，共6台机组。公司承接了上述三个核电项目多个主设备研制任务，包括5台蒸汽发生器、
东方电气(600875.SH)-火电核电重启电不荒,
3 台稳压器和 12 台主泵等核岛主设备，以及 6 台机组全部汽轮发电机组。公司业务涵盖完整核电
产业链、持续推进四代核电研发技术、未来有望受益于不断增长的核电需求。
◆ 积极发展可再生能源装备业务,大力拓展氢能技术应用
2023 年上半年,公司可再生能源装备业务/新兴成长产业收入 69.27/45.06 亿元,同比-
14.99%/+1.87%; 水电/风电业务毛利率为 19.91%/10.30%。可再生能源装备业务方面, 公司获得
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
世界单机容量最大 500 兆瓦冲击式水电机组研制合同;公司掌握双馈型和直驱型两种风电技术路
线，并持续推动海上风电技术发展，自主研制的 126 米全球最长风电叶片正式下线，适用于 17-
18MW 海上风电机组。氢能业务方面，公司在重卡和工程车等领域实现市场突破，并成功完成全
球首次海上风电无淡化海水原位直接电解制氢技术海上中试。随着氢能市场快速发展，公司技术不
断提高,业务结构有望持续优化。
投资建议与盈利预测: 传统能源行业需求旺盛, 公司火电、核电装备技术领先, 市占率较高; 可再
生能源装备具有较强竞争力; 氢能行业发展前景广阔, 公司发展氢能等新兴产业, 创造新的业绩增
倍,维持“买入”评级。
度波动；新技术替代晶硅产品；公司产能投放不及预期；欧美贸易壁垒致行业发展受阻。
图1 公司近年营业总收入情况(亿元)
图2 公司近年归母净利润情况(亿元)
图3 2021年至今分季度营收情况(亿元)
图6 公司历年研发投入及占比情况(亿元)
图5 公司近年毛利率及净利率情况
图7 公司分业务营收及毛利率情况(百万元)
图8 公司历年在手及新增订单情况(亿元)
图9 国内用电总量情况及预测(亿千瓦时)
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与,未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。