东方电气（600875. SH）
煤电设备需求高增，盈利能力逐步提升
◆ 公司研究・公司快评
◆ 申力设备・其他申源设备 ||
王蔚祺
陈抒扬
事项:
近日,火电 EPC 龙头企业中国能建披露订单情况,2023 年上半年传统能源工程建设业务(以火电为主)新
签订单 1, 903 亿元，同比+45%。中国能建在火电 EPC 市场份额 60%以上，订单高增预示未来火电行业景气
度旺盛,设备企业有望同步受益。
国信电新观点: 1)火电 EPC 景气度旺盛,设备企业有望同步受益; 2)2023 年 1-5 月,全国新增火电装
机 22GW, 同比+125%, 火电行业开局良好; 3) 东方电气煤电设备产销两旺, 一方面产品定价能力增强, 另
一方面受益于原材料价格下降，盈利能力有望逐步提升;4)维持公司盈利预测,预计公司2023-2025年
归母净利润为 39.4/53.0/63.4 亿元，同比增速 38%/34%/20%，摊薄 EPS 为 1.26/1.70/2.03 元，对应
2023-2025 年动态 PE 为 15. 7/11. 6/9. 7 倍, 维持“增持”评级。
评论:
◆ 火电 EPC 景气度旺盛，设备企业有望同步受益
中国能建是传统能源电力建设的头部企业,在国内火电规划设计份额占比约80%,工程建设份额占比约60%。
2023H1, 中国能建以火电为主的传统能源工程建设业务新签订单 1903 亿元, 同比+45%。
国家能源局此前预测 2023 年夏季最大电力负荷同比增长 9200 万千瓦，达到 13. 6 亿千瓦。极端天气同样
影响新能源出力，加剧电力保供风险，顶峰装机不足，煤电作为顶峰出力的压舱石，仍需加快建设。
东方电气 202301 合计新签订单 226 亿元，同比+26%。作为我国燃煤机组主要设备厂商之一，公司受益于
新增煤电设备需求高增，202301 清洁高效能源装备业务新签订单 85 亿元，较 202204 环比+101%。
◆ 2023 年火电行业开局良好,公司业绩实现高速增长
2023 年 1-5 月,全国新增火电装机 22GW,同比+125%,其中新增煤电装机 15GW,同比+180%;全国主要发
电企业电源工程完成火电投资 258 亿元, 同比+12%。
202301 东方电气实现营业收入 144.3 亿元,同比+4%,环比-0.6%;实现归母净利润 10.2 亿元,同比+10%,
环比+187%;实现扣非归母净利润 9.5亿元,同比+44%,环比+286%。
2023Q1 东方电气实现毛利率 17.8%, 同比+1.2pcts, 环比+0.6pcts, 净利率 7.5%, 同比+0.4pcts, 环比
+4. 7pcts。在能源保供及迎峰度夏的大背景下,公司煤电设备产销两旺,总体盈利能力逐步提升。
◆ 2023-2025 年煤电业务带动公司业绩高增, 2025 年后抽蓄设备密集交付打开盈利成长空间
我们预计 2023-2025 年全国煤电新增装机 50/70/82GW, “十四五”期间公司有望受益新增火电设备需求高
增。2025年后，抽水蓄能行业进入设备密集交付期，公司作为抽蓄设备供应商双寡头之一，有望打开盈利
成长空间。根据我们对公司主营业务及期间费用的主观假设,公司各板块净利润预测如下:
◆ 投资建议:维持盈利预测,维持“增持”评级
维持公司盈利预测, 预计公司 2023-2025 年归母净利润为 39.4/53.0/63.4 亿元, 同比增速 38%/34%/20%,
摊薄 EPS 为 1.26/1.70/2.03 元,对应 2023-2025 年动态 PE 为 15.7/11.6/9.7 倍,维持“增持”评级。
相关研究报告:
《东方电气(600875.SH)-火电设备业务量利齐升,抽水蓄能业务前景广阔》——2022-08-31
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层