増持 (首次)
2017年08月20日
华泰证券 (601688) 非银金融
触网先驱经纪龙头, 海外并购升级服务
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑:公司作为互联网经纪领域龙头券商，在市场成交量能回暖过程中受
益明显。同时凭借着互联网平台的高效获客优势，公司在资产管理和信用业务
上的规模优势也相当明显。在完成对美国 AssetMark 的并购之后,公司的投研
管理平台系统得到全面升级，未来有望在转型财富管理过程中实现更多突破，
进化为业内领先的专业化综合金融服务商。
相对指数表现
经纪业务: 触网先驱高效获客, 经纪龙头地位巩固。虽然近年行业平均佣金费
率下滑趋势明显，但公司依靠互联网平台的高效获客优势，依然在经纪业务领
域立于不败之地。公司通过对客户进行差异化分层服务转型财富管理，未来有
望进一步提升业务附加值, 提高盈利能力。
● 资产管理业务:由规模扩张向提高收益提档升级。凭借互联网平台带来丰富客
源,公司资产管理规模最近四年保持了 63.4%的复合增长率,牢牢占据行业第
二位。在近年监管政策收紧通道业务的背景下，公司正积极通过提升主动管理
能力，推动资产管理业务踏上由规模至上向收益为王的转型升级之路。
● 海外业务:并购海外投顾平台 AssetMark，升级财富管理业务。公司在完成对
美国智能投顾平台 assetMark 的并购之后，不仅补充了公司跨境并购拼图，更
重要的是获得了面向机构客户的领先投研管理平台,强化了公司投研体系建设,
为升级财富管理业务提供了系统保障。
元, 未来三年归母净利润将保持 12%的复合增长率, 给予公司 2017 年 24 倍估
相关研究
行情或不达预期。
目 录
图目录
表目录
1 公司概况:多项业务行业领先,业绩表现优于同业
华泰证券原为江苏省证券公司,成立于1991年4月,总部设在江苏省南京市,下辖29
家分公司和 242 家营业部。公司于 2010 年在上海证交所挂牌上市, 2015 年在香港联交所上
市,注册资本71.62亿元。公司是国内领先的综合性证券集团,拥有庞大的客户基础、领先
的互联网平台和完备的全业务链体系，是中国证监会首批批准的综合类券商，也是全国最早
获得创新试点资格券商。
公司拥有证券经纪服务、资产管理服务、投资银行服务、固定收益服务和直接投资服务
为基本架构的完善的专业证券服务体系，以及研究咨询、信息技术和风险管理等强有力的服
务支持体系。公司致力于成为兼具本土优势和全球事业的一流综合金融集团，经过多年发展
逐步形成了以投资银行业务为龙头，以经纪与财富管理业务为基础，以投资与交易业务和资
产管理业务为两翼的全业务链业务体系,在多项核心业务方面位居市场前列。根据 2017 年
中报数据显示,公司上半年股基交易市场份额7.87%,继续保持行业第一;投行完成并购重
组 15 家, 排名市场第一; 此外, 公司资产管理规模排名市场第二; 两融余额排名市场第二;
股权承销金额排名第二。
图 1: 公司战略布局结构图
公司主营业务结构:公司业务结构呈现多元化发展趋势,截至2017年6月底,经纪业
务的收入占比 35.6%，下滑较快；资本中介业务、投行业务、资产管理业务等依靠牌照发展
的传统业务占比均有小幅下滑，分别为 15.4%、9.2%、14.6%；而体现主动管理能力的投资
与交易业务占比小幅攀升至 11.80%。 公司 2016 年底收购美国金融科技公司 AssetMark, 海
外业务及其他收入有了显著提升,占比达到13.40%。
图 2: 公司 2016 年主营业务收入贡献情况
公司业绩状况:公司营业收入和净利润一直保持稳健增长趋势,2016年出现异动的原
因主要在于当期资本市场的大幅波动使行业整体业绩出现较大下滑。2017 年上半年随着资
本市场行情企稳，公司营业收入及归母净利润重新步入增长轨道，并且在行业多数券商业绩
下滑的背景下逆市上涨,实现归母净利润同比增长5.35%的优良业绩,体现了公司多元化业
务结构所带来的抗市场波动能力和突出的主动管理能力。随着下半年市场成交量能回暖，预
计公司在经纪业务和财富管理方面的优势有望进一步放大。
2 触网先驱高效获客, 经纪龙头地位巩固
2.1 获客效率优势明显, 升级服务无惧降佣
华泰证券是行业内领先布局互联网金融业务的券商，自 2014 年公司以“涨乐财富通”
为代表的互联网移动端应用平台上线以来, 公司短期内积累了庞大的客户群体, APP 新增下
载数量呈现爆发式增长,轻松站上千万级别,月均活跃人数也长居券商 APP 榜首。凭借在
互联网平台上的先发优势,公司积极整合线上和线下资源,发挥互联网在客户资源获取方面
的高效率和低成本优势，很快占据了行业经纪业务龙头地位，在股基成交量的市场份额方面
遥遥领先于同业。根据公司最新的 2017 年中报显示, 公司上半年实现股基成交量 8.88 万亿
元,市场份额7.87%,连续3年保持市场份额第一,凸显了公司在经纪业务领域的龙头地位
难以撼动。
华泰证券自 2014 年率先下调佣金费率以来, 自身市场份额大幅提升, 占据经纪业务龙
头地位。此后，随着越来越多的券商加入价格战的行列，行业整体佣金费率水平一路下滑至
目前的不足万分之四，但公司的成本优势依然明显，佣金费率水平仍远低于行业平均水平。
公司在保持价格优势的同时，还在向财富管理领域积极转型，并通过对客户进行深入地差异
化分层,将发展根基从代理交易转向专业金融服务,提高了服务的针对性和有效性,用专业
化、综合化的证券金融服务来提高经纪业务附加值,提升客户粘性。
2.2 两融余额稳重有降,股票质押逆势增长
公司在经纪业务上的领先优势传导到资本中介业务方面，体现在了融资融券和股票质押
业务的规模相较于同业而言同样非常可观。公司两融余额和股票质押业务规模常年保持行业
前三水平,而且比较注重标的物的风险管控,降低发生信用违约的概率。2017年上半年,
公司融资融券余额 508.05 亿元, 市场份额 5.77%, 排名位居行业第二位, 整体维持担保比
例 330.32%, 较去年末小幅下滑 7.44 个百分点。股票质押式回购业务延续高速增长态势,
上半年末待回购余额为768.42亿元,同比增长84.37%,平均履约保障比例为236.28%,较
去年末小幅下滑9个百分点。
3 精品投行特色突出,顺应监管改善结构
投行业务作为公司的传统优势, 在长期发展过程中逐渐形成了以并购重组为特色, 股权
融资和债券融资双轮驱动的发展格局。在并购重组业务上，公司前期抓住市场需求和政策红
利，大力推进并购重组项目挖掘，参与的并购重组项目家数连续五年保持市场第一，树立了
良好口碑。在 2017 年上半年监管政策大幅收紧上市公司并购重组政策, 加大监管审核的背
景下,公司准确把握住市场动向和项目资源,完成担任独立财务顾问的项目 15 单,交易数
量排名行业第一;交易金额达到354.3亿元,同样位居行业第一。
年上半年 IPO 常态化发行的政策红利下公司完成 IPO 项目 8 家,募集资金 22.3 亿元;再融
资虽然受到政策收紧,但依然完成增发项目 10 家,募集资金 163 亿元。公司累计实现股权
融资规模 266.9 亿元,排名行业第四。
债券融资方面，公司主要依靠自身积累和平台资源两大渠道来获取项目资源，通过协作
联动，公司近年来债券承销业务金额稳步提升，市场排名也稳居行业前列。2017 年上半年
主承销债券项目金额 896.04 亿元, 市场排名较去年末上升一位至第六名。
4 资产管理提档升级,投资交易策略多元
公司的投资管理业务包括资产管理和投资交易两大板块。其中，资产管理业务作为公司
增长率达到 63.4%, 在 2017 年上半年达到 9450.7 亿元, 排名市场第二。在今年监管层加大
对跨业监管套利活动的检查力度背景下，公司积极推动自身资产管理业务由通道资管向主动
管理转型升级。根据公司 2017 年的中报数据显示, 目前公司的集合资管业务规模占比为
12.1%, 但是贡献的业务净收入占比达到79.2%。通过测算, 公司集合资管业务的费率0.75%,
同比增长 46.3%。主动管理业务的费率提升,从侧面反映出了公司主动管理业务盈利能力的
提升。
投资交易业方面，公司在权益投资上历来秉承价值投资的绝对收益理念，以基本面研究
为基础挖掘具有安全边际的标的。坚持业务多元化和去方向化发展，构建完善以股票池为核
心的科学投研体系,不断推进投研一体化管理平台建设,有效运用各类金融工具和交易技术,
积极挖掘安全边际高的投资品种:场内量化对冲投资业务逐步实现由原有配置型对冲投资模
式向多元化交易型模式转变，不断完善 Alpha 量化投资体系，积极拓展策略研究的深度和广
度, 以数据分析为基础完善市场检测体系, 结合仓位管理和策略管理, 开展多元化策略投资
交易。同时,公司还在积极筹备港股通自营投资业务;坚持向价值型对冲模式转变,不断完
善策略投资体系,开展多元化策略投资交易。而在固定收益投资交易业务上,公司近期稳步
推进 FICC 业务布局, 坚持去方向化理念, 依靠优化和丰富投资策略来提升投资管理的精细
化和专业化程度。
5 海外并购加快财富管理转型
华泰证券在 2016 年 10 月以 7.68 亿美元成功并购美国智能投顾财富管理公司 Assetark.
通过战略性布局智能投顾领域，保持了公司在互联网平台业务领域的领先优势。AssetMark
是一家独立的全方位服务统包资产管理项目平台(TAMP), 主要从事 B2B 业务, 为投资经理、
经纪商和投资者提供资产管理软件,为美国的财务顾问企业提供投资和咨询方面的解决方案。
其特点在于,将所有耗时的后台职能,如投资组合建设,产品研究,税务优化等,都交给 TAMP
平台处理,在满足顾客个性化服务需求还可以为客户提供独立运作的平台。根据 2016 年数
据显示,该平台管理的资产规模达322.5亿美元,服务的投资顾问数量超过7200名。
通过此次并购, 公司获得了难得的拓展投资管理服务能力的机会, 与 AssetMark 提供分
享最佳实践的机会,增加投资以及拓展已有能力,为公司的客户建立强化型技术解决方案平
台。同时,标的公司很好的契合了华泰证券的转型和发展需求,此次收购 AssetMark 成为海
外布局以及财富管理转型的重要战略举措。利用 AssetMark 的平台优势, 华泰证券可综合提
升自身投资管理能力实现财富管理转型，不断为客户提供更多的理财需求和技术需求的解决
方案, 进一步满足国内客户海外资产配置的需求。
6 盈利预测与估值
的互联网先驱，在市场成交量能回暖的趋势下有望凭借着庞大的客户资源和较低的佣金费率
率先反弹，进一步巩固在经纪业务领域的龙头优势；其次，在并购了美国智能投顾平台
AssetMark 之后,公司在转型财富管理,丰富投资策略方面获得了更多便利条件,有望将国
外先进的信息管理平台和投资策略体系共享到内部投研体系建设当中,实现经纪业务和投资
交易业务的盈利提升。最后,公司 2017 年拟非公开发行股票顶格募集 260 亿元。该方案一
旦获批实施，不但可以进一步增强公司的资本实力，还有望通过引入战略投资者来放大业务
资源的协同效应。
关于未来公司成长,我们做出如下假设:(1)随着市场成交量能企稳回升,公司经纪业
务收入有望先抑后扬,逐渐恢复至10%左右增速;(2)投资收益逐步回稳。随着市场行情逐
步回暖,公司未来投资净收益有望保持 18.7%的年化复合增长率;(3)公司的资产管理业务
和投行业务延续目前的增长趋势,收入贡献分别保持28.4%和15.0%的年化复合增长率。
基于以上假设,我们测算 2017 年至 2019 年华泰证券的归母净利润复合增长率为 12%,
基本每股收益分别为 0.95 元、1.09 元和 1.23 元。当前公司股价的 PE 倍数为 20X 倍，未来
考虑市场情绪回暖,成交量能大概率持续放大,公司作为经纪业务龙头券商受益最为明显,
应过去一周的股票均价有 18%的增长空间, 首次覆盖给予“增持”评级。
海外业务收益或不达预期，非公开发行进度或慢于预期，资本市场行情或不达预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队