利息净收入助力盈利增长，关注迁徙率激增施压资产质量
2019年4月29日
-跟踪报告
公司研究---
事件: 近日,北京银行发布 2018 年年报及 2019 年一季报,公司在 2018 年和 2019 年一季度分别实现营业收入 554.88 亿元
北京银行(601169.SH)
和169.78亿元,同比增长10.20%和23.78%;实现归属母公司股东净利润200.02亿元和63.34亿元,同比增长6.77%和9.49%。
2018年公司每股收益(摊薄)0.95元和0.3元,同比增长6.7%和11.1%。
点评:
\triangleright
非息收入拖累全年业绩，利息净收入助力盈利增长。公司 2018 年营收与归母净利润同比增加 10.2%与 6.77%，增速水
平位于上市银行中下游，盈利保持正向增长。受监管政策及市场环境影响，公司非息业务收入持续收缩，净利息收入的
增加带动业绩整体上升。 2018 年和 2019 年一季度公司利息净收入分别为 455.52 亿元和 116.47 亿元, 同比增长 15.69%
和 12.4%, 增速均优于营业收入整体增速。2018 年公司非息收入分别为 99.35 亿元, 同比下降 9.5%, 拖累公司全年业
绩,但 2019 年一季度非息收入为 53.31 亿元,受去年低基数影响,同比增速高达 58.9%,。
· 资产负债结构优化，净息差改善明显。公司 2018 年和 2019 年一季度总资产分别为 25.729 亿元和 26.375 亿元，同比增
\triangleright
速为 10.43%和 10.22%。从资产配置来看, 2018 年贷款占比达到 47.37%, 同比增加 2.77 个百分点: 2019 年一季度贷
款占比持续上升至 48.89%。负债方面，2018 年和 2019 年一季度总负债分别为 23.787 亿元和 24.381 亿元，同比增速
相关研究
为 10.48%和 10.34%。此外,公司 2018 年和 2019 年一季度存款增速分别为 9.25%和 13.04%，持续增长的存款减缓了
《北京银行首次覆盖:资产质量较好，城商行的领
跑者》2017.01.25
负债端压力。受货币环境改善及公司资产负债结构优化影响，公司净息差水平出现明显改善：2018 年公司净息差水平
《地区优势利好资产质量,关注同业存单增速过快》
2.46%, 较年初上升 24 个 BP。
《资产负债结构改善，关注资产质量好转》
\triangleright
关注类贷款迁徙率激增，不良资产处置加快。2018 年，公司整体不良率为 1.46%，环比上升上行 23BP，不良率上升的
主要原因在于存量的关注类贷款迁徙率从 2017 年年底的 8.77%到 89.25%。2019 年 1 季度末，北京银行不良贷款率回
《资产负债结构改善，关注资产质量好转》
落至 1.40%, 环比降 6BP。值得注意的是,公司在 2018 年加大了对不良贷款的核销处置力度,核销规模 111.57 亿元,
《中收萎缩拖累业绩,资产质量存压力》2018.09.04
同比增长 108.2%,核销规模创历史新高。受核销处置影响,北京银行 2018 年的拨备覆盖率下降 45.06 个百分点至
217.51%
信达证券股份有限公司
盈利预测及评级: 我们预测北京银行 2019 年、2020 年和 2021 年分别实现营业收入 617.4 亿元、606.6 亿元和 698.3 亿
\triangleright
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
元,维持公司“增持”评级。
风险因素: 1、宏观经济增速不达预期,影响资产质量; 2、成本上升过快,影响利润水平。
研究团队简介
业比较), 2014年7月起负责金融行业研究。拥有国际与国内、宏观策略与行业等多维度的研究经验。与央视、新华社等主流媒体互动频繁。
的研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。