买入 (维持)
2022年03月30日
歌尔股份(002241)电子
业绩符合预期，智能硬件业务持续高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2021年,公司实现营业收入约782.2亿元,同比增长35.5%;实现
归母净利润 42.7 亿元, 同比增长约 50%。
● 全年业绩表现亮丽，智能硬件业务实现高速增长。2021 年: 1) 营收端: 公司
智能硬件业务高增长带动整体营业收入同比大幅提升。分业务来看,公司智能
联系人: 徐一丹
亿元, 同比增长 85.9%, 主要受益于 VR 虚拟现实产品和游戏机主机出货量快
速增长;精密零组件业务实现收入138.4亿元,同比增长13.4%。2)利润端:
公司归母净利润同比增长 50%; 公司毛利率为 14.1%, 同比下降 1.9pp; 净利
相对指数表现
率为 5.5%, 同比上升 0.6pp。3) 从费用端来看, 公司三费率均出现一定收窄。
其中, 销售费用率为 0.6%, 同比下降 0.25pp; 管理费用率为 2.5%, 同比下降
0.3pp;研发费用率为5.3%,同比下降0.6pp。公司给出2022Q1的业绩指引,
预计一季度归母净利润约为 8.7-9.7 亿元, 同比小幅下滑; 扣非净利润约增长
2.4-3.0 亿元, 同比增幅约 40%-50%。
● 游戏主机和VR整机代工为公司贡献重要业绩增量。1）游戏主机代工:公司代
工的 PS 5在 2021年开始逐步放量。PS 主机一般生命周期为 6~7年, 其中第
2~4年是销量高峰期,故对应 2022—2024年将是 PS 5的销量高峰期。我们认
为 2022年 PS 5 出货量将加速增长,同时叠加公司代工份额的提升,游戏主机
代工业务将成为公司短期内新的重要增长动力。2) VR 整机代工: 公司是 Quest
基础数据
2 的独供, Quest 2 的市场热度在 2022 年有望延续。根据 Steam 数据, 截至
占比排名第一,占比持续提升,达 46%。此外, Pico被字节收购后销量猛增且
大幅上修 22 年销售目标, Pico、PS VR和 Quest pro 新一代产品亦有计划推出,
因此, 2022 年公司 VR 业务有望持续高速增长, 为公司业绩贡献核心增量。
亿元, 未来三年归母净利润将保持 30%以上的复合增速。 考虑到公司目前是 VR
相关研究
头显领域的核心代工厂商、VR头显迎来加速放量期, 公司代工的游戏机主机进
1. 歌尔股份(002241): 业绩实现高增长,
入销量高峰期, 我们对公司维持“买入”评级。
三季度业绩指引超预期 (2021-08-30)
歌尔股份(002241): Q1 业绩高速增长,
VR接棒 TWS 持续驱动 (2021-04-23)
易摩擦升级。
关键假设:
假设 1: 智能声学整机: 我们假设公司在 A 客户 TWS 耳机代工方面的份额相对稳定,
产品出厂价小幅下行。
假设 2: 智能硬件: 我们假设公司 Quest 代工份额相对稳定, 其他品牌计划推出的 VR
新品顺利落地: 假设公司代工的游戏主机产品出厂价格相对稳定, 公司代工份额进一步提升。
假设 3: 精密零组件: 公司的精密零组件业务主要包括光学、声学、微电子和结构件四
部分。我们加速公司声学器件、光学器件销量增速回升,子公司歌尔微电子的 SiP 业务加速
放量。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队