歌尔股份（002241. SZ）
VR/AR 业务高成长，1Q22 业绩指引强劲
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
21 年归母净利润同比增长 50. 1%, 预计 1022 扣非后净利润同比增长 40-50%。
公司发布年报, 21 年营收 782. 21 亿元(YoY: 35.5%), 归母净利润 42. 75 亿
huhui 2@guosen. com. cn
亿元(YoY: 13.3%); 21 年毛利率同比下降 1.90pct 至 14.13%, 主要系产品
S0980521080001
S0980521080002
联系人: 周靖翔
联系人: 李梓澎
归母净利润同比下降 0%-10%至 8. 69-9. 66 亿元(非经常性损益同比降低
基础数据
亿元, 得益于 Oculus Quest 2 等 VR 设备、PS5 等智能游戏主机产品畅销。
投资评级
买入(维持)
合理估值
43.72 - 45.54 元
21 年智能硬件收入同比增长 86%，毛利率同比提升 1. 40pct。分业务来看，
收盘价
21 年精密零组件营收同比增长 13. 39%至 138. 40 亿元, 毛利率同比下降
总市值/流通市值
116588/101605 百万元
52 周最高价/最低价
58. 43/26. 71 元
0.79pct 至 23.11%; 得益于 TWS 耳机的收入增长, 21 年智能声学整机营收同
近3个月日均成交额
2150.97 百万元
比增长 13.58%至 302.97 亿元,毛利率同比下降 4.54pct 至 10.33%,主要系
市场走势
疫情导致海外工厂开工率不足所致; 21 年智能硬件营收同比增长 85.87%至
328.09 亿元, 毛利率提升 1.40pct 至 13.91%, 得益于 Oculus Quest 2 等明
星 VR 产品的畅销，公司智能硬件营收高速增长，同时盈利水平持续改善。
AirPods 迎复苏性增长，公司智能声学整机业务受益。根据 Counterpoint
Research 数据, 21 年 AirPods 出货量 7680 万部, 我们预计 22 年 AirPods
发布 AirPods3,有望于今年下半年发布 AirPods Pro2; 2)老款产品价格下
探，同时苹果用户群体中 AirPods 渗透率持续提升，带动出货量稳步增长。
VR/AR 应用生态日渐成熟，公司 VR/AR 业务增长动能强劲。硬件方面，根据
Omdia, 21 年全球 VR 出货量达到 1250 万部, 其中 Quest2 出货量 700 万部,
相关研究报告
Omdia 预计 26 年全球 VR 出货量将达到 7000 万部(21-26 年 CAGR: 41.1%);
《歌尔股份-002241-2021 年三季报点评: 3021 业绩符合预期,
此外,苹果首款 VR 头显有望于今年 Q4 量产,年底前正式上市。应用方面,
《歌尔股份-002241-重大事件快评：以 VRAR 终端构筑步入“元
根据 Valve, 21 年 Steam 平台新增 VR 用户 188.7 万, 22 年 2 月 Steam 平台
《歌尔股份-002241-财报点评：三季度指引乐观，VR/AR 成为新
月活 VR 头显用户占比 2. 12%, 保持在较高水平。公司作为全球 VR/AR 智能制
《歌尔股份-002241-财报点评:业绩符合预期，看好远期空间》
造龙头,将直接受益于核心客户明星产品的热销,VR/AR业务增长动能强劲。
《歌尔股份-002241-财报点评: 业绩超预期, 长期发展路径清晰》
投资建议:我们看好公司 VR/AR 业务的增长前景，预计公司 22-24 年归母净
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图3: 公司归母净利润及同比增速
图4: 公司单季度归母净利润及同比增速
图5: 公司分产品营收结构
图6: 公司分产品毛利率
图8: 公司销售、管理、研发、财务费用率
图7: 公司综合毛利率、归母净利率、期间费用率
投资建议: VR/AR 作为元宇宙的入口级终端具备广阔的发展前景,公司作为产业
龙头将明显受益, 我们预计 22-24 年公司营业收入同比增长 32. 2%/28. 2%/24. 8%
至 1034. 11/1325. 38/1654. 62 亿元, 归母净利润同比增长 45. 6%/31. 1%/25. 9%至
62. 23/81. 61/102. 73 亿元,对应 PE 为 18. 7/14. 3/11. 4 倍,参考 2022 年可比公
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层