Company Update Ch
2022年03月30日
歌尔股份(002241.SZ)
Buy 买进
朱吉翔
VR 发力,业绩高速增长
结论与建议:
公司发布21年年报,得益于VR、游戏机等相关收入的快速增加,21年营收
增长36%,净利润增长5成。同时公司1022扣非后净利润预计增长40%-50%,指
引乐观。作为全球VR整机代工龙头企业，公司将直接受益于VR产业的高速发
展。预计公司2022-23年公司实现净利润55亿、69亿元, YoY 增长 29%和增长
26%, EPS 为 1.61元、2.02元, 对应 PE 分别为 21 倍、17 倍, 给予“买入”
的投资建议。
VR 发力, 2021 业绩大幅成长: 2021 年公司实现营收 782 亿元, YOY 增长
35.5%; 实现净利润 42.7亿元, YOY 增长 50.1%, EPS1.29元。其中,第4季
度单季公司实现营收 254 亿元, YOY 增长 10.5%, 实现净利润 9.4 亿元, YOY
增长 13.3%。分业务来看,智能硬件增长 86%至 328 亿元,是业绩成长的
最主要动力:智能声学整机增长14%至303亿元;精密零组件增长13%至
138亿元。从毛利率来看,2021年公司综合毛利率36.1%,较上年同期
下降 1.9 个百分点,主要系智能声学整机业务毛利率下降 4.5 个百分点至
近期评等
10.3%所致。
1Q22 指引乐观: 公司预计 1Q22 净利润 8. 7 亿元-9. 7 亿元, 同比持平-减
少 10%（相较上年同期,公司持有的 KopinCorporation 权益性投资公允
亿元,同比增长 40%-50%,得益于 VR 虚拟现实、智能游戏主机等产品销
售收入增长,盈利能力提升,1Q22公司扣非后的净利润增长迅速。
盈利预测:展望未来,我们预计 AR/VR 需求快速增长,公司作为公司作
为全球 VR 整机代工龙头,客户资源优质,同时公司光学、声学产品结合
机构投资者占流通A股比例
亦将更为紧密。我们预计公司 2022-23 年可实现净利润 55 亿、69 亿元,
12.4%
一般法人
26.8%
倍、17倍,给予“买入”的投资建议。
China Research Dept.
2022年3月30日
Company Update
China Research Dept.
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # 2 ■ 2 2台北·香港·上海
2022年3月30日