平安银行(000001.SZ): 盈利降幅
2025年8月27日
强烈推荐/维持
收窄，零售资产质量改善
平安银行
公司报告
-2025 年半年报点评
事件: 8月22日, 平安银行公布2025年半年报。1H25实现营收、归母净利
公司简介:
平安银行自 2016 年开始全面向零售银行转
润 693.9 亿、248.7 亿,分别同比 -10%、-3.9%(1Q25: -13.1%、-5.6%)。
型，全力打造智能化零售银行，大力推进精
年化加权平均 ROE 为 10.74%,同比下降 1.14pct。6 月末不良率 1.05%,环
品公司银行双轻化。综合金融是公司的特色
比下降 1bp; 拨备覆盖率 238.5%, 环比提升 2pct。
优势,公司依托庞大的个人客户基础、强大
的品牌影响力、广泛的分销网络和完备的综
点评:
合金融产品体系, 为全面推进零售转型、打
非息收入边际改善推动营收降幅收窄。1H25 平安银行实现营收 693.9 亿，同
造领先的智能化零售银行提供了强大的核
心竞争力支持。
比-10%, 降幅环比 1Q25 收窄 3pct; 主要得益于非息收入降幅环比改善。具
体来看,(1)受净息差收窄,以及资产端调结构、规模增速偏低的影响,净利
息收入同比-9.3%，环比基本持平。(2) 非息收入同比 -11.3%，降幅环比收窄
交易数据
8.5pct; 非息收入占营收比重 35.9%。一方面, 得益于二季度债市回暖, 浮亏
52 周股价区间(元)
边际修复, 其他非息收入同比降幅环比收窄 13.4pct 至-19.3%。另一方面, 低
总市值(亿元)
2,416.04
基数叠加市场回暖下，中收同比降幅环比收窄 6.2pct 至 -2.0%。其中，财富
流通市值(亿元)
2,416.0
管理手续费收入同比+12.8%, 代理保险、代理理财、代理基金收入分别同比
总股本/流通A股(万股)
1,940,592/1,940,592
增长 46%、16%、5%, 此前代销费率下降的影响已逐步消退。拨备继续反哺,
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
净利润降幅收窄。1H25 归母净利润 248.7亿, 同比-3.9%, 增速环比收窄 1.7pct。
拆分来看, 主要正向贡献来自规模(+1.9%)、拨备(+4.1%)、税收(+2.3%)。
对公贷款、债券投资推动总资产正增长,贷款结构持续优化。截至6月末,平
52 周股价走势图
安银行总资产、贷款同比+2.1%、-0.1%, 低于股份行平均水平(总资产同比
+5.0%、贷款同比+3.6%);债券投资同比+9.2%,为总资产主要增量贡献。上
半年贷款新增 344 亿, 其中, 对公贷款新增 1174 亿, 零售贷款、票据贴现减
少 411.9 亿、418.6 亿。(1) 零售持续优化结构，高风险产品进一步压降。近
两年平安银行深化零售业务结构转型, 持续压降历史高风险产品, 提高住房按
揭、持证抵押等中低风险贷款占比,不断加强自营渠道建设,强化风控能力。
1H25 信用卡、消费贷、经营贷分别 -401.3 亿、-166.2 亿, -45指贷
款新增201.1 亿。(2) 对公贡献贷款主要增量，房地产风险敞口进一步压缩。
上半年对公贷款主要投向社服科技文卫、制造业等行业; 对公房地产贷款减少
154.2 亿,占总贷款比重压降至 6.7%。
负债成本持续改善，净息差降幅收窄。得益于负债成本加速下降，今年以来息
S1480519070002
差同比降幅逐季收窄。2Q25 平安银行单季净息差为 1.76%，环比下降 7bp、
同比下降 15bp。2Q25 计息负债付息率环比下降 10bp, 同比下降 46bp; 生息
政策收益率环比下降 14bp, 同比下降 58bp。
S1480521070003
亿,环比下降 1.7 亿;不良率为 1.05%,环比下降 1bp;关注贷款率 1.76%,
环比下降 2bp;逾期贷款率 1.64%,环比下降 6bp,资产质量指标总体改善。
上半年不良贷款生成率 1.64%, 同比下降 5bp、较 24 年下降 16bp。拨备覆盖
率 238.5%, 环比提高 2pct, 拨备安全垫较为厚实。
从细分贷款来看:(1)零售:风险压力缓和,不良率 1.27%,环比 Q1 下降
东方财智 兴盛之源
5bp, 已连续 4 个季度下降。其中, 信用卡、经营贷、按揭贷款不良余额环比
分别减少 5.3 亿、0.8 亿、4.2 亿,不良率环比下降 10bp、1bp、13bp 至 2.3%、
1.05%、0.28%。消费贷不良率环比小幅上升 1bp 至 1.37%。(2) 对公: 一般
企业贷款不良率为 0.91%, 环比 Q1 上升 3bp。其中, 对公房地产贷款不良率
2.21%, 环比 Q1 下降 4bp; 不良余额 50.8 亿, 环比减少 2.9 亿。社会服务、
科技、文化、卫生业、建筑业、批发和零售业不良率较 24 年末有所上升。
投资建议:平安银行目前仍处于业务转型期,上半年营收、净利润承压,但在
非息收入边际改善下、盈利降幅环比有所收窄。零售持续调优结构，对公业务
补位,信贷规模基本平稳。在负债成本改善之下,净息差降幅逐步收窄。零售
贷款不良率边际改善，战略转型效果已有所显现。结合上半年经营情况和全年
趋势, 预计 2025-2027 年净利润增速为 -3.3%、0.9%、3.7%, 对应 BVPS 分
别为 24.1、26.4、28.7 元/股。2025 年 8 月 26 日收盘价 12.45 元/股,对应
0.52 倍 2025 年 PB。维持“强烈推荐”评级。
质量受冲击。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 2: 平安银行单季度营收、PPOP、净利润同比增速
图 1: 平安银行营收、PPOP、净利润同比增速
图 3: 平安银行 1Q25、1H25 业绩拆分
图 4: 平安银行贷款、生息资产、存款同比增速
图 5: 平安银行净息差
东方财智 兴盛之源
图 6: 平安银行不良贷款率、关注贷款率
图 7: 平安银行拨备覆盖率、拨贷比
表 1: 平安银行财富管理相关指标
东方财智 兴盛之源
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
平安银行(000001.SZ): 盈利降幅收窄, 零售資产质量改善——2025年半年报点评
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林璀璐
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
平安银行(000001.SZ): 盈利降幅收窄,零售资产质量改善——2025年半年报点评
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源