业绩基本面持续修复，不良生成拐点显现
平安银行 2025 年半年报业绩点评
2025年8月26日
核心观点
平安银行(股票代码: 000001)
营收净利降幅收窄: 2025H1, 公司营业收入同比-10.04%, 归母净利润同比
-3.9%, 降幅分别环比收窄 3.01pct、1.7pct; 年化 ROE10.74%, 同比-1.14pct。
2025Q2 单季营收、归母净利润分别同比-7%、-1.58%, 其中, 净利降幅连续
两季度收窄。公司息差受益负债成本优化,单季非息收入改善,支撑业绩修复,
同时,通过数字化转型驱动降本增效,成本收入比基本稳定。
张一纬
负债成本显著优化,资产结构调优: 2025H1,公司利息净收入同比-9.33%,
降幅略有收窄。公司净息差 1.8%, 环比-3BP, 较年初-7BP, 降幅延续边际收
窄,负债成本显著优化,息差企稳态势显现。一方面,受市场利率下行、重定
价和主动优化客群等影响, 生息资产收益率较年初-42BP 至 3.55%, 另一方
面,公司加强高息存款管控、推动低成本存款增长,付息负债成本率较年初大
幅下降 35BP 至 1.79%，其中企业定存成本率-37BP。公司扩表节奏平稳，结
研究助理 袁世麟
构持续调优。资产端,6月末各项贷款较年初+1%,对公贷款贡献主要增量,
较年初+4.7%。公司积极推进对公大类资产投放策略,新发放四大基础行业和
三大新兴行业贷款分别同比+19.6%、+16.7%。零售贷款较年初-2.3%,降幅
较去年同期有所收窄。公司加大中收益贷款投放,提升按揭等基石类业务占比,
按揭贷款实现较年初+6.2%。负债端,各项存款较年初+4.6%,企业、个人存
款分别+5.37%、+3.12%, 存款活化程度较年初上升 1.03pct 至 34.3%。
中收边际回暖、银保业务亮眼: 2025H1, 公司非息收入同比-11.3%, 降幅
有所收窄。中收同比-1.99%, 2025Q2 单季增速转正, 同比+5.67%。公司抓住
银保业务转型机遇升级财富管理业务,零售 AUM 较年初+0.9%,财富管理手
续费收入同比+12.8%, 其中代理个人保险收入同比+46.1%。公司其他非利息
收入同比-19.34%, 其中投资收益、公允价值汇兑损益分别同比-4.01%、-
168.69%, Q2 单季公允价值变动损益同比+66.08%。
相对沪深 300 表现图
零售资产质量持续改善: 6 月末, 公司不良贷款率 1.05%, 环比-1BP; 不良
生成率 1.64%, 较年初-16BP, 延续下降趋势; 关注类贷款占比 1.76%, 环比
-2BP。对公方面，受部分房企出险影响，不良率较年初+13BP。零售方面，上
半年客户还款能力有所恢复,同时,公司从持续优化客群结构和获客渠道,推
进中收益优质资产投放，并加大清收处置力度、个贷不良贷款余额、比例分别
较年初-2.33%、-12BP。同时，公司表示零售不良生成拐点已现，不良风险持
续出清。公司拨备覆盖率 238.48%, 环比+1.64pct。
投资建议: 公司坚持零售做强、对公做精、同业做专战略, 战略转型成效显
现。综合金融优势突出,零售特色仍鲜明。资产结构、客群结构持续优化,资
相关研究
产质量逐步改善。2025 年中期分红率 18.4%, 与去年同期持平。结合公司基
元/25.08 元/26.64 元，对应当前股价 PB 分别为 0.52X/0.49X/0.46X。
关税冲击,需求走弱风险。
图1: 平安银行营收、净利及增速
图2: 平安银行 ROE
图3: 平安银行利息净收入及增速
图4: 平安银行净息差及资负收益/成本率
图5: 平安银行贷款规模及增速
图6: 平安银行对公、零售贷款规模及增速
图7: 平安银行贷款结构
图9: 平安银行存款规模及增速
图10: 平安银行存款结构
图11: 平安银行非息、中间业务收入及增速
图12: 平安银行其他非息收入、投资收益及增速
附录:
表1: 主要财务指标预测
表2: 公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明、所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
联系区