旗下企
2020年07月26日
海康威视（002415.SZ）
公司快报
电子元器件 | 电子设备 Ⅲ
二季度业绩环比大幅改善 EBG 事业部贡献显
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-07-24)
交易数据
投资要点
◆ 事件: 公司发布 2020 年中期业绩报告,上半年实现营业收入 242.7 亿元, 同比增
长 1.4%, 毛利率 49.8%, 同比提升 3.5 个百分点, 归属母公司净利润为 46.2 亿元,
同比增长 9.7%, 每股净利润 0.493 元, 同比增长 11.0%。第二季度公司实现营业
收入为 148.4 亿元, 同比增长 6.2%, 毛利率 51.3%, 同比上升 3.9 个百分点, 归
·年股价表现
属上市公司股东净利润为31.3亿元,同比增长16.7%。
◆ 二季度营收利润全面改善，EBG 事业群贡献较大: 2020 上半年在新冠疫情冲击
下,公司整体收入和净利润仍保持了增长态势,主要得益于二季度国内复工复产后
业绩环比大幅改善。二季度单季度来看,营收同比增长 6.2%,净利润同比增长
16.7%, 扭转了一季度同比下滑的趋势。分事业群来看, EGB 上半年收入同比增长
20.2%, PBG 同比下滑 5.2%, SMBG 同比下滑幅度较大为 26.9%, 由于疫情对中
小企业影响较大,智能化采购收缩,而规模以上企业对抗疫情能力较强,为公司上
半年业绩提供了有效贡献。分产品来看,前端产品收入同比增长 6.4%,主要得益
于上半年红外测温类产品需求增加,包括智能家居、机器人等创新业务同比增长
40.4%。
◆ 毛利率提升显著，研发投入持续加码； 2020 上半年公司毛利率提升明显，同比上
升 3.5 个百分点为 49.8%, 分季度看, Q2 单季度毛利率 51.3%, 同比和环比均上
蔡景彦
升 3.9 个百分点, 创过去 30 个季度以来新高, 主要得益于收入占比最大的前端产
品毛利率大幅提升。2020 上半年公司费用率水平较高,主要系研发投入保持较高
报告联系人
水平, 上半年研发费用增加 22.3%, Q1 及 Q2 研发费用率分别达 12.9%和 12.4%,
郑超君
同比分别增加 2.2 和 2.1 个百分点。公司在研发创新上的追求始终没有改变,尤其
是受到美国“实体清单”制裁后对于自主研发能力的迫切需求,一方面技术创新提
高产品竞争力有效提升盈利能力,另一方面积极开拓创新业务实现与传统业务协调
相关报告
发展为公司成长打开新的空间。
海康威视: 2019 年妥善应对制裁, 实现稳健
◆ 2020 下半年仍面临不确定性、创新业务动力充足: 考虑到疫情带来的不确定性风
海康威视: 三季度延续回升趋势, 全面准备
险,公司未给出2020年1~9月业绩预期,从公司目前经营策略来看,我们判断公
司仍能维持良好预期: 1) 国内疫情控制后, PBG 采购从 Q2 开始逐步复苏, 预计
海康威视:视频应用全面渗透,安防龙头再
下半年将持续增加在智能化等多方面的政府支出; SMBG 尽管影响尚未消除, 但随
着国内疫情影响消化,存在底部回升的预期;海外疫情好转或常态化后下半年需求
海康威视:季度业绩环比改善,国内外市场
有望恢复; 2) 公司创新业务增长势头强劲,包括汽车电子、机器人、海康微影等
持续快速发展、海康消防、海康容影也逐渐加入发展梯队、预期公司将持续加大在
海康威视: 2018 年业绩平稳成长, 短期挑战
创新业务的研发投入和业务支持,扩大成长版图。综合来看,传统安防领域长期向
好, 创新业务高速增长, 我们对公司下半年情况保持谨慎乐观。
元。净资产收益率分别为 26.4%、23.3% 和 20.5%, 维持买入-A 建议。
需求恢复不及预期;创新业务及产品竞争影响盈利能力;疫情持续增加不确定性。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司