2020年07月26日
买入|维持
创新业务亮眼, 业绩稳健增长
事件:
公司于7月24日晚发布《2020年半年度报告》。2020年上半年,公司实
目标期限: 6个月
现营收 242.71 亿元, 同比增长 1.45%; 实现归母净利润 46.24 亿元, 同比
基本数据
增长 9.66%。2020 年上半年,公司整体毛利率为 49.76%,较上年同期提
高 3.43pct。
点评:
持续加大研发投入夯实技术积累, 审慎灵活经营实现稳健增长
流通市值(百万元):
2020年上半年,受新冠肺炎疫情及中美贸易摩擦影响,公司经营面临一定
总市值(百万元):
挑战。面对国内外经营环境的不确定性,公司审慎灵活应对,加强费用管控,
过去一年股价走势
推进运营效率提升,保证了业绩稳健增长。2020年上半年,公司实现境内
收入 167.29 亿元,同比下降 1.48%;实现境外收入 75.42 亿元,同比增长
8.63%。2020年上半年,公司研发费用率达 12.62%,同比提高 2.15pct。
公司持续提升研发费用率(2017年7.62%,2018年8.99%,2019年9.51%),
加强底层技术积累，升级产品与解决方案，打造国际领先的综合竞争力。
企事业数字化转型推动 EBG 收入增长，下游需求有望持续复苏
公司面对下游客户碎片化需求, 持续开拓业务, 坚持以客户需求为引领, 以
技术创新为驱动,深耕行业,推动公司稳健发展。2020年上半年,PBG实
相关研究报告
现收入59.68亿元,同比下降5.16%,主要受疫情冲击、需求放缓的影响;
EBG 实现收入 59.14 亿元，同比增长 20.15%，企事业数字化转型趋势不
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ):疫情影
减,需求从安保部门拓展到生产技术等部门; SMBG 实现收入 30.00 亿元,
同比下降 26.90%, 中小企业受这次疫情和经济下行的影响最为直接, 小企
《国元证券公司研究-海康威视(002415): 营收增长短
业的抗风险能力差。我们认为，随着国内疫情的有效控制，下游需求有望持
期承压,长期成长空间无忧》2020.03.03
续复苏;公司逐步完善有效替代方案,合理调控库存,供应链风险可控。
创新业务发展梯队已见雏形，多点开花打开新的成长空间
创新业务方面,2020年上半年,公司智能家居业务实现收入11.79亿元,
报告作者
同比增长 3.52%; 机器人业务实现收入 5.43 亿元, 同比增长 46.48%, 延
耿军军
续高速发展; 其他创新业务实现收入 7.89 亿元, 同比增长 183.07%, 主要
得益于安检、存储等业务的快速发展。2020年上半年,公司启动智能家居
业务的分拆上市筹备工作，海康消防、海康睿影等业务加入创新业务板块。
我们认为,公司创新业务的发展梯队已逐渐形成,有望与传统业务协同发
展，为公司成长打开新的空间。
投资建议与盈利预测
作为全球安防龙头, 公司在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势,
2020年市场的不确定性依然存在,但我们认为整体需求空间没有大的变化,
公司仍有望保持稳健发展。预测公司 2020-2022 年营业收入为 674.78 亿
元、793.17 亿元、925.72 亿元, 归母净利润为 143.86 亿元、166.72 亿元、
191.94 亿元,对应 PE 为 21.85、18.85、16.37 倍。考虑到公司的行业地
新冠肺炎疫情导致宏观经济发展不及预期, 雪亮工程等政策落地不及预期,
海外市场拓展不及预期, 创新业务发展不及预期, 行业竞争加剧等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心