买入 (维持)
2023年08月20日
恒瑞医药（600276）医药生物
业绩重回上升通道, 创新和国际化持续推进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年半年报, 2023 上半年实现营业收入 111.7 亿元(+9.19%),
归属于上市公司股东的净利润为 23.1 亿元(+8.9%), 扣非后归属于上市公司股
东的净利润为 22.4 亿元(+11.7%)。单 Q2 营业收入 56.8 亿元(+19.5%), 归属于
上市公司股东的净利润为 10.7亿元(+21.2%), 扣非后归属于上市公司股东的净
利润为 10.2 亿元(+23.5%)。
相对指数表现
● 创新药收入增长驱动业绩增速持续加快，利润率和费用率较为稳定。2023 上半
年公司业绩增速持续加快，主要系创新药临床价值凸显、驱动收入增长、创新
药收入达 49.62 亿元 (含税); 仿制药收入同比基本持平, 手术麻醉、造影等产
品以及新上市仿制药销售同比增长较为明显。上半年毛利率 84.2% (+0.7pp);
净利率 20.5% (+0.3pp), 利润率较为稳定。费用率管控良好, 研发费用率 20.9%
(-0.5pp), 销售费用率 32.9% (+1pp), 管理费用率 9.7% (+0.1pp)。
● ３款 １类新药获批上市，新药研发和国际化推进顺利。报告期内，公司１类创
新药阿得贝利单抗、磷酸瑞格列汀、奥特康唑获批上市,改良型新药盐酸右美
托咪定鼻喷雾剂获批上市，卡瑞利珠单抗和阿帕替尼联用一线治疗晚期肝癌、
马来酸吡咯替尼片联合曲妥珠单抗加多西他赛一线治疗 HER2 阳性复发/转移
性乳腺癌、羟乙磺酸达尔西利联合来曲唑或阿那曲唑一线治疗 HR+、HER2-局
基础数据
部复发或晚期转移性乳腺癌获批上市。6 项上市申请获 NMPA 受理，6 项临床
推进至Ⅲ期,17项临床推进至Ⅱ期,18项临床推进至Ⅰ期。EZH2项目、TSLP
单抗授权出海,交易总额分别有望超7亿美元、10亿美元。
● 建设先进技术平台，构建全球创新体系。公司建设一批具有自主知识产权、国
际一流的新技术平台,如 PROTAC、分子胶、ADC、双/多抗、AI分子设计等。
已有 8 个新型、具有差异化的 ADC 分子获批临床, 抗 HER2 ADC 产品
相关研究
SHR-A1811 进入临床Ⅲ期阶段: 2 个 PROTAC 分子已处于临床阶段:
1. 恒瑞医药 (600276): TSLP 单抗授权出
PD-L1/TGFβ 双抗 SHR1701 快速推进多项临床 III期, 新一代 TIGIT/PVRIG 融
海, 国际化再下一城 (2023-08-16)
合蛋白已顺利开展临床研究,还有 10 多个 FIC/BIC 双/多抗在研。
2. 恒瑞医药(600276): 业绩拐点已至, 创
新和国际化行稳致远 (2023-04-28)
亿元.对应 PE 为 55X/46X/38X。创新药占比不断提升.创新升级加速.创新
3. 恒瑞医药 (600276): EZH2 授权出海,
药国际化即将迎来质变,仍然是国内创新药投资首选,维持“买入”评级。
交易总额有望超7亿美元
(2023-02-15)
恒瑞医药(600276): Q3 收入降幅收窄,
在不确定性等风险。
创新研发加速推进 (2022-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队