“双艾”组合数据发表柳叶刀，关注创新药放量
2023年07月26日
▶ 事件: 7月25日，恒瑞医药自主研发的PD-1抑制剂卡瑞利珠单抗联合阿
帕替尼(“双艾”组合)对比索拉非尼用于治疗晚期不可切除肝细胞癌的全球多
中心 Ⅲ 期临床研究 (CARES-310 研究) 主论文在线发表于国际顶级医学期刊《柳
叶刀》。
“双艾”组合治疗一线肝癌临床数据优异。CARES-310 研究结果显示，卡
\triangleright
瑞利珠单抗联合阿帕替尼(“双艾”)相较于索拉非尼一线治疗晚期肝细胞癌实
现了无进展生存期 (PFS) 和总生存期 (OS) 全面显著获益,中位无进展生存期
(mPFS) 为 5.6 个月 (对照组仅 3.7 个月) , 降低疾病进展风险 48%; 中位总
生存期 (mOS) 为 22.1 个月 (对照组仅 15.2 个月),降低死亡风险 38%。“双
艾”组合起效快,中位缓解时间 (mTTR) 仅 1.9 个月 (对照组 3.7 个月); “双
艾”治疗组客观缓解率 (ORR) 为 25%, 中位缓解持续时间 (mDoR) 14.8 个
S0100523050002
月，可为更多晚期肝癌患者后续治疗提供更多可能性；而安全性方面，“双艾”
组合整体未出现新的不良事件信号,可以控制。
研究助理 王维肖
基于该研究成果, “双艾”已于今年初获得中国国家药监局 (NMPA)批准用
\triangleright
于晚期肝细胞癌一线治疗, 这是我国和全球首个获批的用于治疗晚期肝细胞癌的
PD-1 抑制剂与小分子抗血管生成药物的组合。
相关研究
公司积极推动“双艾”组合走向国际,项目团队已完成与美国食品药品监督
1.恒瑞医药 (600276.SH) 事件点评: 创新药
管理局 (FDA) 的多轮沟通, 现已进入在美国递交新药上市申请阶段。此前, 卡
研发持续兑现,关注医保谈判助力放量-2023
/07/04
瑞利珠单抗联合阿帕替尼一线治疗不可切除或转移性肝细胞癌适应症已获得美
国 FDA 孤儿药资格认定。
款、合作引进创新药达到2款。其中,近期获批上市的林普利塞、阿得贝利单抗、
瑞格列汀、奥特康唑等创新药，以及吡咯替尼一线适应症、达尔西利一线适应症
等新增适应症符合今年医保目录调整要求,有望今年底参与医保谈判,进一步扩
大可及性,助力销售放量。
管线深厚具备多样性,长期成长动力充足。公司创新药管线深厚,目前处于
NDA及III期的创新药达十余款，近期IL-17A单抗夫那奇珠单抗注射液、JAK1
抑制剂硫酸艾玛昔替尼片、PCSK9 单抗瑞卡西单抗的上市申请相继获得受理,在
传统优势肿瘤领域以外，预计公司在自免及代谢等领域将逐渐进入收获期，长期
成长动力充足。
\triangleright
亿元/288.44 亿元/337.75 亿元, 同比+15.9%/+17.0%/+17.1%; 归母净利润
分别为 47.12 亿元/57.29 亿元/69.78 亿元, 同比+20.6%/+21.6%/+21.8%;
对应 EPS 分别为 0.74 元/0.90 元/1.09 元。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: