恒瑞医药（600276.SH）
公司点评
医药组
创新药临床价值凸显，业绩重回增长轨道
2023 年 8 月 18 日,公司公告,2023 年上半年营收 111.68 亿元,
同比增加 9. 19%, 归母净利润 23. 08 亿元, 同比增加 8. 91%, 扣非
市价(人民币):39.95元
后归母净利润 22.43 亿元,同比片如 15.3(%, 2003 年二年广营收
56.76 亿元, 同比增加 19.51%; 归母净利润 10.69 亿元, 同比增
相关报告:
加 21.17%, 扣非后归母净利润 10.23 亿元, 同比增加 23.48%。
1.《恒瑞医药公司点评:股权激励彰显龙头信心,创新药
驱动长期成长》,2023.8.1
营收利润双双提升,费用率逐步优化。(1) 2023 年上半年,公司
2.《恒瑞医药公司点评:拟股份回购用于员工持股计划,
营业收入 111.68 亿元, 同比增长 9.19%, 归母净利润 23.08 亿元,
同比增加8.91%。创新药:收入达49.62亿元(含税),临床价值
3.《恒瑞医药公司点评：创新逐渐开花结果，医药龙头拐
逐渐凸显, 驱动收入重回增长轨道。仿制药: 上半年收入与去年同
点将至》，2023.2.13
期基本持平。随着医疗机构诊疗复苏,处方药需求逐步释放,公司
手术麻醉、造影等产品以及新上市的仿制药销售同比增长均较为
明显。(2)公司2023年上半年销售费用、研发费用与管理费用分
别为 36.78、23.31 和 10.84 亿元, 费用率分别为 32.94%、20.87%
和 30.58%, 与 2022 年相比均呈现下降趋势。其中股权激励费用
中,销售费用、研发费用与管理费用分别分摊 3480 万元、4614 万
元和 1019 万元。
临床研发实力雄厚、项目申报稳步推进。截至2023年6月底,公
司正在进行中或已计划开展的临床试验达 270 多项, 有 60 多项关
键注册试验。其中, 2023 年上半年共有 6 项上市申请获 NMPA 受
理. 6 项临床推进至 || 期. 17 项临床推进至 || 期. 18 项临床推进
至 | 期。此外公司共取得创新药制剂生产批件 7 个、改良型新药
制剂生产批件1个,仿制药制剂生产批件2个。
内生发展与对外合作并重,国际化进程持续加码。2023年上半年,
公司与 Treeline 共同推进对于 EZH2 抑制剂的合作进程, 其中
Treeline 已向公司支付 1100 万美元首付款。并与 One Bio 推进
TSLP 单抗的合作进程. One Bio 将向公司支付 2500 万美元首付款
和里程碑付款。BD 合作为公司发展增添成长动力, 有望带来持续
现金流。
盈利预测、估值与评级
考虑到公司研发管线丰富,产品持续兑现。我们预测,
2023/2024/2025 年公司营收 237/276/322 亿元, 同比
11%/17%/17%。 归母净利润 46 亿/54 亿/63 亿元, 同比
+19%/+20%/+20%, 维持“买入”评级。
产品申报获批风险, 竞争加剧导致销售不及预期风险, 集采风险,
国际化进程不及预期等风险。
内容目录
业绩简评
2023 年 8 月 18 日，公司公告，2023 年上半年营收 111. 68 亿元，同比增加 9. 19%，归母
净利润 23.08 亿元, 同比增加 8.91%, 扣非后归母净利润 22.43 亿元, 同比增加 11.68%。
2023 年二季度营收 56.76 亿元, 同比增加 19.51%; 归母净利润 10.69 亿元, 同比增加
21.17%, 扣非后归母净利润 10.23 亿元, 同比增加 23.48%。
创新药临床价值凸显, 业绩重回增长轨道
研发管线布局丰富, 共涉及11 个领域
公司已由仿创结合阶段成功迈向全面创新阶段，研发管线布局丰富，疾病领域覆盖齐全。
公司研发共涉及 11 个领域, 其中肿瘤领域覆盖激酶抑制剂、抗体偶联药物 (ADC)、肿瘤
免疫、激素受体调控、DNA 修复及表观遗传、支持治疗等广泛研究领域。同时，公司在自
身免疫疾病、代谢性疾病、心血管疾病、感染疾病、呼吸系统疾病、血液疾病、疼痛管理、
神经系统疾病、眼科、核药等领域也进行了广泛布局，形成了多元化的战略布局。
业绩重回增长轨道，费用率逐步优化
创新药临床价值凸显, 驱动收入增长。2023 年上半年, 公司实现营业收入 111.68 亿元,
同比增长 9.19%, 其中创新药收入达 49.62 亿元(含税)。同时, 公司费用率得到进一步
优化、其中销售费用率、研发费用率与管理费用率均呈现下降趋势。
1 公司创新药凭借更贴合中国人群的优异临床价值,为患者带来更优的治疗选择,未来
有望借助治疗优势逐步放量。
达尔西利是中国首个自主研发的新型高选择性 CDK4/6 抑制剂, 显著改善
HR+/HER2-二线乳腺癌患者无进展生存期(PFS),大幅降低死亡风险。
瑞维鲁胺是中国首个自主研发的 AR 抑制剂,获得《中国临床肿瘤学会(CSCO)
前列腺癌诊疗指南（2022 版）》 | 级推荐（1A 类证据）。
阿得贝利单抗是中国首个自主研发获批广泛期小细胞肺癌适应症的 PD-L1 抑制
剂,显著延长患者的总生存期(OS)至15.3个月,为广泛期小细胞肺癌一线治
疗提供了更优方案。
公司 2023 年上半年销售费用、研发费用与管理费用分别为 36.78、23.31 和 10.84 亿元,
费用率分别为 32.94%、20.87%和 30.58%, 与 2022 年相比均呈现下降趋势。
2023年上半年股权激励费用中,销售费用、研发费用与管理费用分别分摊3480万元、
4614 万元和 1019 万元，而 2022 年同期均未产生此类费用。
图表2：1H23 年营收重回增长轨道
创新药临床试验快速推进, 多项创新成果获批上市
2023 年上半年研发管线持续推进, 共有 6 项上市申请获 NMPA 受理, 6 项临床推进至 III 期,
17 项临床推进至 || 期, 18 项临床推进至 | 期。
抗 HER2 ADC 产品 SHR-A1811 快速进入临床Ⅲ期研究阶段:
2 个 PROTAC 分子已处于临床研究阶段:
PD-L1/TGF β 双特异性抗体药物 SHR-1701 快速推进多项临床Ⅲ期研究;
新一代 TIGIT/PVRIG 融合蛋白已顺利开展临床研究。
公司已有 13 款自研创新药、2 款合作引进创新药在国内获批上市, 创新成果稳居行业领
先地位。2023年上半年, 1 类创新药阿得贝利单抗、磷酸瑞格列汀、奥特康唑获批上市,
改良型新药盐酸右美托咪定鼻喷雾剂获批上市,卡瑞利珠单抗的第9个适应症及阿帕替尼
的第3个适应症(二者联合用于一线治疗晚期肝癌)获批上市, 马来酸吡咯替尼片第3个
适应症(联合曲妥珠单抗加多西他赛一线治疗 HER2 阳性复发/转移性乳腺癌)获批上市,
羟乙磺酸达尔西利第2个适应症(联合来曲唑或阿那曲唑一线治疗 HR 阳性、HER2 阴性局
部复发或晚期转移性乳腺癌) 获批上市。
项目申报工作稳步推进. 8款创新药、2款仿制药获生产批件
2023 年上半年,公司共取得创新药制剂生产批件7个、改良型新药制剂生产批件1个,
仿制药制剂生产批件2个:取得2个品种的一致性评价批件:取得创新药临床批件32个、
仿制药临床批件 4 个: 4 项临床试验被纳入突破性治疗名单, 1 项临床试验被纳入美国 FDA
孤儿药资格认定。
图表5：1H23 年共获取 8 款创新药生产批件
图表6：1H23 年共获取 2 款仿制药生产批件
内生发展与对外合作并重，国际化进程持续加码
2023 年上半年,公司与 Treeline 推进对于 EZH2 抑制剂的合作进程,其中 Treeline 已向
公司支付 1100 万美元首付款。并且与 One Bio 推进 TSLP 单抗的合作进程, One Bio 将向
公司支付 2500 万美元首付款和里程碑付款。BD 合作增添成长动力,将有望为公司带来持
续现金流。
敬请参阅最后一页特别声明
盈利预测、估值与评级
考虑到公司研发管线丰富,产品持续兑现。我们预测,2023/2024/2025 年公司营收
237/276/322 亿元, 同比 11%/17%/17%。归母净利润 46 亿/54 亿/63 亿元, 同比
+19%/+20%/+20%, 维持“买入”评级。
产品申报获批风险, 竞争加剧导致销售不及预期风险, 集采风险, 国际化进程不及预期等
风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。