恒瑞医药（600276）
2023 年中报点评: 重回增长轨道, 创新药对
2023年08月21日
外授权不断兑现
买入(维持)
股价走势
关键词: #困境反转
市场数据
投资要点
■ 业绩分析: 1H23, 公司实现营收 111.7 亿元 (+9.2%, 同增, 下同), 归
母净利润 23.1 亿元 (+8.9%); 扣非归母净利润 22.4 亿元 (+11.7%);
研发投入 30.6 亿元, 其中费用化 23.3 亿元。创新药收入达 49.6 亿元
(含税)。仿制药收入基本持平,手术麻醉、造影等产品同比增长较为明
亿元。七批集采涉及产品销售额同比减少 5.8 亿元。2Q23, 公司实现营
收 56.8 亿元 (+19.5%), 归母净利润 10.7 亿元 (+21.2%), 扣非归母净
利润 10.2 亿元 (+23.5%)。销售费用率 35.4% (+3.6 pct), 管理费用率
基础数据
pct), 净利率 18.6% (+0.5 pct)。
■ 研发进展: 2025 年,有望形成 25+创新药矩阵: 1)15 个创新药已上市,
创新药 1H23 收入 49.62 亿元,主要系卡瑞利珠单抗、吡咯替尼、阿帕
替尼、19K、艾瑞昔布、海曲泊帕乙醇胺等创新药贡献。达尔西利、瑞
维鲁胺准入 22 年医保目录, 亟待兑现; 2) 6 个创新药处于 NDA 阶段,
相关研究
SHR0302(JAK1)、SHR-8554(KOR)、SHR-8058(全氟己基辛烷)、SHR-
8028 (环孢素)、SHR-1314 (IL-17)、SHR-1209 (PCSK9)等,呼之欲
《恒瑞医药(600276): 2022 和
出; 3) 近 10 个创新药处于 3 期阶段, SHR-A1811 (HER2-ADC)、
2023年一季报点评:王者归来,
SHR1701 (PD-L1/TGF-β) 等, 带动收入结构优化。
二季度迎接全面复苏》
■ 授权和国际化: 2023 年 2 月, 公司将 EZH2 抑制剂 SHR2554 有偿许
可给 Treeline Biosciences，Treeline 已向公司支付 1,100 万美元首付
《恒瑞医药(600276): 2022 年三
款。公司将 TSLP 有偿许可给 One Bio, Inc.，研发及销售里程碑款累计
不超过 10.25 亿美元。国际化方面,双艾 HCC BLA 获 FDA 受理,
季报点评:边际改善明显,创新
JAK1、ARi mHSPC、TPO CIT 等持续推进，有望打造第二增长曲线。
持续推进》
双艾肝癌国际多中心 III 期研究已达到主要研究终点, BLA 获 FDA 受
理。2023 年 5 月, Edralbrutinib 片用于治疗视神经脊髓炎谱系疾病
(NMOSD)适应症获 FDA 孤儿药资格认定。
年归母净利润由 49/58/69 亿元, 调整为 46/55/66 亿元, 当前市值对应
PE 为 56/47/39 倍。由于: 1) 业绩加速, 迈入新增长阶段; 2) 持续推进
BD 和国际化,有望迎来质变; 3) 新药储备丰富,创新浓度提高,盈利
能力、经营质量提升,维持“买入”评级。
恒瑞医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号