TSLP 达成海外授权，关注创新药放量及长期成长
2023年08月16日
事件: 8月14日,恒瑞医药发布公告,将SHR-1905注射液在除大中华区
以外的全球范围内开发、生产和商业化独家权利有偿许可给美国 One Bio 公司。
SHR-1905 具有同类最佳潜力, 目前处于临床 II 期。SHR-1905 是 TSLP 单
\triangleright
抗,可以阻断炎症细胞因子的释放,抑制下游炎症信号的传导,最终改善炎症状
态并控制疾病进展。由于 TSLP 作用于炎症级联反应的早期上游, SHR-1905 有
潜力适用于广泛的重度哮喘,不受表型(嗜酸性或过敏等)以及生物标志物的限
制,因此相较其他靶点药物具有更大的市场潜力。此外,基于差异化的分子设计,
SHR-1905 有望成为同类最佳 (Best-in-class)。SHR-1905 于 2021 年 5 月获
得国家药品监督管理局批准开展用于哮喘的临床试验, 2023年5月获批开展慢
性鼻窦炎伴鼻息肉适应症的临床试验，目前均处于临床Ⅱ期。
恒瑞将获得 2,150 万美元首付款、累计不超过 10.25 亿美元研发及销售里
S0100523050002
程碑款、及两位数净销售额提成。根据协议主要条款, One Bio 将获得在除大中
研究助理 王维肖
华区以外的全球范围内开发、生产和商业化 SHR-1905 的独家权利。恒瑞医药将
获得首付款和近期里程碑总计 2,500 万美元,其中包括 2,150 万美元的首付款和
为 SHR-1905 的首个海外临床Ⅱ期试验提供一定数量的样品后获得的 350 万美
元的近期里程碑付款。基于 SHR-1905 在美国、日本和约定的欧洲国家分别首次
相关研究
获批上市及实际年净销售额情况, 恒瑞将获得累计不超过 10.25 亿美元的研发及
1.恒瑞医药 (600276.SH) 事件点评: "双艾"
销售里程碑款。此外，恒瑞将获得实际年净销售额两位数比例的销售提成。
/07/26
2.恒瑞医药 (600276.SH) 事件点评: 创新药
款、合作引进创新药达到2款。其中,近期获批上市的林普利塞、阿得贝利单抗、
研发持续兑现,关注医保谈判助力放量-2023
瑞格列汀、奥特康唑等创新药，以及吡咯替尼一线适应症、达尔西利一线适应症
/07/04
等新增适应症符合今年医保目录调整要求,有望今年底参与医保谈判,进一步扩
大可及性,助力销售放量。
管线深厚具备多样性,长期成长动力充足。公司创新药管线深厚,目前处于
抑制剂硫酸艾玛昔替尼片、PCSK9单抗瑞卡西单抗的上市申请相继获得受理,预
计公司在自免及代谢等领域将逐渐进入收获期，长期成长动力充足。
投资建议: 我们预测, 公司 2023/2024/2025 年的营收分别为 246.47 亿元
/288.44 亿元/337.75 亿元, 同比+15.9%/+17.0%/+17.1%; 归母净利润分别
为 47.12 亿元/57.17 亿元/69.66 亿元，同比+20.6%/+21.5%/+21.8%；对应
EPS 分别为 0.74 元/0.90 元/1.09 元; 对应 PE 分别为 55 倍/45 倍/37 倍。维持
“推荐”评级。
剧导致销售不及预期风险，集采风险，国际化进程不及预期风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: