旗下企业
2023年08月21日
恒瑞医药（600276.SH）
公司快报
医药 | 化学制剂Ⅲ
Q2 净利重回 20%增长，在研管线进入密集收获期
买入-B(首次)
投资评级
股价(2023-08-21)
投资要点
交易数据
◆ Q2 净利重回 20%增长,盈利能力提升。公司发布 2023 年半年度报告:(1)2023H1,
总市值(百万元)
247,505.29
公司实现营收 111.68 亿元（+9.19%，同增，下同），其中创新药收入达 49.62 亿
流通市值(百万元)
元(含税),仿制药收入基本持平;归母净利润23.08亿元(+8.91%),扣非归
247,505.29
母净利润 22.43 亿元(+11.68%); 毛利率为 84.16%(+0.66pp), 净利率为 20.51%
总股本(百万股)
6,379.00
流通股本(百万股)
6,379.00
(+0.29pp); 销售费用、管理费用、研发费用分别为 36.78 亿元(+12.61%)、
12 个月价格区间
10.84 亿元(+10.98%)、23.31 亿元(+6.73%), 三大费用率分别为 32.94%
48.74/33.30
(+1.00pp)、9.71%(+0.16pp)、20.87%(-0.48pp)。(2)2023Q2,公司实
年股价表现
现营收 56.76 亿元(+19.51%), 归母净利润 10.69 亿元(+21.17%), 扣非归母
恒瑞医药
沪深300
80%
净利润 10.23 亿元(+23.47%)。
40%
◆ 创新药营收贡献增加，仿制药集采仍部分承压。2022 年创新药销售收入 86.13 亿
元(含税), 营收占比40.48%; 2023H1创新药收入49.62亿元(含税), 营收
占比 44.43%。2023H1 仿制药收入基本持平, 其中手术麻醉、造影等产品及新上
市仿制药增速较明显; 但第二批集采涉及产品因受多数省份集采续约未中标及降价
-40%
等因素影响, 2023H1 销售收入同比减少 5.23 亿元; 2022 年 11 月开始执行的第
七批集采涉及产品 2023H1 销售收入同比减少 5.78 亿元。
赵宁达
相关报告
◆ 创新药出海迎来积极进展,海外临床稳步推进。(1)对外合作方面,2023年2月
公司已将 SHR2554 (EZH2) 除大中华区外的全球权益授权给 Treeline, 并获得
亿美元的销售里程碑款; 2023 年 8 月公司已将 TSLP 单抗除大中华区外的全球权
益授权给 One Bio,将获得 2500 万美元首付款及近期里程碑款,后续将获得不超
10.25 亿美元的研发及销售里程碑款,还将获得后续销售提成。(2)国际临床方
面,已推进至临床阶段的研发管线近 15 项,其中卡瑞丽珠单抗已于美国提交 BLA
并获受理, 吡咯替尼、氟唑帕利、海曲泊帕乙醇胺及 SHR0302 均已处于Ⅲ期临床。
◆投资建议:公司业绩逐步修复,创新药营收贡献增加。考虑到后续集采影响边际减
弱, 在研创新管线陆续兑现及国际化进程加速推进, 我们预测公司 2023-2025 年
归母净利润分别为 47.28/56.80/69.42 亿元, 增速分别为 21.0%/20.1%/22.2%, 对
应 PE 分别为 52/44/36 倍。首次覆盖,给予“买入-B”评级。
险、销售不及预期风险等。
财务数据与估值
盈利预测核心假设
创新药: 已上市创新药方面, 目前有 13 款自研创新药及 2 款引进创新药上市; 其中贝利单
抗、达尔西利、吡咯替尼已获批新适应症,包含阿帕替尼、瑞维鲁胺在内的多款产品新增适应症
已进入临床Ⅲ期;麻醉产品瑞马唑仑 2022 年受疫情影响较大,后续有望快速恢复。在研创新药
方面, 10 余款产品已进入临床III期/NDA 阶段,上市后有望贡献业绩增量。综上,假设创新药
2023-2025 年营收增速 50.44%/36.55%/32.03%。
仿制药:目前仿制药仍面临部分集采承压,考虑到集采压力逐步缓和及后续待集采品种有限,
假设仿制药 2023-2025 年营收增速-7.00%/-6.00%/-4.00%。
综上, 我们预测公司 2023-2025 年营业收入 244.47/281.76/330.56 亿元, 增速
14.91%/15.25%/17.32%
可比公司估值
公司作为国际化创新龙头药企,目前已有15款创新药上市,创新药营收占比逐渐提升。选
取聚焦创新药研发的贝达药业及坚持仿创结合的海思科及信立泰作为可比公司,公司 2023 年 PE
低于可比公司平均。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
赵宁达声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元