航发动力(600893)公司 2017 三季报点评:
业绩稳定增长，航发龙头蓄势待发
研究助理: 魏永
行业分类: 国防军工
2017年10月29日
事件: 2017年1-9月, 公司实现营业收入129.98亿元, 同比增长3.16%; 归母净利
\triangleright
3.65 亿元, 同比增长 21.54%。
投资要点
聚焦航发主业，业绩大幅增长。公司进一步聚焦航发主业，2017 年 1-6 月，主营业
务收入 76.88 亿元, 同比增长 6.10%, 其他业务收入 1.66 亿元, 同比减少 42.34%;
主营业务中, 航空发动机及衍生产品实现收入 59.52 亿元, 同比增长 13.72%; 外贸
出口实现收入 13.00 亿元, 同比增长 5.28%; 非航空产品及服务业实现收入 4.36 亿
元,同比减少43.90%。归属于上市公司股东净利润同比增长85.38%,主要原因一方
面是公司航空发动机及衍生产品交付同比增加,主营业务毛利率同比上升 0.31 个百
分点,另一方面是子公司黎明公司归属于上市公司股东的净利润同比增加1.16亿元。
军用航发技术逐渐成熟，奠定未来发展信心。2017 年 1-6 月，子公司黎明公司实现
营业收入 38. 39 亿元,同比增长 36. 40%,实现利润总额 1. 70 亿元 ( 16, 984 万元,去
年同期 1,011.17 万元 )，同比增长 1579.64%。黎明公司是我国歼击机发动机生产厂
商，其生产的“昆仑”、“太行”等系列发动机成功应用于我国多款先进战斗机，黎明
公司业绩大幅提升说明公司发动机技术已日趋成熟,产品成熟度和可靠度有了质的飞
跃, 奠定了公司未来的发展信心。
中国航空力量加速发展, 航发龙头蓄势待发。随着中国国力的不断增强和“一带一
路”战略的不断推进，世界局势加速重构，提升陆海空力量是必然选项。我们预计未
亿元,按照单架军机上航空发动机平均价值占比 30%进行估算,可得未来 15 年我国
新增军机对应的航空发动机总的市场规模约为 3618 亿元人民币，平均每年约 240 亿
元人民币。航发动力作为我国大、中、小型航空发动机、大型舰船用燃气轮机动力装
置的生产研制基地，集成了我国航空动力装置主机业务的几乎全部型谱,是国内生产
能力最强、产品种类最全、规模最大的航空动力装置生产单位。未来随着我国各机型
主战装备的升级换代和新机型的不断列装,市场空间广阔。(详见中航证券军用飞机
行业深度报告: 作战类飞机加速列装，支援类飞机补偿发展)
股市有风险 入市须谨慎
公司主要财务数据
图 1: 公司前三季度营业收入及增速
图 2: 公司前三季度归母净利及增速
图 3: 公司前三季度三费情况
图 4: 公司前三季度利率情况