航发动力(600893)2017年三季报点评:
机械军工行业
2017年10月30日
政策扶植推动发展 溢价增发显示潜力
投资评级: 买入
航发动力 2017年 1-9 月净利润同比增长 21.54%
10月28日, 航发动力公布了2017年三季度财务报告, 报告期内公司实
现营业收入129.98亿元, 较上年同期增长3.16%; 归属上市公司股东的净
利润 3.65 亿元, 较上年同期增长 21.54%。
航空发动机交付加速 公司迎来业绩拐点
公司是中国航发集团核心企业,在国内航空发动机整机制造行业中占有绝
对优势地位。2016 年公司业绩较为低迷, 主要原因是公司产品正处于换代
期间，上一代产品订单明显下滑，同时新一代产品尚未进入全速生产。随
着报告期内，公司新型航空发动机及衍生产品交付明显提速，带动公司盈
利大幅上升,全年将迎来业绩拐点已成定局。
政策扶植推动发展 溢价增发显示潜力
我国航空发动机市场需求强劲, 民用发动机方面, 根据波音 2017 年发布的
《当前市场展望》,未来中国市场需要的单通道飞机数量将会超过5000架,
并且未来 20 年中国航空市场规模会超过美国和欧洲,带来超过1万台航空
发动机需求。但是我国民用航空发动机严重依赖进口，现有民用航空发动
机均为美国 CFM、普惠和英国罗. 罗的产品。航空发动机作为高端制造业代
表产品之一, 是国家产业升级战略的重要目标之一, 目前国已家启动航空
发动机及燃气轮机重大专项，航空发动机领域进口替代将逐步加速，为公
司未来发展提供推动力。
亿元。不仅如此,公司增发价格为31.98元/股,高于股权登记日当天的收
S0790517070001
个月，显示出参与增发的机构均看好公司前景，侧面显示出公司蕴含的巨
大发展潜力。
投资策略
预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 0.50 元、0.55 元和 0.61 元。给于
公司“买入”评级。
都市之门 B座5层
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动:
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好（overweight）: 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。