2017年10月30日
公司点评●军工
航发动力(600893.SH)
增收更增利，业绩重回快车道
核心观点:
1. 事件
鞠厚林
公司发布三季报,实现营收 129.98 亿,同比增长 3.16%,归母净利
3.65 亿, 同比增长 21.54%, EPS 为 0.19 元。
傅楚雄
2. 我们的分析与判断
(一)公司经营质量改善,业绩增长明显
公司营收同比增长 3.16%, 得益于本期航空发动机及衍生产品
交付增多,而归母净利同比增长21.54%,表现为增收更增利。究其
原因, 我们认为公司公司期间费用率近1个百分点的下降是主要影
响因素,反映了公司经营质量的改善;其次,因黎明公司控股子公
司利润总额同比下降，少数股东权益的减少也是影响因素之一。
(二)再融资方案实施,动力航母将起航
公司完成以31.98元/股向9名对象发行约3.01亿股,募资96.3
亿,用于偿还金融机构借款本息并补充流动性。我们认为随着再融
资方案的顺利实施,公司将轻装上阵,发展有望重回快车道。公司
作为中国航空发动机行业的龙头企业, 集成了我国航空动力装置主
机业务的几乎全部型谱，是三代主战机型发动机国内重要供应商。
公司在航空发动机衍生品燃气轮机领域也具备核心优势, 是国内龙
头企业之一。根据中商情报网预计,到 2020年,我国航空发动机
产业市场规模将突破千亿元大关,市场空间广阔。未来公司有望乘
势而上，成长为具备国际竞争力的动力公司。
相对上证指数表现图
(三)公司将持续受益于国企改革进程
中国航发集团目前的资产证券化率约55%, 旗下还有4家研究
以及企业类资产的逐步成熟,公司的资产证券化率有望继续提升,
盈利能力进一步增强。此外，在当前国企混改的大潮下，公司通过
探索不同的实现方式，未来有望受益。
3. 投资建议
预计公司 2017 至 2019 年的归母公司净利润分别为 10.5 亿、
相关研究
13.5亿和16.7亿, EPS约为0.47元、0.60元和0.74元, 当前股
价对应 PE 约 65x、50x 和 41x, 维持推荐评级。