2017年10月30日
资产负债表改善明显,长期成长逻辑将逐
强烈推荐/维持
步兑现
航发动力
财报点评
·航发动力（600893）2017 三季度财报点评
事件:
公司发布 2017 年三季报，前三季度实现营收 129.98 亿元，同比增长 3.16%；实现归母净利润 3.65 亿元，
同比增长 21.54%; 扣非后归母净利润为 2.74 亿元,同比增长 37.07%; 实现基本每股收益为 0.19 元,同比
增长 26.67%。
公司分季度财务指标
观点:
三季度业绩平稳，总体符合预期。公司第三季度单季实现营业收入51.43亿元，同比微增1.55%，单季净
利润2.18亿元,同比小幅下滑6.85%。前三季度实现收入同比增3.16%, 扣非后归母净利润同比增37.07%,
扣非后归母净利润的增速明显高于收入端增速，我们判断主要由于公司的业务结构仍在持续优化、主业
航空发动机及衍生产品交付增速较高，高毛利产品占比提升所致。
100亿元增发已实施，资产负债表改善显著，财务费用率仍有下调潜力，将持续促进释放利润空间。公
\triangleright
司于2017年9月底实施完成100亿元的非公开发行,截至10月9日已使用募集资金置换自筹资金偿还的公
司本部及其他三大发动机主机厂合计约52.5亿元到期借款,体现在三季度的资产负债率有明显改善,从
东方财智 兴盛之源
中报时的62.42%下降至53.79%。2017年三季度的财务费用率为4.22%, 较去年同期的4.32%基本持平,
而与中报时的2.78%相比尚未有改善,我们判断主要是因为财务费用率较资产负债率的改善有滞后效应,
将在今年四季度以后逐步显现，财务费率下调潜力也将积极促进航发的利润空间释放。
公司的长期成长逻辑具有极高的确定性。公司是我国三代主战机型发动机的国内唯一供应商，稀缺性和
\triangleright
独特性十分突出，具有稳定的业绩增长预期，而且十分确定，不受经济形势等外部局势的影响，这种确
定性在“两机专项”的支撑下也是唯一的。我们认为,公司业绩目前已处于向上拐点,同时即将进入“十
三五”军品订单交付周期的后半段高峰，太行系列发动机逐步成熟，未来几年各个主机厂型号放量将带
来的业绩兑现非常值得期待。
将受益于未来军品定价规则的改革落地。我国目前总装类军工上市公司的平均净利率大致在2.3%左右，
\triangleright
分系统类军工上市公司平均净利率6.5%,我们整理过包含洛马、GE等在内的国外9家大型军工上市公司
的净利润水平，均值为7.9%，也远高于航发动力2016年净利率水平4.1%。保守预计，未来10年航发动
力受益于军品定价规则的改革，净利率从目前的4%左右提升一倍至8%的可能性是很大的，这将释放巨
大的潜在利润。
结论:
从长期看，军工总装类公司的蓝筹属性和资产稀缺价值将日益增强。总装类公司具有足够的产品批量、可观
的业务规模与完整的生产体系，进而在国家军工研制体系中占据主导和引领的地位，最终表现为加速的外延
式增长，进而充分享有国防现代化的巨大市场机遇。
我们预计公司2017-2019年营业收入分别为244.9亿元/286.2亿元/348.9亿元，净利润分别为10.0亿元/12.0
亿元/14.9亿元,考虑已实施的100亿元增发对财务费用的积极影响,按照年化利率3.5%计算,未来3年PE分
别为55X/38X/31X。维持公司“强烈推荐”投资评级。
航空发动机型号成熟进度不及预期;公司业绩释放不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服