2017年11月07日
航发动力（600893.SH）
公司快报
国防军工 | 航空军工 |||
聚焦主业显成效，航发业务长期看好
增持-A(维持)
投资要点
股价(2017-11-06)
◆ 前三季度营收平稳，盈利能力提升：公司 2017 年前三季度实现营收 130 亿元，同
交易数据
比增长 3.16% ; 实现归母净利润 3.65 亿元 , 同比增长 21.54% ; 实现扣非后归母净
总市值(百万元)
66,347.91
利润 2.74 亿元 , 同比增长 37.07%。净利润增长主要是公司本期航空发动机及衍生
流通市值(百万元)
57,438.46
产品交付较上年同期增加，航空发动机及衍生产品业务利润较上年同期增加。
总股本(百万股)
2,249.84
◆ 聚焦主业，成效显著：公司是国内唯一的生产制造涡喷、涡扇、涡轴、涡桨、活塞
流通股本（百万股）
1,947.73
全种类军用航空发动机的企业，同时也是航发集团军用发动机整机平台。公司正大
12 个月价格区间
23.00/38.75 元
力推行瘦身健体，提质增效发展战略，优势资源集中核心产品和业务，并逐渐以市
·年股价表现
场化方式清理退出经济效益低下的非航空业务。聚焦主业战略带来额盈利能力的提
升，成效显著。公司核心航发相关业务收入占比由 2015 年的 69%提高至 2016 年
的 79%; 综合毛利率由 2015 年 17.87%提高到 2016 年 19.51%。
两机专项加速“中国心”列装:我国已将航空发动机及燃气轮机的发展提升到国家
战略层面，航空发动机及燃机产业作为高端制造业，在“十三五”实施的 100 个重
大工程项目,位居首位。航空发动机专项方面,将重点聚焦涡扇、涡喷发动机领域,
主要研发大涵道比大型涡扇发动机、中小型涡扇/涡喷发动机、中大功率涡轴发动
年成立中国航发集团，并划转相关的航空发动机资产，标志着我国“飞发分离”模
式正式形成,从顶层设计层面充分反映了国家对于航空发动机产业发展战略的高度
重视。目前是我国军用航空发动机产品进口替代迭换周期,政策红利叠加进口替代
的需求,开启了我国航空发动机产业的历史性机遇期。
张仲杰
亿元，每股收益分别为 0.59 元、0.91 元和 1.16 元。维持“增持-A”评级，6 个月
报告联系人
范益民
相关报告
财务数据与估值
航发动力:配套波动引收入微调,关注资产
航发动力：核心军用航空发动机上市平台，
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;