上海医药(601607)深度报告
谨慎推荐
(维持)
风险评级:中风险
商业受两票制影响将减弱 一致性评价推进助力工业发展
投资要点:
2018年4月9日
两票制消极影响将结束，利好上下游能力较强流通龙头。一方面，两
票制的短期消极影响预计将在2018年下半年结束,长期来看,两票制将
魏红梅
利好龙头企业市场份额提升,因此医药流通行业中的龙头公司是我们应
该重点关注的投资标的。另一方面,由于两票制的推行势必有利于具有
S0340513040002
优质上游资源和完善下游渠道网络的大型流通企业的发展壮大,因此在
选择标的时还应该考虑一家企业对上下游的布局情况和策略选择。从这
两个方面考虑,我们认为上海医药作为行业龙头,长期将受益于两票制
带来的市场份额的提升; 而且公司对上下游的议价能力较强, 在上游将
研究助理
卢立亭
继续努力获得药品、医疗器械等优质品种,在下游继续通过并购等方式
S0340116030094
完善渠道网络布局,符合我们的选股标准。
收购康德乐中国业务有利于公司抢占千亿处方外流市场。我们预测处
方外流市场规模约为1300亿元,市场空间大。康德乐中国目前在我国拥
主要数据
2017年4月4日
有30家DTP药房,加上公司本身拥有的40多家DTP药房,公司获得康德
收盘价(元)
乐中国业务后将成为国内最大的DTP药房运营实体。若后续整合顺利,
总市值(亿元)
公司和康德乐中国的DTP药房业务将实现业务协同,主要是上游药品资
总股本(亿股)
源协同和运输配送协同,有利于公司获得更多上游优质药品资源从而利
流通股本(亿股)
于下游销售增加,有利于整合配送链条从而提高配送效率、降低成本。
ROE (TTM)
10.35%
积极推进一致性评价工作，有望抢占进口原研药市场份额。截止2017
12 月最高价(元)
年10月20日,公司对83个品种、156个品规进行了参比制剂备案。这83
12 月最低价(元)
个品种、156个品规中有63个品种、120品规在289目录中。若按照这部
分外资企业原研药约50%被通过一致性评价的仿制药所替代,则这83个
品种的进口替代效应将在我国重点城市医院释放将近37亿元的市场空
股价走势
间。若按照重点城市医院销售额与全国销售额按照1:4.5的比例测算,则
这83个品种的进口替代效应将在全国释放166.5亿元的市场空间。若公
司一致性评价工作进展顺利，则有望抢占进口原研药的市场份额。
投资建议。预计公司在2018、2019年的EPS为1.42元、1.65元，对应PE
期,药品零售市场竞争加剧,一致性评价推进不及预期等。
主要财务指标预测表
相关报告
1.医药商业持续平稳增长, 医药工业 2017 年表现优异
上海医药是沪港两地上市的大型医药产业集团，是控股股东旗下大健康产业板块的核心
企业。公司的第一大股东是上海医药(集团)有限公司(简称“上药集团”),持有公司
26.65%的股权: 其次是上海实业(集团)有限公司及其全资附属子公司和上海上实(集
团)有限公司,合计持有公司8.87%的股权。公司的主营业务覆盖医药分销、工业与零
售,公司坚持创新发展、精益管理和资本驱动,持续多年处于行业领先地位。
图 1: 公司股权结构图
医药分销方面,公司分销业务规模位列全国前三,坚持全国化商业网络布局。2017年,
分销网络覆盖全国 31 个省、直辖市及自治区,其中通过控股子公司直接覆盖全国 24 个
省、直辖市及自治区。公司通过提供现代物流配送、信息化服务、终端分销代理等供应
链解决方案，与国内外主要的药品制造商建立了紧密的合作关系。公司分销品种众多，
覆盖各类医疗机构超过2万家。公司下属分销企业严格按照国家规范要求从事药品分销
业务，通过自有物流、第三方物流等多种形式为药品制造商的产品进行覆盖全国的医院
终端、零售终端和第三终端的配送服务及其他增值服务，并获取进销价差。公司旗下负
责医药商业业务的子公司主要有上药控股和上药科园。
医药工业方面，公司医药工业位列全国第一梯队，产品主要聚焦消化系统和免疫代谢、
心血管、全身性抗感染、精神神经以及抗肿瘤五大治疗领域,常年生产超800个药品品
种,20 多种剂型,通过自营和招商代理的营销模式,通过经销商、代理商的销售渠道基
本实现对全国多数医院终端和零售终端的覆盖。公司坚持推进治疗领域与重点产品聚焦
战略，建设高效销、产、研体系，提升外延并购和国际化发展能力，以实现并保持医药
工业较快速度发展。公司以创新研发作为业务持续发展的驱动因素，致力于为重大疾病
和慢性病提供安全有效的治疗药物，坚持研发投入，并在合作模式和发展机制方面持续
探索。公司旗下负责医药工业业务的子公司包括上海信谊、上海第一生化、上海新亚、
东英药业、常州药业、上海中西三维、正大青春宝、青岛国风等13家子公司。
医药零售方面,公司零售业务销售规模居全国药品零售行业前列,分布在全国 16 个省
区市的零售药房总数超过 1892 家。公司旗下的上海华氏大药房是华东地区拥有药房最
多的医药零售公司之一, 旗下上海医药云健康致力于打造以电子处方流转作为基础的创
新医药电商模式。公司下属零售企业严格按照国家规范从事药品零售业务，通过医药零
售连锁药房、医疗机构院边药房、DTP 药房三类药房服务终端消费者。负责公司零售业
务的有华氏大药房、国风大药房、余天成药房等。
年的 20.53 亿元增长至 2017 年的 35.21 亿元, 年均增速是 11.39%。公司近年来业绩实现
平稳快速增长主要是由于公司医药商业业务业绩快速增长所带动的。
2017 年毛利率回升，净资产收益率有所提高。公司近年来综合毛利率大致呈下降趋势，
从 2012 年的 13.64%下降到 2016 年的 11.79%, 但 2017 年回升至 12.78%。2012-2016 年
综合毛利率的下滑主要是由于公司医药商业业务毛利率下滑导致的。公司医药商业中的
分销业务毛利率从 2012 年的 6.51%下降至 2016 年的 6.03%, 2017 年回升至 6.27%; 零
售业务毛利率从 2012 年的 20.79%下降至 2016 年的 15.84%, 2017 年回升至 16.69%。期
间费用率方面,受益于销售费用率和管理费用率的下降(销售费用率从2012年的5.84%
下降到 2016 年的 5.02%, 2017 年上升至 5.66%; 管理费用率从 2012 年的 3.61%下降到
年的 8.46%, 2017 年上升至 9.33%。公司净利率则维持在 3%以上, 从 2012 年的 3.61%
下降至 2017 年的 3.1%。2012-2017 年,公司的净资产收益率从 8.33%上升到 10.35%,
该指标持续向好的原因是公司的资产负债率和总资产周转率的上升。公司的资产负债率
从 2012 年的 45.76%上升到 2017 年的 57.95%。
期间费用率中需要重点关注销售费用率，因为无论是公司的医药商业业务还是医药工业
业务，都对下游客户资源的获取和维护具有很高的要求，而这需要公司经常为医院和医
生举办新药学术推广、临床用药研究等讲座、活动，开展市场宣传、品种推广和信息反
馈等工作。这些一系列针对下游的营销工作产生的费用主要是相关职工的薪酬和福利、
市场推广及广告成本、差旅和会议费用,这三项费用在公司 2017 年销售费用中占比达
到81.35%。公司近年来销售费用率逐年下降,从2012年的5.84%下降到2016年的5.02%,
这或是导致公司应收账款周转率下滑的原因之一。一方面，公司的应收账款周转率从
2012年的5.87下滑到2016年的4.69,下降幅度大于销售费用率下降幅度,或可理解为
营销活动收缩导致公司对下游的议价能力减弱。另一方面，在销售费用率逐年下降的情
况下，公司近年来业绩仍实现较快增长，表明公司在行业中的竞争优势较为明显，业务
发展成熟，经营管理效率较高。从 2017 年的情况来看，公司的销售费用率提升 0.64 个
百分点至 5.66%, 但应收账款周转率依然出现下滑, 预计和两票制导致下游客户账期延
长有关。
业务构成方面,公司营收以医药商业业务为主。2012-2017 年医药商业的营收占比均超
过 85%, 2017 年占比达到 88.67%。医药商业中,分销业务占比在 95%左右,2017 年为
95.37%,零售业务占比为 4.63%。进一步来看,公司 2017 年的分销业务中,纯销业务
占比是 62.35%, 较 2016 年的 60.79%提高 1.56 个百分点。作为公司最主要的业务, 医
药商业业务的收入近年来保持快速增长,2012-2017年的年均增速是14.58%,但毛利率
从 2012 年的 7.14%下降至 2017 年的 6.75%。
此外,公司的医药工业业务收入占比大致呈下降趋势,从2012年的13.78%下降到2016
年的 9.8%, 2017 年占比上升至 10.91%。此外, 2012-2016 年, 公司医药工业业务收入
的增速不及医药商业业务,增速保持在个位数,年均增速是5.79%,但2017年快速增长
20.71%。医药工业业务毛利率持续提升,从 2012 年的 47.32%上升至 2017 年的 55.14%。
2017年公司 60个重点品种实现销售收入 79.79亿元,同比增长 14.42%,其中有 37个品
个,同比增加2个。重点品种销售收入同口径占工业收入比重为56.92%,同比上升0.75
个百分点,重点品种毛利率 71.28%,同比增加了 2.65 个百分点。2017 年医药工业实现
快速增长，主要是由于公司高度重视营销体系建设，坚持开展对标管理，打造专业化高
素质营销队伍，推动营销渠道精细化管理，持续创建一流营销体系。
2.两票制消极影响下半年或将结束,长期利好龙头
2.1 药品流通销售额增速下滑,市场集中度呈上升趋势
我国药品流通行业的商品销售总额近年来保持较快增长，从 2012 年的 11174 亿元增长
到 2016年的 18393亿元,年均增速是 13.27%。同时,2012-2016年,我国药品流通行
业商品销售额的增速大致呈下滑趋势，从 2012 年 18.54\%的增速下滑至 2016 年的
10.71%,这主要是受医保控费、药品零加成、招标降价、两票制和控制药占比等政策的
影响，医药行业受医保扩张驱动快速增长的时期暂告结束。若将药品流通根据销售渠道
划分,药品流通可分为对批发企业的部分和对终端销售(纯销)的部分。2012-2016年,
对批发企业部分占比从 43.9%下降到 2016 年的 40.9%; 纯销部分的商品销售额占比从
54.9%上升至 58.8%。
一方面,药品流通行业市场规模增速下滑;另一方面,该行业的市场集中度逐渐提高。
根据商务部发布的《药品流通行业运行统计分析报告》,我国药品流通行业 Top100 企业
的市占率从 2011 年的 63%逐年上升至 2016 年的 70.9%, 且 2014 年以来市占率加速提升。
行业中 Top3 的企业市占率从 2011 年的 26.6%上升至 2016 年的 33.5%。虽然我国药品流
通行业市场集中度有所提高,但与欧美国家相比仍较低。2015年,美国医药流通行业
CR3 是 90%, 英国是 75%, 法国是 68%, 德国是 47%, 均高于我国的 33.5%。若对标欧
美,我国医药流通行业市场集中度仍有较大提升空间。
2.2 大力推行两票制, 市场集中度将继续提高
两票制已在我国全力推开执行。自 2016 年山东疫苗事件发生后，我国医药流通领域出
台了较多政策，目的是规范行业运行，保障药品安全，降低药品价格。其中最重要的是
两票制，两票制是指药品从医药工业企业到医药流通企业开一次发票，从医药流通企业
到终端医疗机构开一次发票。2016年,我国国务院医改办等8部门印发《关于在公立医
疗机构药品采购中推行“两票制”的实施意见(试行)的通知》(国医改办发(2016)4
号文)。2017年，《国务院办公室关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》
(国办发【2017】13 号文) 印发, 指出两票制将在 11 个综合医改试点省份和 200 个公
立医院改革试点城市全力推开执行,并争取将两票制于 2018 年推向全国。从各省市对
政策的落实情况来看,目前我国25个省市已经确定了全面执行两票制的时间表。
两票制有利于大型医药流通企业提高市占率。该政策的出台是为了缩短药品流通链条,
避免过多环节导致药品价格高企，达到降低终端药品价格的作用，有利于医保控费。过
去，医药工业企业通常采用底价代理的模式将药品销售给代理批发企业，医药工业企业
可以通过低开发票规避营业税，而部分代理批发企业则通过“走票”“过票”获取利润。
随着营改增和两票制的推行，医药流通领域的规范化程度将提高，以“走票”“过票”
作为主要盈利手段的代理批发商将会被清出市场,流通网络广、运营能力强的大型商业
流通企业将吞食这部分代理商原有的市场份额,市占率将提高,带来行业集中度的提升。
此外,商务部印发的《全国药品流通行业发展规划 2016-2020 年》指出,到 2020 年,我
国医药批发百强企业占批发市场总额的比例要至少提高到 90%(2015 年该比例为 86%),
从政策文件层面推动行业集中度提升。若以 2016 年我国药品流通行业销售规模为计算
基础,不考虑行业规模增长,4%的市占率提升对应的是超过700亿元的市场规模,即医
药批发百强企业将在横向扩张中获得销售规模增长，扩大市占率。此外，两票制的推行
除了有利于大型医药流通企业扩大业务规模外，还有利于医药流通企业进行销售渠道的
改变，纯销业务比例有望大幅提高。而由于纯销业务毛利率高于调拨业务，故纯销业务
占比的提高将抵消药品招标降价、药品零加成等政策对公司毛利率带来的负面影响，使
得医药流通企业有望维持稳定的盈利能力。
两票制带来的行业集中度提升的影响在不同地区将有不同的效果。2015年的数据显示,
我国重庆、北京、上海的医药流通市场集中对较高，前三名医药流通商合计占有的市场
份额超过80%,故这三地医药流通市场集中度提升空间不大。但是,浙江、广东、河南、
江苏、山东、安徽等医药流通市场规模较大的省份 CR3 不高，市场集中度仍有较大的提
升空间，利好全国性和部分区域性大型医药流通商扩大市占率。
虽然中长期来看，两票制利好医药流通企业龙头业绩增长，但短期来看，由于两票制会
缩短流通行业链条，淘汰小型“过票”、“走票”分销企业，对行业的调拨业务产生消极
影响，企业调拨业务的营业收入会出现下滑，从而影响企业总营收和业绩的增长。但由
于龙头企业会积极应对两票制带来的消极影响，大力发展纯销业务，纯销业务比例的上
升将抵消调拨业务下降的负面影响，并推动公司整体业绩增速改善。我们认为，企业对
调拨业务下滑的负面影响将需要大概一年的时间去消化。而两票制自 2017 年在我国重
点省市试行推开，大部分试行地区企业自 2017 年二季度开始积极进行渠道调整，预计
到 2018 年下半年，调拨业务下滑将被纯销业务占比提升的积极作用所抵消，企业业绩
增速将得到改善。
2.3 公司是值得关注的两票制受益标的
2.3.1 对上游的议价能力较强
一方面，两票制的短期消极影响预计将在 2018 年下半年结束，长期来看，两票制将利
好龙头企业市场份额提升，因此医药流通行业中的龙头公司是我们应该重点关注的投资
标的。另一方面，由于两票制的推行势必有利于具有优质上游资源和完善下游渠道网络
的大型流通企业的发展壮大，因此在标的选择时还应该考虑一家企业对上下游的布局情
况和策略选择。从这两个方面考虑，我们认为上海医药作为行业龙头，长期将受益于两
票制带来的市场份额的提升: 而且公司对上下游的议价能力较强，且在上游将继续努力
获得药品、医疗器械等优质品种，在下游继续通过并购等方式完善渠道网络布局,符合
我们的选股标准。
为了考察公司对上下游的议价能力，我们重点关注应收账款周转率和应付账款周转率两
个指标。应收账款周转率越快，说明应收账款在营收中的占比越小，公司对下游的议价
能力越强。应付账款周转率越慢，说明应付账款在营业成本中的占比越大，说明公司对
下降到 2017 年的 4.46, 年均降幅是 5.35%, 表明公司的应收账款在营收中的占比呈上升
年的 5.18 下降到 2017 年的 4.73, 年均降幅是 1.8%, 表明公司应付账款在营业成本中的
占比呈上升趋势，对上游的议价能力提高。横向比较来看，由于公司是全国性医药流通
巨头，故主要对比公司是同为行业巨头的华润医药和九州通。一方面，公司的应收账款
周转率优于华润医药,但不及九州通;另一方面,公司的应付账款周转率明显优于九州
通，且近年来呈下降趋势，但不及华润医药应付账款周转率的表现。
2.3.2 下游渠道网络持续扩大
2016 年,公司医药商业业务实现营业收入 1137.71 亿元,在全国医药商业市场中占比
6.19%,全国排名第三。我国医药流通市场中市占率排名第一的是中国医药集团总公司,
占比为 16.25%; 其次是华润医药,占比为 6.23%。目前,公司的医药商业业务在上海、
北京、浙江、江苏的市占率较高，依次是 47.3%、16.5%、11.4%和 10.7%。由于前文提
到浙江、江苏医药流通市场的集中度仍有较大提升空间，有利于目前在当地市占率较高
的大型医药流通企业扩大营收规模。
近年来公司覆盖医疗机构数量快速增长。2013-2016年，公司覆盖的医疗机构从 9854 家
增长至 25139 家, 年均增速达到 36.64%; 覆盖的医院从 9500 家增长至 24553 家, 年均
增速达到 37.23%：覆盖的三级医院从 478 家增长至 1332 家，年均增速达到 40.72%：覆
盖的疾控中心从 354 家增长至 586 家,年均增速达到 18.29%。2017 年上半年,公司分
销业务覆盖医疗机构数量增加至 27712 家, 其中三级医院 1425 家(在全国实现三级医
院覆盖率为 6.58%, 全国三级以上医院覆盖率超过 60%); 疾病预防控制中心(CDC)
727 家。公司对终端医疗机构的覆盖率和市占率第一的中国医药集团总公司仍有较大差
距,中国医药集团总公司目前对三级以上医院的覆盖率超过90%。
通过积极并购，公司不断开拓下游分销网络。公司目前在医药分销方面的策略是把握行
业整合机遇，加快各项重点并购项目的落地，继续完善全国网络布局。为了拓宽医药商
业业务的分销市场，公司近年来积极开展并购活动，通过收购医药流通商进入新的地域
市场。2016年，公司在云南、黑龙江实现了零的突破，收购了云南上药医药有限公司、
上药科园信海黑龙江医药有限公司、上药控股江西上饶医药股份有限公司、上药控股镇
江有限公司、上药科园信海医药河北有限公司，并参股了湖北楚汉精诚医药有限公司等
三家医药公司,销售网络覆盖省市从18个扩大到20个。2017年上半年,公司完成收购
徐州医药股份有限公司 99.55%的股权及收购徐州淮海药业有限公司 52%的股权;收购
了广州中大产业集团有限公司持有的广东中山医医药有限公司31.59%的股权;重组收购
了温州时代医药有限公司51%的股权。
公司负责分销业务的子公司主要是公司的全资子公司上药控股有限公司(以下简称“上
药控股”）和上海科园信海医药有限公司（以下简称“上海科园”）。其中，上药控股近
年来营收、净利均保持较快增长。2012-2016年营收的年均增速是 15.55%, 净利润的年
均增速是 11.24%。2017 年,上药控股实现营业收入 815.55 亿元,同比增长 8.55%;实
现净利润 13.25 亿元,同比增长 8.20%。此外,上海科园 2012-2017 年营收的年均增速
是 19.72%, 净利润的年均增速是 24.19%。
3.处方外流趋势确定，零售终端市场空间广阔
药品零加成、降低药占比，处方外流趋势确定。处方药指的是凭执业医师或执业助理医
师处方才能购买和使用的药品。这就使得医生对处方药品类和剂量的使用掌握着很大的
话语权，从而导致医生和药企形成利益诉求的联合体。在我国人口老龄化程度加剧、医
保支出增速较快、“看病贵看病难”问题突出的背景下,我国推出系列政策致力于降低
药品价格、废除以药养医。这些政策包括:推出两票制降低医药流通中间环节从而降低
终端药品价格；积极推动药品零加成；控制医院药占比；禁止医院限制处方外流。
积极推动药品零加成,为处方外流奠定基础。2009年,我国新医改政策中明确提出药品
零加成，规定“县及县以上医疗机构销售药品以实际购进价为基础，顺加不超过 15%的
加价率作价”: 2015 年, 国务院办公厅发布《关于城市公立医院综合改革试点的指导意
见》,2016年又发布《进一步推广深化医药卫生体制改革经验的若干意见》,文件指出力
年9月30日前全国所有城市公立医院取消药品零加成(中药饮片除外)。药品零加成系
列政策的出台弱化了药企和医生之间的利益联系，有利于医生合理用药，使得药品销售
医改推动药占比下降。在推动药占比下降方面,国务院办公厅 2015 年发布的《关于城
市公立医院综合改革试点的指导意见》指出,力争到 2017 年试点城市公立医院药占比
(不含中药饮片)总体降到30%左右。药占比指的是药品费用在医疗总费用中的占比,
亦即医院药品收入在总收入中的占比。近年来，我国药占比大体呈下降趋势。《中国卫
生和计划生育统计年鉴(2016)》显示,2010-2015年,门诊病人药占比从52.3%下降到
48.4%, 住院病人药占比从 43.3%下降到 36.9%。
国家从政策层面推动药占比的下降迫使医院控制药品销售,有利于处方外流。2016年我
国处方药的市场规模超过 1.3 万亿元,其中医院终端占比 77%、第三终端占比 13%、零
售药店占比 10%。同时，2010-2015 年，我国公立医院总收入从 9699.23 亿元增长至
20842.56 亿元, 年均增速为 16.53%; 公立医院药品收入的年均增速是 13.22%, 慢于总
收入的增速，表明我国公立医院药占比呈下降趋势。数据显示，我国公立医院药占比从
2010 的 41.8%下滑至 2015 年的 36.19%。按照我国公立医院 2015 年总收入 20842.56 亿
元计算, 若药占比从 36.19%下降至 30%(政策要求 2017 年实现), 则处方外流将为非
医院终端带来 1289.64 亿元左右的市场空间 (2015 年公立医院总收入*(36.19%-30%))。
该市场空间是短期的，长期来看，国家或将继续推动药占比下行，长期处方外流空间或
将该继续扩大。
对于药店终端来说,承接处方外流的模式主要包括药店被动承接、DTP 模式和慢病管理
模式。首先，药店被动承接指的是患者凭处方自发到零售药店购买药品。这种模式下患
者对零售药店的选择更多地受到医生的影响，这时处方药可能流向医院的托管药房或医
院与企业合作开办的药房。其次是 DTP 模式, DTP 模式也称 DTC 模式, 英文全称是
Direct-to-Customer, 即药店上游直接对接药企, 药企到零售药店中间的代理商环节被明
显削减，而下游则对接有药品需求的患者，这种模式有利于获得药品的价格优势（因为
中间环节少)。DTP 药店要想获得良好的发展前景可以关注以下几个方面:(1)重视发
展与药企的关系;(2)重视与医院方面的合作,推动处方在医院的推荐下外流到本 DTP
药店:(3)积极获得国家优惠政策,如成为医保报销药店。最后是慢病管理模式,慢病
管理模式指的是药店建立慢性病医药服务体系，为慢性病患者提供相关指标跟踪监测、
医疗咨询、药品销售等一站式服务, 承接医院的慢性病处方外流。
我国药品零售市场近年来保持较快增长势头。2011-2016年的年均增速是14.31%,虽然
增速较高但总体呈下降趋势,从 2011年 20%的增速下滑到 2016年的 9.5%,但 2016年
年，国药控股国大药房有限公司的零售销售总额是 103.09 亿元，位列全国第一；其次是