招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
行 全 资 附
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
迈瑞医疗 (300760 CH)
三季度业绩凸显韧性，不改长期稳健预期
买入 (维持)
2023 年前三季度公司实现营收 273.0 亿元, 同比增长 17.2%, 归母净利润 98.3 亿元,
人民币 380.03)
潜在升幅
同比增长 21.4%; 其中第三季度营收同比增长 11.2%至 88.3 亿元, 归母净利润同比增
44.2%
当前股价
长 20.5%至 33.9 亿元。公司第三季度营收增速放缓主要是由于国内公立医院招投标活
动自8月以来有所推迟,导致终端采购减少。前三季度公司毛利率提升至66.1%
中国医药
(+1.8pct), 带动公司归母净利率同比提升 1.2 个百分点至 36.0%。毛利率的改善主要得
武煜, CFA
益于 1) 高毛利业务收入占比的提升,如国内 IVD 试剂和海外中高端超声的销售占比提
升; 2) 美元相对人民币升值,公司海外收入大部分为美元结算; 3) 国际海运价格下
降。由于国内政策环境的变化, 第三季度公司销售费用率为 13.1%, 同比下降 1.8 个百
王云逸
分点。
■ IVD 业务受国内环境影响有限,海外增长加快。自 3 月公司产能回归常态, IVD 业
务保持快速增长,前三季度 IVD 收入同比增长 18.5%至 94.3 亿元,其中国内和海
公司数据
外 IVD 收入分别同比增长约 15%和 22%。海内外化学发光仪器新增装机表现亮眼、
市值(百万人民币)
321,662.8
3月平均流通量(百万人民币)
1,456.7
52 周内股价高/低(百万人民
台,带动化学发光业务收入增长近20%。我们认为,目前国内医疗秩序基本正常,
341.88/256.80
国内 IVD 试剂消耗需求健康增长。即将开展的 25 省联盟化学发光集采有望帮助公
总股本(百万)
司迅速扩大国内市场份额,而海外 IVD 平台化建设的推进及中高样本量客户的加速
突破也将助力 IVD 海外市场的长期快速增长。
股东结构
■ 海外业务逐步提速。得益于三大产线的海外高端突破持续进行以及全面推进的本地
化平台建设,公司海外业务加速增长。前三季度公司海外收入同比增长 14.2%至
101.6 亿元; 其中第三季度海外收入达 34.7 亿元, 同比增长 23.0%, 环比增长超
股价表现
20%。我们认为海外市场空间巨大、政策环境可预期性强。随着公司产品的国际竞
争力不断提升,海外平台化建设不断加强,公司海外业务有望维持良好增长势头。
■ 高研发投入助推公司产品高端迭代。前三季度公司总研发投入28.1亿元,占营收的
10.3%, 同比增长 23.3%。公司三大产线在第三季度均实现高端领域的新突破, 如
IVD 化学发光领域推出心肌标志物检测试剂高敏心肌肌钙蛋白 | 试剂及氨基末端脑
股份表现
利钠肽前体试剂等；在医学影像领域，推出高端体检台式彩超 Hepatus 9 等；生命
(RM
·300760 CH·SHSZ300 (Rebased)
信息与支持领域推出 4K 三维内窥镜荧光摄像系统等。
4MVVVVV
境的挑战，但公司多产线及全球化布局有助于其应对行业环境变化，IVD 业务及海
外市场的高端突破支撑公司的稳健增长。我们认为，院内采购刚需当前只是延迟而
Jan-23
Apr-23
Jul-23
Oct-23
非取消,随着行业监管常态化,院内采购将逐步复苏,公司有望展现强劲的业绩修
, terminal growth rate: 3.0%) .
财务资料
图 1: 盈利预测调整
图 2: DCF 估值分析
财务分析