招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
迈瑞医疗 (300760 CH)
25 省 IVD 试剂集采规则延续性强,促进国产替代
买入 (维持)
2023年10月11日,安徽省医保局发布关于《二十五省(区、兵团)2023年体
人民币 380.03)
潜在升幅
外诊断试剂省际联盟集中带量采购文件 (征求意见稿)》,包括安徽省在内的
39.9%
当前股价
25省（区、兵团）组成采购联盟对HPV-DNA检测、HCG检测（化学发光法）、
性激素六项（化学发光法）、传染病八项（酶联免疫法和化学发光法）、糖代谢
中国医药
两项(化学发光法) 五大试剂品类进行集中带量采购, 采购周期2年。
武煜, CFA
■ IVD 试剂首次进行组套报价，规则利好产品线齐全、市场份额较高的龙头厂
商。本次集采中,性激素六项、传染病八项、糖代谢两项产品各按组套进行
分组竞价及采购;首年累计意向采购量前90%涵盖的企业进入A组,其余进
王云逸
入 B 组, 不能满足组套检测项目品种齐全要求的, 单独进入 C 组且不参与分
量。其余集采产品按照实际检测项目划分，区分检测小项进行分组竞价及采
公司数据
购, 意向采购量前 90%的企业进入 A 组, 其余进入 B 组。我们认为此次集采
市值(百万人民币)
328,741.0
强调产品线的完备性，使得小企业不太可能通过单个产品低价抢占市场。产
3月平均流通量(百万人民币)
1,396.3
品线齐全、市场份额较高的龙头企业有机会进入 A 组, 从而以优势价格获得
更高的分配量。
总股本(百万)
■ 沿用“保底价格规则”,保底降幅为 50%。本轮集采拟中选规则延续“保底
股东结构
价格规则”的设定,若产品组套基于最高有效申报价整体申报降幅大于 50%
27.0%
Smartco Development Limited
或产品申报价格不高于最高有效申报价的 0.5 倍, 即拟中选, 不受其他数量
Magnifice (HK) Limited
24.5%
限制。但若按此规则压线中选,则不参与待分配量的分配。此次 50%的保底
股价表现
降幅相较于去年肝功生化省联盟集采的 40%稍有扩大,但仍在市场预期之
内。我们认为最终价格降幅可能相较于最高有效申报价略大于 50%, 目前最
高有效申报价尚未公布。
■ IVD 集采或为国产替代机遇。此前,迈瑞医疗参与的多个 IVD 集采均带动公
司 IVD 市场份额快速提升。比如,2021 年安徽省化学发光集采落地后,
2022年公司在安徽省的化学发光业务实现了超85%的增长,并突破空白三级
省肝功生化集采在 2023 年逐步落地之后,公司在当地的市占率将提升约一
倍。国内化学发光市场仍由进口品牌主导,2021年进口市占率超70%,国产
替代空间巨大。此次25省联盟集采规模大,是迈瑞医疗迅速扩大市场份额,
快速渗透三级医院的机会,我们看好公司IVD业务长期快速增长。
3.0%) 。
财务资料
图 2: DCF 估值分析
永续增长率
3.0%
加权平均资本成本 WACC
9.0%
股本成本
11.5%
债务成本
5.0%
市场风险系数β
无风险利率
3.0%
市场风险溢价
10.0%
目标负债率
35.0%
有效公司税率
15.0%
313,619
434,667
净负债
-26,121
少数股东权益
股权价值
460,766
股份数 (百万股)
1,212
DCF 每股价值 (人民币)
图 4: 招银国际与市场预测
财务分析