业绩符合预期，海外市场打开增长天花板
投资评级:买入(维持)
主要观点:
✓ 事件:
报告日期:
公司发布 2023 年三季报,前三季度营收为 273.0 亿元,同比增长
17.2%, 归母净利润 98.3 亿元, 同比增长 21.4%;
其中,单三季度营收为88.3亿元,同比增长11.2%,归母净利润
33.9 亿元, 同比增长 20.5%。
✓ 事件点评:
● 业绩符合预期，海外市场 2023Q3 贡献增量较多
2023Q3公司实现营收88.3亿元(+11.18%),实现归母净利润33.9
亿元(+20.52%), 毛利率为67.21%(+2.58pcts)。自8月份以来受到
公司价格与沪深 300 走势比较
医疗行业整顿升级的影响,公立医院招投标活动显著推迟,因此对公司
国内各项业务的展开造成了一定的影响,尤其是偏设备类采购,23Q3
国内业务收入同比增长 4.7%。
得益于公司在海外持续的高端客户群突破和加快推动本地化平台
建设，国际市场第三季度增长显著提速，其中发展中国家同比收入增速
进一步提升至 30%以上,单 23Q3 海外业务收入同比增长 23%。
● IVD 产线保持强劲增长,海外市场进一步突破
从产品线维度看,(1)生命信息与支持收入前三季度 123.3 亿元
(+20.8%), 国内增速约为 29%, 海外增速约为 11%。得益于国内 ICU
建设等医疗新基建项目的开展和海外高端客户群的突破，实现高速增
联系人: 李婵
长。但8月份以来的医疗反腐对该业务的开展造成了一定影响,使得产
线第三季度增速有所放缓。截至三季度末,医疗新基建待执行商机为205
亿元。
(2) IVD 前三季度收入 94.3 亿元(+18.5%), 国内增速约为 17%,
海外增速约为 22%，其中三季度增长达 19%。3 月份以来国内外 IVD
试剂消耗迅速复苏，国内即使是医疗反腐政策对其大规模消耗影响力仍
有限;海外大样本量客户突破的速度仍在加快,连续两年 CAGR 达到
了33%。2023年7月31日,公司以现金形式收购
DiaSysDiagnosticSystems75%的股权，布局海外供应链平台建设，加
速体外诊断业务国际化的发展进程和中大样本客户量的全面突破。
相关报告
(3) 医学影像前三季度收入为 53.6 亿元 (+9.1%), 国内增速约
1.业绩符合预期,常规业务显著恢复
为 5%，海外增速约为 13%。得益于海外客户层级的持续提升，海外超
声增长超过15%,中端和高端超声收入占海外超声收入的比重首次超过
2.【华安医药】公司点评: 迈瑞医疗
一半。
(300760): 各条线业务稳健增长,高
投资建议
我们调整了公司的盈利预测,预计 2023-2025 年公司营业总收入为
亿元、532.46亿元),同比增长17.4%、20.7%、20.5%。对应归母净
亿、171.77 亿), 同比增长 20.4%、21.4%、21.7%。EPS 为 9.54 元、
11.58 元、14.09 元,对应当前股价 PE 分别为 30 倍、25 倍、20 倍。
公司是我国医疗器械龙头企业、综合公司经营情况及盈利能力、维持公
司“买入”评级。
市场环境风险;
产品研发不及预期风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
联系人:李婵 ,研究助理,主要负责医疗器械和 IVD 行业研究。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式