迈瑞医疗（300760）
迈瑞医疗 2023 年三季报点评: 反腐大背景下
2023年10月31日
稳健增长、海外加速趋势明显
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
市场数据
投资要点
■ 段落提要: 2023 年前三季度公司实现营业收入 273.0 亿元 (+17.2%, 同
比,下同),实现归母净利润98.3亿元(+21.38%),实现扣非后归母净
利润 96.86 亿元 (+21.02%); 业绩符合我们预期。
■ 单 Q3 国内业绩承压,海外业绩加速:分季度看,2023Q3 公司实现收入
88.3 亿元 (+11.18%), 归母净利润 33.9 亿元 (+20.52%), 扣非归母净
利润 33.5 亿元 (+21.35%)。 自 8 月份以来受到医疗行业整顿升级的影
响，国内公立医院招投标活动显著推迟，因此对公司国内各项业务的展
开造成了一定的影响,单Q3国内业务收入同比增长4.7%。得益于公司
在海外持续的高端客户群突破和加快推动本地化平台建设, 国际市场第
基础数据
三季度增长显著提速,其中发展中国家同比收入增速进一步提升至30%
以上;单Q3海外业务收入同比增长23%。
■ 分业务线条看:
■ (1) 监护线医疗新基建待执行商机仍较高，海外高端客户持续突破:
生命信息与支持产线前三季度收入同比实现了 20.8%的增长，其中微创
外科收入同比增长超过30%,尽管8月以来国内招标工作受反腐影响有
所放缓,截至三季度末,国内医疗新基建待执行商机仍保持在 205 亿
相关研究
元,预计未来两年将持续为该产线的增长贡献动力。海外市场 2023 前
《迈瑞医疗(300760): 2023 中报
三季度生命信息与支持产线突破了超过 200 家空白高端客户、已突破
点评: 业绩符合预期, 常规业务
的空白高端客户中有超过400 家实现了重复采购,复购金额达7,000 万
美元;
显著恢复》
■ (2)IVD 业务 Q2 开始明显恢复,并购德赛切入海外 IVD 供应链平台:
公司 IVD 板块自 3 月以来恢复明显，前三季度成功突破了近百家海外
《迈瑞医疗(300760): 收购海外
第三方连锁实验室,收入同比实现了 18.5%的增长,其中单 Q3 增速同
比超过20%。公司于7月31日收购德赛诊断,解决海外供应链平台的
知名 IVD 品牌德赛,加速全球化
缺失瓶颈,未来有望在 IVD 领域显著缩小与进口品牌之间的差距。
布局》
■ (3) 中端、高端超声收入占比提升明显，影像业务海外进一步高端突
破:公司影像业务前三季度收入同比增长9.1%,其中海外超声收入同比
增长超过15%。海外市场通过国内国际学术联动会议,有效地推动了全
新R系列、I系列等超声产品渗透入院,使得中端和高端超声收入占海
外超声收入的比重首次超过一半，未来有望持续高端突破。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司国内业务受反腐影响 O3 承压,我们
将公司 23-25 年归母净利润由 117/140/169 亿元下调至 116/140/168 亿
元, 当前市值对应 PE 为 30/25/21 倍, 同时我们看好公司作为国内医疗
器械龙头未来在海外市场的发展,维持“买入”评级。
迈瑞医疗三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。