三季度营收承压，利润保持良好增长
买入 (维持)
迈瑞医疗(300760)2023年三季报点评
2023年10月29日
投资要点:
归母净利润98.34亿元,同比增长21.38%。
S0340523030001
点评:
受医疗反腐等因素影响，公司三季度收入增速下滑，利润端保持良好增
长。分季度看,2023年Q1-Q3,公司分别实现营业收入83.64亿元、101.11
亿元和88.28亿元,分别同比增长20.47%、20.20%和11.18%;分别实现归
母净利润25.71亿元、38.71亿元和33.92亿元,分别同比增长22.14%、
主要数据
21.63%和20.52%。单看三季度,公司营收增速有所下降,预计主要是受到
2023年10月27日
三季度国内医疗反腐影响。今年8月份以来,受到国家卫健委等9部门共同
收盘价(元)
启动的关于全国范围整治医疗领域不正之风的影响,国内公立医院正常的
总市值(亿元)
招投标活动显著推迟, 诊疗有所放缓, 因此对国内各项业务的开展造成了
总股本(亿股)
不同程度的影响。
流通股本(亿股)
公司海外市场继续发力。公司在海外持续的高端客户群突破和加快推动全
ROE (TTM)
30.80%
面的本地化平台建设, 抓住全球重视医疗性价比等机遇, 突破海内外高端
12 月最高价(元)
医院和大型第三方连锁实验室，持续提升公司的产品竞争力和市场渗透
12 月最低价(元)
率。2023年三季度,公司在国际市场增速环比二季度进一步提速至20%以
上,其中发展中国家增速进一步提速至30%以上。
股价走势
盈利能力提升,费用率优化。2023年三季度,公司销售毛利率为67.21%,
同比提升2.58个百分点,环比提升2.27个百分点;销售净利率为38.34%,
同比提升2.97个百分点,环比提升0.15个百分点。公司盈利能力提升,预
计是因为公司高端产品发力以及高毛利率的生命信息与支持业务占比提
升。费用方面,公司第三季度销售费用率13.08%,同比优化1.76个百分点,
环比优化1.37个百分点,管理费用率相对稳定。
公司坚持高研发投入。2023年前三季度,公司研发投入28.11亿元,占营
业收入的比重达到10.3%,同比增长23.3%,产品不断丰富,持续创新迭代,
相关报告
尤其在高端领域不断实现突破。第三季度，公司在体外诊断领域，推出
MT8000全实验室智能化流水线、乙型肝炎病毒e抗体测定试剂盒(化学发
光免疫分析法)、高敏心肌肌钙蛋白I(hs-cTnI)测定试剂盒(化学发光
免疫分析法)、氨基末端脑利钠肽前体(NT-proBNP)测定试剂盒(化学发
铂金版（北美）、高端体检台式彩超Hepatus 9（中国）、面向国际客户
的 X 光数字化升级解决方案RetroPad等新产品;在生命信息与支持领域,
公司推出4K三维内窥镜荧光摄像系统和电子镜、AniFM 3系(I3、S3)动物
专用输注泵等新产品。
本报告的风险等级为中高风险。
本报告的信息均来自已公开信息，关于信息的准确性与完整性，建议投资者谨慎判断，据此入市，风险自担。
投资建议:公司系国内医疗器械龙头,创新力与品牌力双管齐下,产品
多元化,全球化布局持续加深,未来成长可期。我们预计公司2023/2024
年的每股收益分别为9.60元/11.58元,当前股价对应PE分别为28倍/23
动风险;经营管理风险;产品研发风险;新品销售不及预期风险等。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发