业绩边际修复，存款成本优化
工商银行 2024 年年报业绩点评
2025年3月31日
核心观点
工商银行(股票代码: 601398)
营收净利增速边际好转: 2024 年, 公司营收同比-2.52%, 归母净利润同比
+0.51%, 均较 2024Q1-Q3 改善;加权平均 ROE9.88%, 同比-0.78pct。2024Q4,
单季利息净收入增速转正,同比+4.68%,以及单季年化信用成本下降 0.43pct。
存款成本优化,个人消费、经营贷较快增长: 2024 年,公司利息净收入同
张一纬
年公司净息差 1.42%, 较 2023 年末-19BP, 降幅有所收窄, 主要受益于存款
期限结构优化及重定价成效释放。公司生息资产收益率 3.17%, 同比-28BP,
付息负债成本率 1.94%, 同比-10BP。存款付息率同比-17BP 至 1.72%, 同时,
1年期及以上存款占比下降 1.13pct 至 24.8%。资产端, 截至 2024 年末, 公
司各项贷款同比+8.76%,对公重点领域及个人消费经营贷增速较为亮眼。对
研究助理 袁世麟
公贷款同比+8.28%, 其中, 制造业、战略性新兴产业、绿色、普惠贷款分别同
比增长13.7%、16.7%、19.1%、29.9%。零售贷款同比+3.51%,公司创新推
出个人房抵消费与经营组合贷款续贷服务、个人消费、经营贷分别同比增长
28.3%、24.6%。负债端,公司各项存款同比+3.9%,其中个人存款稳健增长,
同比+11.93%。
中收压力仍存,理财规模重回正增长: 2024年,公司非息收入同比-1.95%,
降幅较 2024 年前三季度有所扩大。公司中收同比-8.34%, 其中, 受“报行合
一”及公募基金降费影响,个人理财及私行收入同比-20.8%,担保及承诺收入
同比-42.6%也形成拖累。公司财富管理稳步增长,零售 AUM 同比+10.28%;
单季度同比-14.05%, 主要受 2024Q4 单季度公允价值收益同比-85%及汇兑收
益同比-946.7%影响;但单季投资收益增速回正,同比+19.1%。
相对沪深 300 表现图
60%
资产质量整体平稳,零售不良上升、对公不良余额及比例双降:2024年末,
工商银行
公司不良贷款率 1.34%, 关注类贷款占比 2.02%, 分别同比-2BP、+17BP。具
40%
\sim
体来看,零售贷款不良率上升 45BP至 1.15%,其中,个人消费贷及信用卡透
20%
支不良率上升较多,预计受居民还款能力不足影响。对公贷款资产质量持续优
化,不良贷款余额及不良率均有所下降,分别同比-5.5%、-23BP。2024年末,
-20%
公司拨备覆盖率 214.91%, 同比+0.94pct。核心一级资本充足率 14.1%, 较
2023年末+0.38pct,后续增资有望进一步增厚公司资本实力。
投资建议:公司为国有行龙头,资产规模全球第一。国内市场份额领先同业,
业务结构多元,综合经营韧性较强。做专主责主业,信贷稳步扩张,结构转型
相关研究
升级, “GBC+”改革推进, 高质量发展能力增强。资产质量稳健, 风险抵御
能力提高,资本充足水平有望进一步提升。2024年分红率稳定在31.3%。结
合公司基本面和股价弹性, 我们维持“推荐”评级, 2025-2027年 BVPS 分别
为 10.99 元/11.77 元/12.57 元, 对应当前股价 PB 分别为 0.63X/0.58X/0.55X。
图1: 工商银行营收、净利及增速
图3: 工商银行利息净收入及增速
图5: 工商银行贷款规模及增速
附录:
表1: 主要财务指标预测
表2: 公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准