三一重工 (600031)
2023年中报点评:二季度开启业绩启航,国
2023年09月04日
际化卓有成效
买入(维持)
研究助理 韦译捷
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #出口导向 #规模经济
事件:公司披露 2023 年半年报,业绩符合市场预期。
投资要点
■ 二季度开启业绩启航，国际化卓有成效
2023 年上半年公司实现营业收入 399 亿元, 同比下滑 0.3%, 归母净利润 34 亿元, 同
比增长29%,呈现利润大于营收大于行业销量增速,主要系份额提升及产品结构优化。
单二季度来看，公司实现营收 219 亿元，同比增长 11%；归母净利润 19 亿元，同比增
长 81%。二季度公司收入、利润均恢复正增长，考虑到下半年业绩基数较低，二季度
有望开启业绩启航。分产品看,混凝土、起重机机械均已恢复正增长: (1)挖机实现收
市场数据
入 151 亿元, 同比下降 9%, 其中海外收入 100 亿元, 同比增长 32%。上半年公司中
挖、大挖国内市占率提升超 5 个点，超大型挖掘机国内份额第一，上半年销售额接近
翻番。(2) 混凝土机械实现收入 84 亿元,同比增长 0.5%,其中国内收入 39 亿元,同
比下滑 11%, 海外收入 45 亿元, 同比提升 14%。(3) 起重机实现营收 74 亿元, 同比
增长3%。其中国内36亿元,同比下滑24%,海外收入38亿元,同比提升58%。
■ 欧美高端市场拓展顺利，国际化长期前景可观
2023 年上半年公司海外营收 225 亿元,同比增长 36%,海外市场收入首次超过国内,
占比达 58%。上半年公司主要产品出口均实现正增长：挖掘机同比增长 32%，混凝土
机械同比增长 14%，起重机械同比增长 58%，路面机械同比增长 61%。欧美高端市场
拓展顺利,上半年收入同比增长 72%、23%,收入占比合计达 54%。亚澳地区同比增
基础数据
速 22%,收入占比达 40%。据 KHL 发布 Yellow Table, 2022 年 TOP50 工程机械制造
商总销售额为 2306 亿美元，三一重工全球份额仅 7%，远低于国内份额，海外市场成
长空间广阔。
■ 结构优化+降本增效,盈利能力提升趋势持续
2023 年上半年公司销售毛利率 28.2%, 同比增长 5.7pct, 其中国内毛利率 24.4%, 同比
提升 3.4pct; 海外毛利率 31.0%, 同比提升 6.6pct, 海外市场拓展带动利润率上行; 销
售净利率 8.9%, 同比增长 2.0pct, 净利率逐步回暖。公司上半年主要产品利润率均有
相关研究
提升:挖掘机械毛利率达 34%，同比提升 9.2 个百分点;混凝土机械毛利率 22%，同
《三一重工(600031): 拟推出员
公司期间费用率 15.5%, 同比下降 0.4pct。在公司产品结构优化、海外市场拓展、原材
工持股计划，彰显成长信心》
料价格回落背景下，我们预计公司盈利能力提升趋势持续。
■ 推出新一轮员工持股计划，彰显发展信心
《三一重工(600031): 2023 年一
股份,合计不超过公司当前股本总额的1%。计划覆盖董监高及核心人员,共计不超过
季报点评:业绩好于市场预期,
7131 人,占当前员工总数的 27%,其中董监高授予比例 4%,其余核心员工授予比例
盈利能力有望持续修复》
96%,激励覆盖面广,员工利益与公司成长深度绑定,为公司长期发展奠定基础。
盈利预测与投资评级: 我们维持 2023-2025 年公司归母净利润为 68/94/130 亿元,
当前市值对应 PE 为 20/14/10 倍, 维持“买入”评级。
内容目录
图表目录
事件:公司披露 2023 年半年度报告。
1. 二季度开启业绩启航, 国际化卓有成效
二季度业绩强势回升,有望开启业绩启航。收入端,2023年上半年公司实现营业总
收入 399 亿元, 同比下降 0.3%; 单 Q2 实现营收 219 亿元, 同比增长 11%, 环比提升
22%,在行业低迷的背景下公司实现强势反弹,主要得益于海外市场、电动化产品快速
发展。利润端,2023年上半年公司实现归母净利润34亿元,同比增长29%;单Q2实
现归母净利润 19 亿元，同比增长 81%，环比提升 25%，净利润增幅远超收入端，主要
系产品及销售结构变动带来毛利率提升。
混凝土机械、起重机械均已恢复正增长,主要产品海外收入增长强劲。2023H1年
亿元，同比下降 9%，其中国内收入 52 亿元，同比下滑 43%，与行业 44%的销量降幅接
近，海外收入 100 亿元，同比增长 32%，显著高于行业 11%增速。(2) 混凝土机械实现
收入84亿元,同比增长0.5%,其中国内收入39亿元,同比下滑11%,海外收入45亿
元,同比提升14%,表现均好于行业。(3)起重机实现营收74亿元,其中国内36亿元,
同比下滑 24%,海外收入 38 亿元,同比提升 58%。
2. 欧美高端市场拓展顺利,国际化长期前景可观
2023 年海外收入占比 58%, 欧美高端市场拓展顺利。2023 年上半年公司国内营收
162 亿元,同比下降 27%;海外营收 225 亿元,同比增长 36%,海外市场收入首次超过
国内,占比达58%,贡献主要业绩。出口分区域看,亚澳仍为第一大市场,欧美增速较
高，亚澳/欧/美/非上半年营收增速分别达 22%/72%/23%/14%，收入占比分别为
40%/36%/18%/6%, 欧洲市场高增主要系前期布局开始释放红利、子公司普茨迈斯特行
业龙头地位稳固。公司为海外布局最早、渠道建设最好的主机厂之一，国际化战略已进
入兑现期，份额提升驱动收入增长。
3. 结构优化+降本增效,盈利能力提升趋势持续
盈利能力提升,利润率向好趋势有望延续。2023H1公司销售毛利率28.2%,同比增
长 5.7pct; 销售净利率 8.9%, 同比增长 2.0pct。费用端, 2023H1 公司期间费用率 15.5%,
同比下降 0.4pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 7.5%/3.3%/7.2%/-2.5%, 同比变
动 0.3/0.1/0.1/-0.8pct, 财务费用率下降主要系人民币贬值带来汇兑收益。我们判断公司
盈利能力修复,主要系①产品结构变动,部分产品销售提价;②高毛利的海外市场收入
占比提升;③大宗原材料价格、海运费回落,控本降费成效显现。展望2023年下半年,
以上毛利率修复逻辑仍持续，看好公司利润率提升。
挖机、起重机械毛利率大幅提升,挖机大型化、产品电动化趋势明显。2023年上半
年公司除桩工机械毛利率同比下降 4.1pct 外, 其他主要产品品类毛利率均有所提升, 挖
机/混凝土机械/起重机械/路面机械毛利率分别达 34%/22%/25%/29%, 同比分别提升
9.2/1.2/9.3/1.3pct。我们判断挖机毛利率提升,主要得益于高毛利的大挖占比提升; 电动
化发展提升起重机毛利率。挖机大型化、产品电动化趋势明确，结构有望进一步优化。
海外业务毛利率稳步提升，盈利能力更强。受益于海外销售规模增大、产品结构改
善,公司海外主营业务利率稳步提升,毛利率达31%,同比提升7pct,相较于国内24%
的毛利率高 7pct，海外盈利能力更强。预计随公司加强海外拓展，整体毛利率中枢有望
持续上移。
4. 推出新一轮员工持股计划,彰显发展信心
购股份,合计不超过公司当前股本总额的 1%。计划覆盖董监高及核心人员,共计不超
过7131人,占当前员工总数的27%,其中董监高授予比例4%,其余核心员工授予比例
96%,激励覆盖面广,员工利益与公司成长深度绑定,为公司长期发展奠定良好基础。
5. 盈利预测与投资评级
我们维持 2023-2025 年公司归母净利润为 68/94/130 亿元, 当前市值对应 PE 为
19/14/10 倍, 维持“买入”评级。
地缘政治冲突、行业竞争加剧、基建不及预期、原材料价格波动等。
三一重工三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号