买入 (首次)
2019年03月30日
中信证券 (600030) 非银金融
券业龙头改革先锋，业绩估值乘势而起
投资要点
西南证券研究发展中心
推荐逻辑:中信证券背靠中信集团,凭借着丰富的产业资源、雄厚的资本实力,
良好的品牌口碑和庞大的人才队伍，在多项业务排名中常年保持行业第一，在
激烈的市场竞争格局中稳居行业龙头。未来，随着公司员工持股计划落地，科
创政策红利持续释放, 金融对外开放步伐加快, 中信证券扮演的行业龙头和改
革先锋角色有望充分享受政策红利,实现长期价值增长。
经纪业务:佣金费率降幅有限,市占率触底反弹。在近几年市场成交量和佣金
相对指数表现
费率双双下滑的背景下,公司经纪业务收入虽然也有所下滑但是降幅低于行
业平均水平, 2018 年经纪业务市占率 6.09%, 为最近五年最高水平, 市场
份额排名行业第二。未来随着公司在财富管理方面的转型力度加大，经纪业
务收入有望企稳回升,进一步提升市场份额。
信用业务:成本优势明显,规模扩张无忧。公司作为行业龙头,渠道和品牌优
势明显，具有丰富且优质的机构客户资源，加之完整的业务架构和多元化融资
渠道，凭借雄厚的资本实力和较低的融资成本优势，公司在资本中介业务上的
息差优势明显。随着未来市场风险偏好抬升，信用业务规模也有望迎来扩张。
● 投行业务:项目储备充足、尽享政策红利。凭借在机构客户资源方面占据的优
势，公司在传统投行业务上领先同业。融资规模连续多年位居行业第一。在项
基础数据
目储备方面，依托强大的产业背景和充足的人员队伍，中信证券积累了丰富的
项目资源储备。截至 2019 年 3 月,公司 IPO 项目储备为 91 单,总量排名行业
第 4 位。未来随着再融资规定有所放宽以及科创板政策催化,公司股权融资有
望凭借项目优势和估值定价优势充分享受政策红利，推动业绩向上。
海外业务厚积薄发,直投业绩可期。公司海外业务平台里昂证券已经成长为一
家牌照齐全，业务多元的优秀券商。公司致力于将中信里昂打造为立足海外市
场的精品投行，未来有望受益于国家一带一路政策路线规划成为海外业务的重
相关研究
要盈利点。直投业务过往业绩贡献突出，随着科创政策催化,公司直投子公司
在项目储备和产品投资方面的优势更加明显、未来的业绩贡献有望持续提升。
盈利预测与投资建议。预测 2019-2021 年中信证券的归母净利润复合增长率为
31%,基本每股收益分别为 1.18 元、1.46 元、1.75 元。考虑到公司作为行业龙
头，多项业务稳居行业第一，业绩表现极具韧性，在直投、海外、衍生品等创
公司产生负面影响；市场竞争加剧或使公司业务优势减弱。
目 录
图目录
表目录
1 公司概况: 券业龙头, 改革先锋
中信证券股份有限公司是中国证监会核准的第一批综合类证券公司之一，前身是中信证