新时代证券
New Times Securities
行业景气周期延续，龙头份额持续提升
首次覆盖报告
袁雨曦 (联系人)
推荐(首次评级)
● 供需双震，乳业已进入景气周期:
供给端: 预计国内奶价温和上涨。(1) 国内奶价不具备大幅下跌基础。
奶牛存栏量下滑、国内牧场集中度提升、环保去产能, 预计 2018 年将温和
上涨。(2)国际奶价难以大涨。大包粉库存处于低位,考虑中外奶价差缩小,
进口大包粉优势不再，除非新西兰出现气候灾害，否则全球奶价难以大涨。
在奶价持平或者温和上涨时,乳企一般降低促销费用。需求端: GDP 回暖直
接带动城镇和农村居民人均可支配收入提升。目前国内人均液态奶消费量不
到 20kg, 而液态奶消费量仅为日韩的 2/3, 中国乳制品消费成长空间巨大。
股价一年走势
● 产品结构升级已成主要驱动力:
乳制品已开始进入结构升级阶段，高端占比不断提升。乳品消费也从销
量扩张时代进入到结构升级时代,高端+新品推出成主要利润增长点。伊利
股份安慕希、金典两大百亿级单品 2017 年收入占比已超 30%。低温酸奶是
下一个必争之地。产品线丰富，低温酸奶品牌主要有畅轻、大果粒酸奶等。
渠道行业最强，随着冷链渗透率提升，低温酸奶销售额份额有望持续提升。
渠道与营销能力领先,销量有望再提高:
消费者结构变化与人口回流现代零售渠道发展的两大因素影响, 三四线
收益涨幅(%)
城市及农村市场有望成为未来消费主力。伊利股份在三四线及农村增速领先
于行业,形成了庞大的渠道网络,“广度+深度+密度”全面超越对手。销售
费用投入较高,利用线上线下传播主题,提升品牌影响力。在今年618期间
全网销售总额达 2.8 亿元,同比增长高达 80%,增速行业第一。
相关报告
● 首次覆盖给予“推荐”评级:
预计公司 2018-2020 年归母净利润分别是 71.0/85.4/103.3 亿元, EPS 分
别是 1.17/1.41/1.70 元,对应 PE24X/20X/17X,首次覆盖给予“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
供需双震，乳业已进入景气周期
1.1、 供给端: 预计原奶价温和上涨
国内奶价不具备大幅下跌基础。2014年原奶过剩导致奶农杀牛、散养户退出,
国内奶牛存栏量同比稳步下滑,2016年国内奶牛存栏量同比-6.25%;同时进口奶牛
数量减少,估计2018年国内奶牛数量仍处于低位,将直接造成原奶供给收缩。另
外，随着牧场规划技术、牧用设备的自动化程度提高及环保趋严，我国大型牧场越
来越多，单个牧场饲养规模越来越大，规模化、标准化、集中化是发展趋势。目前
主产区生鲜乳均价比较稳定,预计2018年国内奶价将温和上涨。
牧场平均规模逐年增长
规模化牧场数量逐年提高
图3:
图4:
进口大包粉与国内生鲜乳互为替代, 而国际奶价依靠大包粉进口来进行传导,
国内外奶价具有联动性。因此需要考虑国内外价差对国内原奶的影响及大包粉进口
量与库存量的变化趋势。
国际奶价走高,带动国内奶价复苏。国际原奶价格上涨时,国内外价差缩小,
国内企业将优先选择国内原奶,提高对生鲜乳需求,促进国内奶价提升,因此国际
与国内奶价具有较强正相关性。随着新西兰原奶减产, GDT 全脂奶粉价格不断走
高，国际奶价与国内原奶价格相比已无竞争优势。乳企对国内原奶收购量提升，直
接带动国内生鲜乳价格复苏。
图6:
进口乳品已经无价格优势
大包粉库存处于历史低位
图5:
大包粉库存处于低位,考虑中外奶价差缩小,进口大包粉优势不再,预计未来
进口量平稳, 增速放缓。受 2013 年奶荒影响, 2013、2014 年中国大包粉进口数量
达到85、92万吨的高位,2016年进口量降到72万吨。大量进口拉长库存消化周
期,目前大包粉库存已从2014年30万吨高点降至2017年5万吨,保持在2013年
至今的历史低位。2018年1-2月进口奶粉量同比增长17%,考虑到进口折合原奶与
国内生鲜乳价差进一步缩小，国内乳企会更倾向使用国内原奶。全球奶粉产量逐年
增长，除非新西兰出现气候灾害，否则全球奶价难以大涨，因此预计未来奶粉进口
量平稳增长、价格稳定。
新西兰是主要原奶进口国
奶粉进口价处于低位
图7:
图8:
图9:
全球奶粉产量逐年增长
1.2、 需求端: 消费升级带动乳制品需求复苏
年三季度开始回暖,直接带动城镇和农村居民人均可支配收入提升。目前国内人均
液态奶消费量不到 20kg,对比日韩等亚洲国家人均消费量在 30kg 以上,欧美、澳
洲更高,我国消费习惯与日韩类似,而液态奶消费量仅为日韩的2/3,中国乳制品
消费成长空间巨大。我们认为随着经济回暖和居民可支配收入的提升，乳品的需求
在稳步提升。
图12:
中国成年人奶制品食用量达标情况分析
消费升级和乳企渠道下沉打开市场空间。三四线城市和农村消费崛起，不会以
收入严格约束支出，更追求产品品质与生活方式，消费习惯有向一二线靠拢趋势。
根据洋码头数据,三线城市海购增速109%,远大于一线城市78%。且30家海外购
物最敢花城市中,三四线城市占半数以上。随着经济回暖带动乳品消费需求回暖,
三四线市场空间被打开，渠道下沉对液态奶销量增长贡献最大。液奶在县乡市场的
销量增速明显快于三四线城市，下线市场的销量增速明显高于行业平均增速，市场
不断打开。
2、产品结构升级已成主要驱动力
2.1、 乳制品已开始进入结构升级阶段, 高端占比不断提升
一二线城市成熟乳品市场高端化进程加速。国内一二线城市经济发展已进入更
高水平阶段,乳品消费也从销量扩张时代进入到结构升级时代,品质化和高端化升
级将是一二线城市乳业市场主要的驱动力。消费升级背景下,中高端乳品品类将推
动乳品一二线市场继续向上打开。国内酸奶和牛奶零售价仍以 0-5%的同比增速不
断提升。高端产品带动结构升级明显。根据我们测算, 伊利股份的普通白奶品牌,
零售端销售收入同比+10-15%,也出现明显的复苏和回升。伊利股份、蒙牛乳业引
领行业,2016、2017年高端占比分别为51%/54%,50%/53%。高端产品增速提升从
2014年开始, 2年期间, 伊利股份产品高端占比显著提升。
图15:
鲜奶价格同比上升
酸奶价格同比上升
图16:
2.2、产品升级看新品,龙头伊利股份引领风骚
品质创新带动消费升级,高端化新品推动价的提升。在乳品市场整体消费放缓
的背景下,乳企纷纷推出新品,通过产品创新及推广,带动乳品消费的整体升级,
驱动收入增量,同时由于新品大多属于终端零售价 8 元以上的高端产品,进而推动
企业整体利润率的提升。伊利股份安慕希、金典、畅轻、甄稀等重点产品营业额逐
年增长,安慕希、金典两大百亿级单品 2017 年收入占比已超 30%, 随着高端化新
品的不断蓄势发力，预计乳企高端产品的收入占比仍将不断上升。
伊利股份、蒙牛乳业近5年主要推出的新品及单价
图 17:
消费升级下品类替代成必然,高端+新品推出成主要利润增长点。(1) 从行业
细分看,常温酸奶、乳酸菌增速超 20%、其次是核桃乳 15%+、高端白奶增速接近
10%; 基础白奶的增速 9%, 结构升级时代全面来。(2) 伊利股份安慕希 2017 年推
出黄桃口味和 PET 瓶,金典有机不断升级,两大爆品未来可保持两年高增长;新
品畅意乳酸菌替代营养快线等乳饮料,销量增速超过100%。豆奶及其他品类持续
推出，看好植物蛋白市场空间，伊利股份产品结构升级，高增速可持续，利润提升
成必然。
2.3、 低温酸奶是下一个必争之地
低温酸奶在消费升级的过程中拥有巨大的潜力, 低温酸奶市场已成乳企争夺焦
点。乳制品市场整体稳健增长,酸奶品类表现不俗,在酸奶销售中,常温酸奶增长
速度最快,但低温酸奶仍是销售主流。据中商情报网,中国约50%的乳品销售来自
农村和乡镇地区。低温酸奶对冷链要求高,销量仅能在冷链完善的一二线城市打开,
如一线城市(北上广)的低温酸奶消费在整体乳制品消费中占比约30%,省会城市
占比为23%。受制于冷链销售半径,广大的三四线及农村市场还有待开拓。
图 18:
乳制品溢价购买因素分析
低温酸奶符合消费升级逻辑,消费者更愿意为健康相关的特征支付溢价。酸奶
可添加有益菌，而常温酸奶由于最后一道 UHT 消毒，并不存在任何活性菌种，购
买乳制品时，消费者最愿意为健康相关的特征支付溢价。根据兄弟伊兰调研结果，
添加和减少类健康宣称都是消费者最愿意支付溢价的关键因素,前者例如添加蛋白
质和钙质等营养成分(47%)和坚果和超级水果等其他健康食物成分(44%):后者
例如低脂/脱脂(47%)和无添加。而低温酸奶可以有很多产品升级的可能,比如加
入水果粒等辅料或者全面升级至增加牛奶蛋白含量、增加工序制成希腊酸奶等，产
品升级替换老品更为简单, 易于推广。
产品线丰富，精细化运作有望在竞争中胜出。伊利股份低温酸奶品牌主要有畅
轻、低乳糖风味发酵乳、大果粒酸奶及针对儿童的 QQ 星等。公司产品种类丰富,
精细化运作，营销能力优于竞争对手，低温酸奶销售额份额连续多年稳居低温酸奶
品类前列。
3、渠道与营销能力领先,销量有望再提高
3.1、精耕渠道,布局县乡
消费者结构变化+人口回流,三四线城市成消费主力。2017年不同级别城市中,
三四线城市无论是销量增速还是价格增速均高于一二线城市,是乳制品行业增长的
主要驱动力。(1) 目前国内主流消费群体为 80、90 后，消费观念为追求产品品质
与生活方式,不会以收入严格约束支出,因而三四线城市消费习惯有向一二线靠拢
趋势。根据洋码头数据,三线城市海购增速109%,远大于一线城市78%。且30
家海外购物最敢花城市中,三四线城市占半数以上。(2)受到一二线城市高生活成
本影响,部分从业人员选择回家工作,加之政策疏导,人口回流趋势明显,一方面
提升下线城市消费人数; 另一方面在财富效应提升的感知效应下, 人均消费支出也
会相应提升。
伊利股份三四线及农村增速领先干行业。(1)伊利股份、蒙牛乳业渠道下沉对
比: 在乡镇农村市场,伊利液态奶整体销售端增速在20-25%,其中金典增速25-30%,
常温酸奶安慕希增速 60-70%,均明显高于整体增速。蒙牛乳业纯甄乡镇市场增速
45%左右,也高于全国整体35%水平。(2) 龙头产品质优,县乡市场品类替换成必
然。液奶消费安慕希、金典从送礼到日常饮用，未来继续抢占营养快线、小洋人等
乳饮料市场。乡镇市场中，娃哈哈、旺旺市占率略有下降，农村消费者自然会选择
品牌、产品更加强的龙头品牌产品。
精耕渠道、不断织网, 龙头地位更稳固。伊利股份 2005 年就明确提出深耕一
二线城市，同时开拓下线城市及乡镇渠道。借助商务部“万村千乡市场工程”的东
风,伊利股份加大农村网点覆盖。目前渠道下沉成果靓丽:(1)现代渠道管理的商
业模式,叠加前期的“织网计划”,形成了庞大的渠道网络,“广度+深度+密度”全
面超越对手,不断巩固其龙头地位。2)2016年伊利股份直控村级网点已达34.2万
家,同比提升了约2倍,市场渗透能力逐年增强。
伊利股份单品县乡市场增速远高于整体,渠道下沉能力最强。伊利股份通过渠
道扁平化和经销商渠道下沉，大力开发乡镇农村级经销商，并加强终端网点直控。
例如河南大区,平均一个县有 2-3 个经销商,蒙牛乳业平均只有一个。
3.2、 营销能力铸就品牌力, 销量有望再提升
伊利股份营销能力优异, 销售费用投入较高, 利用线上线下传播主题, 聚焦核
心内容，利用新媒体社交平台资源，提升品牌影响力。从综艺收视率来看，伊利股
份几乎是蒙牛乳业2倍,主要产品广告时长投入领先。伊利股份在今年618期间全
网销售总额达 2.8 亿元,同比增长高达 80%,增速行业第一。在京东商城公布的京
东 618 战绩中，在食品饮料行业中位居乳业第一。2017 年毛利率 37.28%，高于蒙
牛乳业 16.4pct，预计随着品牌力逐渐兑现，销量有望更上一层楼。
4、盈利预测及投资评价
预计公司 2018-2020 年净利润分别是 71.0/85.4/103.3 亿元, EPS 分别是
1.17/1.41/1.70 元,对应 PE 为 24X/20X/17X,首次覆盖给予“推荐”评级。
食品安全风险, 行业回暖不及预期
附: 财务预测摘要