业绩符合预期，发展势头良好
谨慎推荐 (维持)
风险评级:中风险
广发证券(000776)2017年三季报点评
投资要点:
2017年10月30日
事件: 广发证券(000776)发布2017年三季报,公司2017年前三季度实现营
彭著华
业收入148.78亿元,同比下滑2.07%,归属母公司股东的净利润为63.67亿元,
同比增长2.95%。公司2017年前三季度的基本每股收益为0.84元,同比增长
S0340517080001
3.70%
观点:
业务发展简评:公司经纪业务、投行业务、自营业务表现相对较好,因
此,公司的整体业务收入基本与去年持平,业绩表现强于行业整体。公
主要数据
司归母净利润实现正增长, 明显好于行业整体业绩。
2017年10月27日
经纪业务逐步企稳回升,零售业务转型积极。公司近三个季度经纪业务
收盘价(元)
市场份额分别为: 4.34%、4.25%、4.46%, 呈现出企稳回升的迹象。公
总市值(亿元)
1,383.23
司净佣金率分别为0.042%、0.041%、0.041%,净佣金率也出现企稳的迹
7,621.09
总股本(百万股)
象。公司近三季度的经纪业务收入分别为10.39亿元、9.85亿元、12.80
5,919.29
流通股本(百万股)
亿元。三季度公司经纪收入环比增长明显。公司围绕零售业务转型
9.82%
ROE (TTM)
的战略任务,实行财富管理、科技金融和综合化经营三轮驱动。
12 月最高价(元)
公司推进经纪人队伍建设、建立以客户需求为驱动的财富管理
12 月最低价(元)
产品体系、构建私人银行客户服务体系等措施，全面推进向财
富管理方向的转型发展。
股价走势
IPO业务发展亮眼,投行业务整体保持领先。2017年前三季度,公司完
成IPO承销家数26家,完成主承销金额达到132亿元以上。前三季度公
司实现投行业务净收入达到18.92亿元,同比下降9.81%,明显好于行业
整体接近28%的同比降幅。公司目前的IPO储备项目较为丰富,排名行
业前列,在IPO核发保持快速的背景下,给公司投行业绩带来较好支撑。
互联网金融发展势头良好。2017年上半年,公司手机用户数达到1200
万,相比去年同期增长400万左右;“金钥匙服务系统”服务客户超过540
万,完成服务订单超过1000万单,去年同期数据分别为181万和345万单;
相关报告
易淘金金融产品销售金额和转让金额超过465亿元,同比小幅增长。整
体来看,公司互联网金融相关的客户规模和业务规模持续保持增长,发
展势头良好。
投资策略:公司良好的风险管控能力以及创新和市场化的基因有助于公
司有助于在未来的竞争中处于优势地位。广发证券作为大型综合券商,
多项业务表现出色,协同效应明显。公司对于金融科技的推进力度较大,
有望抢占行业发展的制高点。预计公司2017-2018年EPS分别为1.09元、
1.19元,对应PE分别为16.7倍、15.3倍,维持“谨慎推荐”的投资评级。
图 1: 公司营业收入预测简表
业务收入简表:
图 2: 公司盈利预测简表
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点,不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼