广发证券（000776）
公司研究/简评报告
投资业务增加业绩弹性，投行业务优于行业
一广发证券第三季度报告点评
简评报告/非银行金融
2017年10月30日
一、事件概述
强烈推荐
10月27日,广发证券发布2017年第三季度报告,前三季度实现营业收入148.78
亿元, 同比减少 2.07%, 累计归母净利润 63.67 亿元, 同比增长 2.9%, EPS 为 0.84 元/
合理估值:
股。三季度单季度营收环比下降1.9%,净利环比下降1.0%。
二、分析与判断
经纪业务收入降幅明显拉动营收小幅下降
\triangleright
1-9月29家上市券商整体累计营收同比下降3%,公司表现略优于行业平均水平,
前三季累计实现归母净利润 63.67 亿元, 同比小幅度增长 2.9%。归因于: 前三季度
经纪业务手续费收入 33.04 亿元, 同比减少 20.6%; 投行、资管收入分别同比减少
9.8%、10.6%; 受益于去年5月起营改增, 税金支出0.92亿元, 同比大幅减少78.5%。
自营、信用收入增长推动业务结构优化
\triangleright
三季度债市企稳且收益率水平较高，股市多板块轮动，市场投资活跃度有所提升，
该股与沪深 300 走势比较
前三季度公司自营投资收益60.8亿元,同比大幅增长20.6%,利息净收益3.90亿
元,同比增长14.7%,自营、信用业务营收占比分别为40.9%、2.6%,较去年同期
分别提升7.7、0.4个百分点:经纪业务占比22.2%,较去年同期下降5.2个百分点:
投行、资管占比分别为 12.7%、18.3%, 较去年同期下降 1.1、1.7 个百分点。公司
投行、资管实力依旧强劲、收入占比相对保持稳定。
投行 IPO、股权质押业务增长显著
\triangleright
入累计达 9.47 亿元,排名行业第 2,同比大幅度提升 172.9%,公司 IPO 项目储备
充足,看好后续利润持续释放。同时前三季度公司利息净收益同比增长达14.7%,
其中股票质押式回购业务增长显著,推动公司买入返售金融资产项同比大幅度增长
执业证号:
S0100511010001
32.1%, 达 290.15 亿元。截至三季度末, 母公司年内股票质押回购全部交易市值达
270.19 亿元, 市占率 3.2%, 排名行业第 6。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 周晓萍
公司综合实力行业领先,特色投行业务行业领先,IPO提速常态化加速投行业绩释
执业证号:
S0100115090033
放, 自营业务高贡献率提升业绩弹性, 看好公司未来发展, 预计公司 2017-2019 年
BVPS 分别为 11.23、12.37、13.69、对应 PB 为 1.62、1.47、1.33、予以“强烈推荐”
的投资评级。
相关研究
归母净利润不及预期;业务收入增加不及预期;市场波动超出预期等。
广发证券(000776):投行资管业务领先,
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。