科大讯飞(002230)
Q2 扭亏为盈, 订单高增奠定全年良好增长势
2020年08月24日
买入(维持)
股价走势
事件: 公司 2020 年 H1 实现营收 43.49 亿元,同比+2.86%,归母净利润
2.58 亿元, 同比+36.285, 扣非净利润 0.07 亿元, 同比-76.53%。
投资要点
市场数据
■ Q2 净利润扭亏为盈: Q2 实现营收 29.40 亿元, 同比+29.54%, 归母净
亿元和 1.41 亿元, O2 单季度归母净利润和扣非净利润均扭亏为盈。
■ 教育、医疗赛道逆势增长,订单高增奠定全年良好增长势头:上半年疫
情较大程度延缓了部分项目的实施、交付、验收、招标等相关工作，智
慧城市、智慧政法业务出现不同程度下滑，但智慧教育、智慧医疗两大
战略赛道依然表现抢眼。教育赛道上半年实现营收13.97亿元,同比增
长 34.31%; 疫情期间, “停课不停学” 覆盖全国 21 省 6500 余所中小学
1500 万师生，累计访问量超 21 亿次。医疗赛道收入 7442.71 万元，同
比大幅增长 664.83%, “智医助理”辅助诊疗系统开始实现“安徽模式”
的全国推广阶段,目前西藏、北京、浙江等全国 11 个省市近百个区县、
资产负债率(%)
超 2000 个乡镇级医疗机构、超 20000 个村级医疗机构投入使用, 日均
总股本(百万股)
提供超 30 万条辅诊建议，累计服务数亿人次。随着 3 月初网上招标开
流通 A 股(百万
始逐步实施,公司人工智能核心技术驱动的各项业务加速落地,承担公
司营销任务的销委会 3 月新增中标合同金额较去年同期增长 91%, 上
半年新增中标合同金额较去年同期增长 119%。此外, 受本次疫情影响,
相关研究
各行各业快速形成了各类线上业务的应用习惯,对接更多的快速增长机
1、《科大讯飞(002230): 深入
会。预计公司全年的经营会继续保持良好增长势头。
推进 AI2.0 战略, 现金流持续
■ C 端营收占比提升: 消费者业务上, 公司进一步丰富 “AI+硬件”
改善》2020-04-22
品类,扩大用户群体覆盖。C端产品在“618大促”中斩获京东、天猫、
2、《科大讯飞 (002230): 人均
苏宁易购三大平台 22 项第一，核心品类连续多年保持销售额第一，在
效能持续提升, 战略聚焦助力
疫情影响下整体销售额累计同比增长超40%。通过产品创新让广大用户
核心赛道成长》2019-10-28
更简单真实地感受到人工智能技术进步带来的便利和价值。报告期内,
3、《科大讯飞 (002230): 平台
To C 业务实现营收 16.35 亿, 在整体营收占比进一步提升至 37.59%;
+赛道”战略持续发力, C端占
实现毛利 7.82 亿,毛利占比达 39.24%。
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2020/2021/2022 年归母净利润分别为
11.21/14.63/18.91 亿元, 摊薄 EPS 分别为 0.51/0.67/0.86 元, 现价对应
PE75/57/44 倍。疫情凸显人工智能+互联网与教育、医疗深度结合的刚
需,同时人工智能作为新基建重要内容之一,叠加公司继续推进2.0战
略,有望保持快速增长态势。维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号