旗下企业
2020年08月23日
科大讯飞（002230.SZ）
公司快报
计算机 | 行业应用软件 Ⅲ
疫情影响逐渐消弭，教育、医疗业务高速增长
中性-B(下调)
投资评级
股价(2020-08-21)
投资要点
交易数据
◆ 2020H1 数据摘要:报告期内，公司实现营收 43.49 亿，同比增长 2.86%；归母净
总市值(百万元)
85,387.36
利润 2.58 亿元，同比增长 36.28%，主要源自公允价值变动达 2.7 亿；扣非净利
流通市值(百万元)
78,651.45
0.07 亿, 同比增长-76.53%, 主要受上半年疫情影响; 其中 Q2 实现营收 29.4 亿,
总股本(百万股)
2,197.87
同比增长 29.5%, 环比 108.7%, 归母净利达 3.89 亿, 较 Q1 的-1,31 亿扭亏为盈,
流通股本(百万股)
2,024.49
公司 Q2 从疫情影响中恢复;基本每股收益达 0.12 元/+33.3%。期间费用率方面,
12 个月价格区间
30.59/44.86 元
销售费用率 18.76%/-2.1pct, 管理费用率 7.45%/+0.09pct, 研发费用率
21.52%/+2.81pct, 财务费用率 0.34%/+0.39pct, 公司营收增速放缓, 费用率较去
年同期有所反弹, 预计公司会进一步加强控费, 保证净利。
◆ 预收款增长，业务恢复良好：20H1 合同负债达 9.21 亿，同比增长 50.98%，三月
中标合同同比增长 91%,上半年新增中标合同同比增长 119%,此次疫情所带来的
的线下业务开展不利影响已逐步消除,公司业务恢复到高增长势头。
◆疫情催动教育业务，智能医疗业务增长:教育领域业务实现营收达 13.97 亿
/+34.32%, 营收占比达 32.73%, 同比增长 8.13pct, 毛利率为 61.22%/-7.31pct,
受此次疫情影响,各校线上教学业务激增,公司把握此次机遇,提供“停课不停学”
服务, 先后覆盖 21 省 6500 余所学校。公司进一步打磨产品并获取良好的口碑,
预计未来仍是为公司贡献营收毛利主要板块;智能医疗业务实现营收 0.74 亿
/+664.65%, 上半年公司的智医助理已覆盖 66 个区县 13906 个基层医疗机构,提
升全国基层诊疗能力,目前已累计服务数亿人次。且在此次疫情中智能筛选发热患
者 4.7 万人, 极大缩减人工工作量。预计未来智医助理仍保持高增速增长。
谭志勇
◆ ToC 业务增长显著:公司报告期内与咪咕合作推出智能阅读器 R1,进一步扩大 C
端消费领域布局, C 端产品尽管受疫情影响, 仍营收逆势同比增长超 40%。 若剔除
报告联系人
陈南荣
翻译机影响，其他硬件同比增长达 140%。ToC 目前已占营收 37.59%，同比微增
0.31pct, 毛利达 7.82 亿, 同比下降 7.89%。公司持续投入研发, 开拓消费者领域
覆盖面,保证公司 toC、toB 双轨并行战略。
相关报告
科大讯飞:业绩符合预期,AI开放平台有望
◆ 投资建议: 我们公司预测 20 年至 22 年每股收益分别为 0.42、0.62 和 0.94 元。
净资产收益率分别为 8.5%、11.3% 和 14.8%, 给予中性-B 建议。
科大讯飞:人工智能行业布局推进顺利,业
科大讯飞:语音龙头厚积薄发,讯飞 AI 生态
财务数据与估值
科大讯飞:语音龙头稳步增长,讯飞 AI 生态
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
谭志勇声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司