科大讯飞(002230)
公司研究/点评报告
激励计划设定高增长目标，彰显十足信心
-科大讯飞 2020 年第二期股票激励计划点评
点评报告/计算机
2020年09月21日
一、事件概述
9 月 18 日晚,公司发布公告宣布第二期股权激励计划,拟向 1942 名高管及核心员工
2727.27 万限制性股票,约占公告时公司股本总额的1.24%,预计摊销金额1.5亿元。
二、分析与判断
解锁条件彰显管理层信心，公司业绩有望继续保持高增速
\triangleright
本次限制性股票激励草案的业绩考核目标为以 2019 年营收为基数, 20/21/22 年营收增
长率不低于 25%/50%/75%, 解锁比例分别为 30%、30%、40%。科大讯飞 2019 年营收
规模达到 100.79 亿, 近 3 年 CAGR 为 36.1%, 对比看软件行业排名前十的公司近三年
营收平均增速只有 22.33%。考虑到今年以来疫情冲击、宏观经济的复杂环境及公司自
身营收突破百亿的体量，公司的业绩考核目标充分体现了公司对未来发展的信心，具有
该股与沪深 300 走势比较
年分别确认费用 2106 万元、10917 万元、1939 万元，费用确认集中于 2021 年。
激励对象覆盖范围广泛, 绑定公司核心资产
本次激励对象主要为副总裁、财务总监两位公司高管,以及其他 1940 为核心骨干。具
体看, 授予两位高管股票的比例只有 1.32%, 剩余合计 2691.27 股均授予其他 1940 名核
心骨干,涉及软硬件开发、业务主管、项目经理、市场经理、财务、法务等全方位核心
人才, 作为人工智能软件开发企业, 人才是公司保持高增长的核心资产。
人工智能 2.0 战略看点十足,教育、医疗及消费者板块表现靓丽
大核心“赛道”。教育板块中区域级因材施教案例获得巨大成功, B 端、C 端订单分别
同增 175%、40%; 医疗板块营收上半年营收同增 655%; 消费者板块 9 月份陆续推出智
能录音笔、智能 TWS 耳机等优秀产品。公司上半年订单合同额同比大增 119%, 受益于
执业证号:
S0100519020001
新基建及自身 2.0 战略的不断推进,公司的人工智能技术商业化进程有望加速推进。
三、投资建议
预计 2020-2022 年营收分别为 127.53/167.39/214.95 亿元, 归母净利润分别为
12.11/13.97/20.13 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 70.5/61.1/42.4 倍。公司可比的软件龙
S0100518120001
执业证号:
头企业 2020 一致预期下 PE 均值 115.19 倍，公司当前仍有空间，故维持“推荐”评级。
相关研究
政府订单不及预期；新产品市场推广不及预期；新冠疫情控制不及预期
1.科大讯飞(002230):二季度经营快速恢
复,教育&医疗表现亮眼
2. 科大讯飞(002230)2019 年报点评: 营收
突破百亿. 看好 AI 领军企业成长能力
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生证券研究院教育&计算机行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。