持有 (首次)
2020年08月24日
科大讯飞 (002230) 计算机
业绩符合预期，教育和医疗领域长期看好
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 2020H1，公司实现营业收入 43.5 亿元，同比增长 2.9%；归母净利
润为 2.6 亿元, 同比增长 36.3%。
● 收入逆势上涨，成本费用控制效果明显。1）收入方面：2020Q1 公司营业收入
和归母净利润增速均出现明显下滑, 分别同比下降 28%和 229%。Q2 期间公司
营收切入加速增长带动上半年整体营收增长, 主要因为 3 月份之后公司各项业
相对指数表现
务加速落地。公司销委会 3 月新增中标合同金额同比增长 91%，上半年则同比
增长 119%。上半年公司智慧教育和智慧医疗业务实现大幅增长, 分别同比增长
35%和 665%。2) 利润率方面: 2020H1 公司毛利率为 45.8%, 同比下滑 4.7pp;
净利率为 6.6%, 同比增加 0.7pp。3) 费用方面: 2020H1 公司销售费用率为
18.8%，管理费用率为 7.4%，研发费用率为 21.5%，报告期内公司的销售与管
理费用率与去年同期相比变化不大,研发费用率同比增长 2.8pp。
● 公司进一步加大研发投入，多领域技术持续保持国际领先。2020 年 1 月，公司
在德国 The 20BN-Jester Dataset 手势识别评测中以 97.26%的准确率斩获冠
中取得三连冠,在多步推理阅读理解评测 HotpotQA 中再次荣登榜首,并全面刷
基础数据
新所有评测指标,为实现更深层次的语义理解打下基础;6月,公司在ICFHR
2020 OffRaSHME 数学公式识别挑战赛中以显著优势获得冠军。公司在智能语
音、计算机视觉、认知智能等 AI 核心技术领域不断实现突破，持续保持国际领
先,进一步强化了公司在教育、消费者、医疗等领域的技术壁垒和领先优势。
大促”中斩获京东、天猫、苏宁易购三大平台 22 项第一，核心品类连续保持销
售额第一,在疫情影响下实现逆势高增长,整体销售额累计同比增长超 40%;
相关研究
剔除翻译机影响, 其他硬件同比增长 140%, 2020 年上半年, 公司 To C 业务在
营收中占比进一步提升,占比达37.59%。
盈利预测与投资建议。预计 2020-2022 年公司 EPS 分别为 0.48 元、0.66 元、
0.85 元, 未来三年归母净利润的复合增长率将保持30%以上。首次覆盖, 给予
“持有”评级。
不达预期;行业竞争加剧。
1 公司是国内智能语音和人工智能领域的龙头企业
科大讯飞成立于1999年,是亚太地区知名的人工智能领域上市企业。公司自成立以来,
长期从事语音及语言、自然语言理解、机器学习推理及自主学习等核心技术研究，并积极推
动人工智能产品研发和行业应用落地。科大讯飞坚持“平台+赛道”的发展战略。2010年,
公司发布以智能语音和人机交互为核心的人工智能开放平台——讯飞开放平台,并在平台基
础上拓展行业赛道，推动在消费者、智慧教育、智慧城市、智慧司法、智能服务、智能汽车、
智慧医疗、运营商等领域的深度应用，TO B+TO C 双轮驱动成果逐渐显现。公司两次荣获
“国家科技进步奖”及中国信息产业自主创新荣誉“信息产业重大技术发明奖”,其语音合
成核心技术代表了世界的最高水平。
“平台+赛道”战略优势凸显，营业收入稳步增长，利润进入加速释放期。2015-2019
年，公司营业收入由 25 亿元增长至 100.8 亿元，年复合增长率约为 41.7%；其中 2019 年
亿元，年复合增长率为 17.8%，其中 2019 年同比增长 51.1%，增速首次超过营收的增速，
主要因为公司基于“平台+赛道”的战略，将资源和精力集中在公司的优势赛道，对盈利模
式尚不清晰的赛道减少投入,从而使商业应用更快落地。2020年上半年,Q1期间受疫情影
响公司的销售以及现场交付工作受到限制，较大程度上延缓了一季度项目的实施、交付、验
收,从而影响了收入的实现进度。2020Q1公司营业收入和归母净利润增速均出现明显下滑,
分别同比下降 28%和 229%。但疫情对公司业务的长期刚需不会造成重大影响，3 月份之后
公司各项业务加速落地,承担公司营销任务的销委会3月新增中标合同金额同比增长91%,
上半年新增中标合同金额同比增长 119%。2020H1, 公司仍然实现营收、净利润双增长的业
绩情况, 营业收入达 43.5 亿元, 同比增长 2.9%; 归母净利润为 2.6 亿元, 同比增长 36.3%。
从营收结构来看, 2019年, 公司开放平台及消费者业务完成收入 32.6 亿元, 同比增长
增长 16.5%, 营业收入占比为 24.8%; 智慧城市完成收入 20.8 亿元, 同比增长 22.7%, 营
业收入占比 20.6%; 政法业务收入达 13.3 亿元, 同比增长 28.6%, 营业收入占比 13.2%;
此外, 汽车领域和智慧服务占比分别为 3.7%、2.9%, 虽营收占比较小, 但目前是行业热门
的赛道,未来营收有望快速增长。2020H1,公司智慧教育、其他业务板块中的智慧医疗业
务分别实现了 35%和 665%的增长，其中教育领域的营收占比增至 32%，教育领域收入增长
主要系教育业务拓展所致；政法业务和汽车领域收入受疫情影响有所下滑，收入占比分别降
至 5.1%和 2.4%。
从毛利结构来看,2019年,公司主要业务中,开放平台及消费者业务毛利率为44.8%,
毛利占比为 31.4%; 教育领域毛利率为 51.9%, 毛利占比为 28%; 智慧城市毛利率为 31.8%,
毛利占比为 14.3%; 政法业务毛利率为 46.9%, 毛利占比为 13.6%; 此外, 汽车领域和智慧
服务毛利占比分别为 4.9%、4.6%。2020H1,公司开放平台及消费者业务和教育领域业务毛
利率有较大幅度的增长,分别增至 53.2%和 63.5%; 其毛利占比也有大幅增长,分别增至
37.2%和 44.5%。
公司研发投入快速增长,一季度净利润短期承压。1)利润率方面:2019年,公司毛利
率为 46.0%, 同比下降 4.0pp; 净利率为 9.4%, 同比增长 1.6pp。2020 年上半年, 公司毛
年,公司销售费用率为 17.7%,同比下降 4.1pp;管理费用率为 7.0%,同比下降 5.0pp;研
发费用率为 16.3%, 同比增加 4.4pp。2020 年上半年, 公司销售费用率为 18.8%, 管理费用
率为 7.4%, 研发费用率为 21.5%, 报告期内公司的销售与管理费用率与去年同期相比变化
不大,研发费用率同比增长 2.8pp。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 2020 年 3 月份之后公司各项业务加速落地, 承担公司营销任务的销委会 3 月新
增中标合同金额同比增长 91%，上半年新增中标合同金额同比增长 119%。基于此，我们认
为疫情对公司业务的长期刚需不会造成重大影响,预计疫情对全年业绩不会造成重大影响,
下半年公司业绩有望加速释放。
假设 2:公司教育领域和其他主营业务中的智慧医疗业务收入,在 2020H1 分别实现了
35%和 665%的增长。我们预计 2020 年,公司这两块业务仍然会保持高增长态势;未来三
年中享受优质赛道红利, 为公司贡献更多的营收, 营收占比不断提升。
假设 3: 受疫情影响, 政法业务和汽车领域收入在 2020H1 有大幅下滑, 分别同比下降
51.9%、40.6%。我们预计,这两项业务上半年的下滑情况会对全年收入造成小范围的影响,
而后将恢复稳定增长状态。
假设 4: 随着教育领域、智慧医疗等高毛利率业务的快速增长、收入占比提升，我们预
计未来三年公司毛利率有望实现结构性的优化。
基于以上假设，我们预测公司 2020-2022 年分业务营业收入如下:
表 1: 公司分产品营收预测
2.2 相对估值
年平均 PE 为 73 倍。
预计 2020-2022 年公司 EPS 分别为 0.48 元、0.66 元、0.85 元, 未来三年归母净利润
的复合增长率将保持 30%以上。考虑到公司是国内智能语音与人工智能龙头,公司的人工智
能业务进入业绩兑现期,且教育和医疗领域业务进入爆发增长期,首次覆盖,给予“持有”
评级。
宏观经济下行导致教育、医疗等领域投资力度不达预期;产品推广不达预期;行业竞争
加剧。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队