増持 (下调)
2017年04月20日
宇通客车 (600066) 汽车
业绩优于行业水平，分红预期下降
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年一季报,实现营业收入 38.7 亿元(-24.5%),实现营业
利润 3.9 亿元(-3.1%), 归母净利润 3.2 亿元(-16.5%), 扣非后归母净利 2.8 亿
(-33.4%), 基本每股收益 0.14 元。
● 16 年四季度透支影响一季度销量，公司表现远高于行业窘况。受国家补贴政策
退坡影响,全行业在16年四季度进行透支购车,导致17年一季度行业产销数
据下滑。根据工信部合格证数据，17 年一季度新能源客车产量为 2233 辆，同
联系人: 张荫先
比下降 71%, 宇通作为行业龙头, 一季度新能源客车产量 653 辆 (-16%), 表
现远高于行业窘况、验证了行业洗牌下龙头优势凸显的逻辑。
维持高毛利水平,扣非归母净利下滑。一季度公司毛利 24%,同比减少 0.2 个
联系人: 石川
百分点,在补贴大幅退坡情况下,公司通过内部提效、上下游转移等方式很好
地稳住毛利水平。扣非归母净利润 2.9 亿元(-33.4%), 下降幅度大于归母净利润
(-16.5%)。主要受 16 年公司交易性金融资产公允价值损失 1.1 亿元的影响所致。
联系人: 陈怀逸
● 17年或迎来现金流困难时期，分红率或有所下降，但我们认为还有分红预期。
公司 16 年分红预案为每 10 股派现 10 元，现金分红 22.1 亿元，分红比例为
54.8%。16 年经营性现金流净额 35.3 亿 (16 年底收到 15 年 31 亿国补), 现金
流充裕支撑公司 16 年高分红比例。17 年由于国家补贴政策调整，对于非终端
用户购买新能源汽车获取补贴增设 3 万公里运营里程要求, 因此预计对新能源
相对指数表现
公交车的补贴金额会延迟9至12个月拨付,对公司17年现金流造成影响。公
司 16 年国家补贴总计 100 亿元左右,其中 16 年前三季度新能源客车销售占比
约 50%左右，按比例计算，我们预计 50 亿元国补将会在 17 年四季度到账，有
望大大缓解公司资金压力，因此我们认为 17 年公司还将保持分红。17 年国补
退坡后,预计公司 17年国补在 45-60 亿元左右(假设新能源客车销售 2.7万辆),
18年开始国补应收账款带来的资金压力将会下降。
● 新能源客车市占率提升空间大。17 年新补贴政策环境下,行业洗牌加速,更有
利于客车龙头依靠强劲综合实力提升市场份额。宇通传统大型客车近三年份额
为 26%、34%和 35%, 而新能源为 34%、22%和 17%。传统中型客车份额 39%、
46%和 52%, 而新能源为 61%、28%和 30%, 提升空间巨大。
● 经营目标一贯靠谱,预计 17 年业绩增速 6.6%。公司 2017 年经营计划中,收入
计划为 359 亿元, 成本计划为 264.99 亿元, 费用计划 49.75 亿元, 我们预计
基础数据
1/ 牛实现归母净利润 43 亿兀左右，同比增长 6.6%。
元,对应 PE 分别为 11 倍、9 倍和 8 倍,由于 17 年分红率或存在下降预期引起
市场情绪波动,暂时下调至“增持”评级。
重大不利影响。
相关研究
1. 宇通客车 (600066): 业绩符合预期, 经
营计划提振信心 (2017-03-28)
2. 宇通客车(600066): 车型持续进入推广
目录, 龙头持续向好 (2017-03-06)
3. 宇通客车(600066):前三季度销量增长,
四季度放量可期 (2016-10-25)
4. 宇通客车 (600066): 新能源助力业绩提
升, 政策长期向好 (2016-08-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队