海康威视（002415）
公司研究/简评报告
毛利率提升,持续向 AI 科技公司发展
海康威视（002415）简评报告
简评报告/计算机行业
2017年07月24日
事件概述
强烈推荐
公司发布 2017 年半年度报告,实现营业收入 164.48 亿元,比上年同期增长 31.02%;
合理估值:
35-40 元
实现归母净利润为 32.92 亿元，比上年同期增长 26.22%。公司 2017 年上半年毛利率为
42.72%, 与去年全年相比提高 1.14%, 盈利能力继续提升。
交易数据(2017-07-21)
二、 分析与判断
持续培育创新业务,挖掘新增长引擎
报告期内，市场需求继续稳定增长，公司营业收入随之增长。归母净利润增长速
度相对稳定，从中长期来看视频监控行业将进入一个相对稳定增长的阶段。此外，公司
依托在视频监控行业的积累,大力开拓 AI 技术的产品模式和应用市场。通过内部研发、
投资并购、合资合作等方式，在产业链上游开展有益探索。通过布局非制冷红外、雷达
等传感技术，丰富感知维度。公司不断强化自身产品优势和龙头地位，已布局的重点
领域市场业务保持良好发展势头, 公司整体经营业绩实现了持续快速增长。
目前,公司以传统视频监控产业为支撑,继续拓展萤石智能家居、海康机器人、
该股与沪深 300 走势比较
海康汽车技术、海康存储等创新业务，积极谋求在新的业务领域建立核心竞争力。
> 持续增加研发投入, 加大底层技术研发积累
公司为加强产品竞争力、储备人才,持续加大研发投入,公司 2017 年上半年管理
件, 获授专利 1245 件(其中发明专利 286 件、实用新型 317 件、外观专利 642 件), 拥
有软件著作权 605 份。
公司每年研发投入占到销售收入的7%-8%,带动产品更新升级。2015年率先推出
AI 中心产品“猎鹰”、“刀锋”智能服务器, 2016 年又继续推出“深眸”摄像机、“超脑”NVR、
“脸谱”人脸分析服务器等系列 AI 产品,初步形成市场覆盖。公司不断推陈出新,持续
推出星光+、黑光、鹰眼等行业高端产品。这些形态先进的产品, 打破同质化竞争, 不断
构建新的竞争控制点，巩固和扩大公司竞争优势，带动公司盈利能力不断提升。
执业证号:
S0100517070001
内生与外延双管齐下,积极推进全球化战略
海康威视是全球最大的安防厂商, 是视频监控数字化、网络化、智能化的见证者、
践行者和重要推动者，在全球企业中处于领先地位。2016 年 11 月 30 日，全球知名的
相关研究
工业媒体 a&s《安全自动化》发布 2016 年度全球安防 50 强榜单, 继 2015 年全球第二、
蝉联亚洲第一的佳绩之后、海康威视跃居全球榜单首位。
1.海康威视(002415)年报点评:巩固
对于海外市场,公司收购英国报警公司 SHL 及其旗下 Pyronix 品牌,补充报警业务
产品线,获取更多销售渠道。公司在哈萨克斯坦、哥伦比亚、土耳其新设3家子公司,
在泰国、印尼、迪拜新设 3 家办事处，海外分支机构增加至 28 家，进一步完善海外销
售网络，继续实施销售本土化和技术支持与服务本土化策略。2017 年上半年公司境外
营收占比达 30%，海外市场持续扩张。我们认为，不断增长的全球安防市场规模将会
带给海康威视更多的想象空间。
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.00、1.22 和 1.55 元, PE 分别为 30.6X、25X
和 19.7X。看好公司在视屏监控领域的全球龙头地位以及创新业务的发展，以及 AI 给
视频安防类企业带来的巨大市场空间。我们给予未来 12 个月 35-40 倍的估值区间,对
应的股价为 35-40 元,继续给予“强烈推荐”评级。
1)新业务发展不及预期; 2) AI 技术发展不达预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
个国家重大专项项目, 乘用车相关创业经历, 合著专著一本“基于平板电脑的数控系统软件设计”, 2015年加入民
生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,