海康威视(002415)2017中报点评:
孙梦垚
毛利率持续提升，AI 巩固安防龙头地位
张丽娟
研究助理
行业分类: 计算机
2017年07月25日
2017年1-6月,公司实现营业收入164.48亿元,同比增长31.02%;归
属上市公司股东的净利润 32.92 亿元, 同比增长 26.22%; 归属于上市公
司股东的扣除非经常性损益的净利润 31.90 亿元, 同比增长 23.87%, 基
本每股收益 0.357 元, 同比增长 23.53%。
毛利率进一步提升，研发投入继续高增长。报告期内公司继续推进管理
变革项目，不断优化组织能力，提高运营效率，公司 2017 年上半年毛
利率为 42.72%, 2016 年整体毛利率为 41.58%, 提升了 1.14 个百分点,
盈利能力继续提升。上半年研发投入 14.55 亿，相比去年同期增幅高达
50.29%,同时加强研发、营销等重点生产力部门的人才招聘工作。公司
本期经营性现金流量净额为-19.43亿元,主要是支付材料采购款、应缴
税金及 2016 年度年终奖等,观察上市以来的财报数据,公司上半年经
营性现金流为负数是常态, 收款集中在下半年。
创新业务继续高增长，布局渐趋完善。公司通过内部研发、投资并购、
合资合作等方式，在产业链上游开展有益探索，报告期内先后整合公司
控股股东的汽车电子业务，并成立创新业务子公司海康存储科技和海康
微影传感科技。公司创新业务业绩依旧亮眼,2017上半年实现营收6.14
亿元,同比增长161.66%,占总营收比重从1.87%上升到3.73%。公司创
近一年公司与基准指数走势对比
新业务包括互联网视频(民用安防)、机器人、汽车电子三大部分,我
们看好公司在创新业务方面的布局，将与安防主业发挥协同效应。
AI 加持, 巩固安防龙头地位。公司牢牢抓住视频监控智能化趋势, 依托
在视频监控行业的积累，大力开拓 AI 技术的产品模式和应用市场，于
2016 年推出了基于 GPU/VPU 和深度学习技术的“深眸”系列智能摄像
机、“超脑”系列 NVR、“神捕”系列智能交通产品、“脸谱”人脸分析
服务器,从 AI 中心产品走向 AI 前端产品和后端产品，并在解决方案
中整合应用这些 AI 产品。《新一代人工智能规划》的出台将促进 AI 技
术的落地及应用，行业有望迎来重大战略机遇。我们认为公司积极探索
AI 技术在视频监控领域的布局，将巩固安防行业龙头地位。
盈利预测与投资评级: 估值方面，我们预测公司 2017-2019 年每股收益
倍、18.82 倍。公司积极布局 AI 技术研发,巩固安防龙头地位,同时在
创新业务、海外业务上的布局极具前瞻性，我们判断这两项业务能为公
司业绩带来较大贡献。维持“买入”评级。
股市有风险 入市须谨慎
盈利预测
公司主要财务数据
图 6: 公司主营业务构成
图 5: 公司研发费用
[海康威视(002415)公司点评报告]