2020年03月23日
恒生电子(600570): 立足金融科
强烈推荐/维持
技核心竞争力，创新业务渐现拐点
恒生电子
公司报告
公司简介:
报告摘要:
公司主要业务系为境内的金融机构提供软
内生创新动力：金融创新需求涌现，行业龙头布局领先有望保持高增长。
件产品和服务以及金融数据业务, 为个人投
资者提供财富管理 IT 工具等。公司的客户群
公司在金融 IT 软件及服务领域具有先发优势且深耕多年, 积累了丰富的客
体主要包括券商、期货公司、公募基金、信
户资源和技术沉淀。随着股票市场活跃度有望回升、金融开放步伐加快和
托公司、保险资管公司、银行、各类交易所、
私募基金、三方理财销售公司等, 在行业内
金融监管的新变化,金融行业对 IT 软件与服务需求有望持续扩张。在传统
处于领先的地位。
业务利好的同时, 公司的云服务业务布局同业领先, 有望形成强劲业绩增
未来 3-6 个月重大事项提示:
长点, 为公司可持续增长创造持久动力。
2020-04-25 披露 2019 年年度报告
外部环境利好:大资管发展,资本市场持续开放以及政策环境形成利好。
交易数据
资管规模大发展带来金融 IT 空间: 2016-2025 年我国资产管理规模年复合
增速将达约 15%, 从 16 年的 2.8 亿美元增加至 25 年的 17 万亿美元(据德
勤);金融开放带来 IT 采购新需求: 2020 将迎金融全面开放新格局,取消
在保险、证券、基金、期货的外资股占比限制,外资进入也势必加大采购
IT系统需求。加之资管新规效果逐渐凸显,新的监管要求催生了金融 IT系
统的创新。总体来看，金融 IT 业面临需求扩张。
战略布局: 互联网战略层层推进, 云服务和人工智能业务布局领先。
在创新业务方面，公司为客户提供线上解决方案，同时整合公司各业务线
52 周股价走势图
上解决方案, 面向全市场提供产品和解决方案, 顺应金融科技 AI 时代大趋
势，加大区块链、大数据、人工智能等创新技术的投入，云产品与服务已
获可观订单。
公司盈利预测及投资评级:公司在金融科技细分领域具有核心竞争力,已
经形成系列云化产品服务体系, 我们预计公司 2019-2021 年归母净利润分
别为 13.30/15.95/19.75 亿元,对应 EPS 分别为 1.66/1.99/2.46 元,当前
股价对应 2019-2021 年 PE 分别为 54/45/36 倍, 给予“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
恒生电子 (600570): 立足金融科技核心竞争力, 创新业务渐现拐点
目 录
1. 国内领先的 IT 软件供应商,迎接金融科技新一轮浪潮
恒生电子是我国领先的金融 IT 软件及解决方案供应商。恒生电子成立于1995年，在 2000 年完成股份
制改造，更名为杭州恒生电子股份有限公司，并于 2003 年在上交所上市。自成立以来，公司始终聚焦
于为金融机构,包括银行、券商、公募基金、私募基金、期货公司等提供金融 ∏ 软件产品及解决方案。
公司在上市以来始终保持优异的成长性,年营收复合增长率近20%。近年来,公司虽营收已达百亿规模,
年收入和业绩仍总体保持高速增长。2016 年,因 HOMS 事件,公司营收和业绩受到较大影响,但事件
本身并未对公司经营产生根本影响。在 2017-2018 年,公司营收和业绩再次达到历史新高。
公司主要业务包括软件业务、硬件业务、集成业务等。目前公司除占比不到 3%的非软件业务,其余营
收和毛利全部为软件业务贡献。具体而言，除软件业务外主要包括硬件业务、集成业务等。得益于监管
环境变化带来的金融创新需求、金融行业“云化”和“智能化”的发展趋势和支持金融云发展的有利政
策，国内金融业 IT 支出中软件与服务支出的快速增长，公司作为金融 IT 领域的龙头企业，金融软件业
务快速增长。
图 4: 公司近年各产品线毛利占比
东方财智 兴盛之源
公司聚焦金融机构后台业务，相比竞争对手，在客户数量、技术能力、产品丰富度上都有优势。具体到
客户和产品上,公司为证券、基金、保险、信托、银行等各类金融机构提供后台业务解决方案:经纪 IT
业务方面,公司为各券商提供核心交易系统(UF系列,目前主要是UF2.0):资管 IT业务方面,公司为
各资管机构提供投资管理平台等系统(0系列产品,主要包括032、04);财富 IT 业务方面,公司为各
资管机构提供注册登记系统（TA4.0等）、财资管理系统等。其它还包括为交易所提供的各类资产交易平
台和为各金融机构提供的中后台服务等,如下表。
与公司有竞争关系的企业主要包括金证股份、赢时胜,均为A股上市公司。其中金证股份在经纪IT产
品线 (交易业务系统为主)、资管 IT 产品线及银行 IT 产品线与公司业务有较大重叠，但总体而言，公
司产品在技术能力、市占率、服务客户种类方面均有优势。赢时胜则更多聚焦金融机构 IT 中后台业务
(风控、绩效管理、清算、核算等), 只在部分投资交易系统与公司有直接竞争(如基金估值系统等)。
图 5: 公司主要业务线产品与竞争对手情况
东方财智 兴盛之源
恒生电子 (600570): 立足金融科技核心竞争力, 创新业务渐现拐点
市占率方面，公司在各业务线产品都有高市占率，是行业龙头企业。自上市以来，公司便凭借优异的技
术实力占据了大型金融机构客户的主要市场份额。目前公司主要产品中，经纪业务线的核心交易系统市
场占有率约50%;资管业务线的券商、基金、信托资管核心系统等的则均在80%以上;财富业务线的
登记过户系统(TA4.0 等)等也有高市占率。公司也因此是金融 ∏ 软件产品和解决方案领域名副其实的
龙头企业。
公司毛利率维持 90%以上水平:研发支出位于行业前列。公司主要产品均为软件产品及 IT 解决方案,
营业成本(主要为办公场地、用品等)较少,因此毛利率常年维持在90%以上水平。公司主要日常支出
为销售费用及管理费用，其中占据主要部分的分别是销售人员工资和研发支出。尤其是在研发方面，公
司基于审慎处理，将所有研发支出费用化，近几年研发支出（以研发人员工资为主）均超过十亿元，并
有逐年上升的趋势,占营业收入比例超过40%,无论是金额还是比例都在行业内绝对领先。高额的研发
投入赋予公司卓越的技术实力以及对客户需求的快速响应能力。
纵观恒生电子的发展历史，自公司 2003 年上市以来，或者说自公司成立以来，大致可分为两个阶段。
第一阶段是 2015 年前，第二阶段则是 2015 年至今。在两个阶段内，公司股权、行业格局及公司成长
的核心驱动力均有所区别。
东方财智 兴盛之源
图 9: 恒生电子自上市以来的主要发展阶段
15名创始人持有60%+股权
我国处于金融IT快速渗透时期
公司核心战略围绕软件产品
金融IT行业发展是公司成长的核心动力
蚂蚁金服入主, 成为实际控制人
金融科技迎来3.0时代,众多新变革接连出现
公司核心战略转向互联网
2015至今
传统业务+创新业务双重驱动公司持续增长
第一阶段:上市至 2015 年。上市之初，公司股权结构如下图，公司母公司兼实控人恒生集团掌握公司
约 30%股权, 恒生集团的几乎全部股权掌握在黄大成、彭政纲等 15 名创始人手中。15 名创始人又另外
持有公司 35.1%的股权。这一创始人掌握公司大部分股权的结构一直大致延续到 2015 年。
公司核心创始人黄大成、彭政纲等为技术出身,在创始人掌舵的这一时期中,公司聚焦于金融 ∏ 软件产
品,力争为大型金融机构提供最优质的 IT 服务,不涉及太多线上应用及服务。而自公司成立至 2015 年,
正是我国金融 ∏ 行业快速发展的阶段，一方面金融行业发展和金融深化不断推进，一方面 ∏ 在各金融
机构的渗透率逐渐提高。公司的产品创新能力和金融 IT 行业的快速发展成为公司成长的核心驱动力之一。
对比同样在 2003 年上市的同行业企业金证股份，可以发现恒生电子和金证股份在 03-15 年营收的复合
增长率均达到约20%(金证股份业务更多元化,其金融 IT业务取其软件销售、系统维护和定制软件业
务两部分)。可见行业东风赋予了行业企业可贵的成长机会, 行业优质企业凭借优异的技术实力实现高
速成长。
图 10: 公司 2003 年上市时股权结构
东方财智 兴盛之源
恒生电子 (600570): 立足金融科技核心竞争力, 创新业务渐现拐点
第二阶段: 2015 年至今。2015 年, 作为阿里系互联网金融战略的一环, 蚂蚁金服完成对恒生集团 100%
股权收购，并成为恒生电子实控人。这次收购不仅意味着公司股权结构大变，更意味着公司注入互联网
的全新血液。彼时正值互联网金融、云计算及其它前沿科技对金融 [7 行业的改造方兴未艾,公司借此开
始向互联网业务的快速转型,从“产品化”逐步开始转向“网络化”、“平台化”、“智能化”。自 2014 年公司提
出“让金融变简单”后, 2015 年公司首次提出利用互联网“连接百万亿金融资产”, 提出“端网云数”技术战
略,依托创新业务子公司、着力从多方面布局创新业务(也即互联网业务)。
2017 年,公司提出三个 online 战略,作为公司全面布局互联网的明确表述,包括 move online:将原有
的解决方案和系统升级、为客户提供在线的财富、资管、经纪等解决方案; live online:建设云上的生产
环境和运营体系; think online:建设恒生 iBrain, 加大前沿科技（区块链、大数据、人工智能）投入, 并
将之与公司传统业务融合。归结而言，就是公司“在网络化、智能化的金融科技发展趋势下，所有的业务
和功能都需要 Online”。随后，公司进一步提出 Hundsun online，通过 U+计划和多层次类合伙人计划将
公司建设为在线的属于员工的平台。
东方财智 兴盛之源
图 12:公司股权结构
Move online
•含义:提供在线的解决方案:形成完整的云上生产和运行体系
•对应业务: UF3.0、05等传统业务的云上版本
Live online
•含义:提供产品和解决方案云服务:在云上搭建金融科技生态
•对应业务: 恒生GTN及基于其上的ARES Cloud、智汇云等
Think online
•含义:开发、整合人工智能、区块链等前沿技术在行业内的应
•对应业务: 恒生iBrain: 智能终端、智能投顾等AI产品等
Hundsun online
•含义:推动运营体系发展:把公司建设为在线的属于员工的平
•模式: U+计划、多层次类合伙人计划
展望未来，公司传统业务有望维持较高增速，而以互联网为核心的创新业务赋予公司新的成长潜能。公
司过去传统业务的高成长依赖我国金融行业及各类金融机构的成长，而现在看，后者的高速成长仍未停
歇。长期看，我国资本市场尚远未发展成熟，持续的规模扩张、金融深化及金融开放是大势所趋；短期
看,我国资本市场正处于周期底部,未来可期反转,同时,资管新规带来金融 IT 系统新增及整改等因素
在短期内为公司贡献可观业绩增量。
除传统业务外，依托大股东背景和技术能力，公司在以互联网为核心的创新业务方面已有诸多布局，在
云计算、大数据、人工智能、区块链等均已有应用落地,且持续研发投入和外延并购不断。金融科技3.0
东方财智 兴盛之源
时代,整个金融行业都有望被前沿技术重塑,而公司的领先布局则赋予公司未来持续成长的可观潜能。
2. 传统业务——增长动力依然强劲
2.1 大资管行业仍有望维持较快增长，资本市场可期回暖
公司传统业务主要集中在资本市场 IT 业务，是影响公司业绩的关键。公司传统业务主要包括为各大金
融机构提供的种类繁多的软件产品和技术服务，主要产品如下表列出。其中为公司收入和业绩贡献最多
的产品包括 UF2.0、O32、TA4.0。分业务线来看，公司的主要收入来自于资本市场 IT 业务，即服务于
证券、保险、基金及子公司等间接金融机构的金融 | 服务。其中资管、财富、经纪分别是公司最主要的
较银行、交易所业务更大, 是过去以及当前决定公司业绩表现的关键。
在 2018 年期间, 重点产品方面, 新一代核心业务平台产品 UF3.0 中标招商证券; 新研发产品机构柜
台系统获得市场青睐, 签约包括华泰、中信在内 17 家券商; 集中业务运营平台 BOP 新增合作 14 家
券商:期权衍生品类产品和国泰君安等券商合作,取得突破。期货行业 NST 高频交易系统得到市场认
同, 陆续与海通期货等用户取得合作。
大资管行业历经快速发展，仍在高速成长阶段。改革开放以来，我国金融行业的发展伴随着持续的金融
深化,一方面,国民财富迅速增长;另一方面,无论政府、企业还是居民部门的资产(财富)结构都从
单一的银行存款逐渐转向多元的金融资产。而以行业资产管理规模度量，近年来，我国大资管行业仍表
现出相对旺盛的增长。如下图，据中国证券投资基金业协会统计，虽然受资本市场及金融监管周期波动
影响, 17 年来我国基金、券商资管规模增长减弱明显, 但从开始有统计数据的 14Q4 起, 该资管规模的
年均复合增速仍达 31.23%, 表现出强大的发展动力。
东方财智 兴盛之源
对比海外成熟金融市场,我国大资管行业也有很大提升空间。据德勤研究报告,2016年我国总资产管
理规模约 2.8 万亿美元,占当年 GDP 比例(世界银行,不变价)约 25%。相比而言,美国、英国的资
产管理规模占 GDP 的比例分别为 179%、143%, 相差悬殊。留给中国资产管理行业发展的空间还有很
大。据德勤,中国资产管理总规模有望在2030年达到17万亿美元,且16-25年的数年间复合增速将达
到约 15%。
东方财智 兴盛之源
另一方面，我国股票市场活跃度对公司资本市场业务有较大影响。公司资本市场业务，无论是经纪、资
管还是财富 IT 业务线，都受到是 A 股市场活跃度（交易量）的较大影响。具体而言:（1）经纪 IT 业务
条线,公司主要产品为券商核心及外围交易系统,当A股市场交易量大幅增加时,券商将可能产生交易
系统升级的需求:(2)资管和财富业务条线,从A股历史上看,A股交易活跃的时期往往伴随指数上涨、
投资者热情高涨，此时新成立基金数量、基金的产品发行数量、银行的理财产品规模都会有明显增加，
在短期内带来大量金融 IT 系统需求。此外，活跃的 A 股市场能够使得券商、基金等金融机构利润大幅
上升, 为其提供集中采购 ∏ 系统的充裕资金。
从公司往年业绩表现来看,A股市场相对最活跃的两个时期,即06-07年、14-15年的两段牛市,公司
业绩都有很强的同比增长。07年, A股前所未见的牛市带来券商大量的交易系统升级需求, 公司营收同
比增速超过 100%: 15 年, 大资管行业爆发式成长, 券商、基金等金融机构管理的资产数量同比增长达
86.34%, 同期公司营收规模同样增长超 50%。
系统的升级版。相比旧有系统支持数亿的交易额,UF3.0 系统可最大支持数十万亿规模。当前交易萎缩
的行情下券商升级系统的需求并不高,但考虑到 A 股股市已大幅扩容,未来 A 股市场交易的回暖将有可
能带动 UF3.0 升级需求，进而带动公司经纪业务线收入大幅增长；同时，也有机会带动资管、财富等其
它业务线实现较快增长。
东方财智 兴盛之源
图 18: 近年沪深两市月度换手率情况
2.2 金融开放提速之年,持续利好金融 IT 服务商
“开放只有进行时”，金融开放同样将持续推进。改革开放是我国基本国策，我国政府近年来多次强调
“改革开放只有进行时，没有完成时”,“中国开放的大门不会关闭,只会越开越大”。中国各领域的开
放仍将持续推进，在金融领域同样如此。改革开放以来，我国在汇率、资本账户、金融机构和金融市场
上的开放从未停止，而直至目前，我国的金融开放程度仍远落后于大多数市场经济国家。虽中途可能会
有波折, 但未来我国金融开放的逐渐深化仍是大势所趋。
金融机构开放加速,或将带来直接 | T采购需求。我国博鳌亚洲论坛上宣布的多项金融开放政策,打破
了多年来外资金融机构入华瓶颈。具体包括（1）放开外资金融机构在境内持股比例 49%至 51%，并在
3年后放开至100%;(2)大幅放开外资银行业务范围、放开对合资券商、外资保险经济公司业务的单
独设限等。在未来将大概率看到外资金融机构在境内分支机构数量及业务体量的双重增长，或将带来可
观的 Ⅲ 系统采购需求。而恒生电子作为国内首屈一指的资本市场 Ⅲ 系统服务商, 有望率先受益。目前,
公司已经和野村证券以及摩根史丹利就 | 下系统采购有过接触，未来均有可能转化为项目落地。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
恒生电子 (600570): 立足金融科技核心竞争力, 创新业务渐现拐点
图 19: 博鳌亚洲论坛所提出的金融开放措施
2020 年将迎金融全面开放新格局。2019 年 7 月 19 日中国国务院金融稳定发展委员会推出《关于进一
步扩大金融业对外开放的有关举措》, 涉及 11 条金融业对外开放措施以进一步放宽金融业的外资投资比
例限制后,整个2019下半年,各大金融监管机构又陆续推出众多对外开放政策或征求意见稿,开放的
步伐进一步加快。2019年 10月,证监会宣布,自 2020年 4月1日起,在全国范围内取消基金管理公
司外资股比限制:自 2020年 12 月 1 日起,在全国范围内取消证券公司外资股比限制。此外,银保监会
也发布文件提到,2020 年正式取消合资寿险公司的外资比例限制,合资寿险公司的外资比例可达 100%。
从市场迹象而言，随着政策开放，不少外资机构在业务、能力、牌照等各方面继续提速，加紧中国金融
市场的布局开拓。
图 20: 2019 金融开放政策整理
金融开放提速，对我国的金融行业势必产生深远影响。未来，外资金融机构入华进度会加快、国内金融
市场与境外市场互联互通会更加顺畅，这将不仅对国内金融机构的业务开展产生直接影响，也将对所有
相关行业企业产生影响,特别是金融 □行业。对恒生电子而言,金融开放分别在金融市场开放和金融机
东方财智 兴盛之源
构开放两个层次上对公司业绩有积极影响。其中金融市场开放意味着在境内投资海外金融市场渠道的扩
充,将使得金融机构产生交易和资管 IT 系统的新需求;金融机构开放则意味着外资金融机构在境内扩充
版图,也势必加大在境内采购 Ⅱ 系统需求。
2.3 金融监管带来机遇，资管新规可在短期内提供可观增量
金融监管对金融 Ⅱ 服务商而言是双刃剑。一方面，越是严格的金融监管越会限制金融机构的业务开展，
阻碍金融深化和金融机构的规模扩张,进而限制金融 Ⅱ 系统服务商的业务扩张。而另一方面,监管机构
每一次的监管要求都将产生金融机构业务系统整改需求,对金融 Ⅱ 系统服务商而言也存在利好。
当前而言，主要受资管新规影响，金融监管正在为公司的业务扩张提供方向。2015 年来，国内针对金
融创新业务的监管趋严，对各类金融机构业务扩张产生负面影响。公司也曾直接因金融监管导致的
HOMS 事件蒙受沉重损失。随后，公司痛定思痛提出“拥抱监管，承担责任”，并上升为公司战略高度，
通过成立合规部门等措施严肃对待金融监管。目前,金融监管对公司而言更多地意味着机遇:一方面,
近两年出台的金融监管措施相当严厉，金融监管趋严的政策周期已大概率接近尽头;另一方面,2018
年内出台的资管新规带来金融机构大量 IT 系统新增和整改需求，或对公司业绩产生较大积极影响。
资管新规牵涉面广，金融机构 IT 系统预计将产生大量新增/改造要求。资管新规一经征求意见稿出台便
受到广泛关注，这份被称为“史上最严”的文件对大资管行业各类金融机构都提出了较为严格的业务整改
要求。其核心要求包括打破刚兑、解除嵌套和通道、禁止非标期限错配及资管子公司设立等，对各金融
机构业务及对应 IT 系统的整改要求如下表。
图 20：资管新规对券商各业务线以及恒生电子各业务线影响
东方财智 兴盛之源
恒生电子 (600570): 立足金融科技核心竞争力, 创新业务渐现拐点
件出炉,同时将原本设定的过渡期延长至 2020 年末。即自文件发布至 2020 年末都属于金融机构相关业
务整改期。考虑到系统合同签订及自合同签订至确认收入（对于恒生电子，通常需半年）都需要时间，
主要贡献或在 19-20 两年内。
图 21: 资管新规的实施时间表
受疫情影响, 2020 年 2 月 1 日银保监会副主席曹宇在就金融支持疫情防控和金融市场稳定答记者问时
表示,“按照资管新规要求,稳妥有序完成存量资管业务规范整改工作,对到 2020 年底确实难以完成处
置的，允许适当延长过渡期。”
机构资管、财富系统整改及银行资管子公司设立，望各贡献数亿级别营收。资管新规的逐步实施对公司
各业务线的影响主要体现在两方面。一方面，打破刚兑、消除嵌套及合格投资者门槛调整等要求会对几
余家银行的客户规模而论，总改造需求或产生数亿订单。另一方面，银行后续成立理财/资管子公司，每
家子公司都将产生建设完整 IT 系统的需求。目前公司已与贵阳银行签订为其资管子公司提供全套 IT 系
统支持的合同，合同金额在千万级。则考虑到未来数十家银行资管子公司向公司采购系统，也将产生总
金额数亿的订单。
东方财智 兴盛之源
除此之外，监管科技的重要性日益凸显，公司已有多项应用落地。监管科技（RegTech），一般指通过
科技手段，服务监管需求、提高监管效率。近年来金融科技的快速发展使得监管科技越来越多的应用场
景成为可能。如应用大数据、人工智能、区块链等技术服务于金融机构内部风控、合规、稽核，或对新
兴的金融工具实施有效监管,如下图。作为公司拥抱监管的重要一环,监管科技在近年来成为公司布局
的一大重点。目前，公司监管科技实际落地的项目包括与江西省地方金融监管部门合作开发的交易场所
监管平台，及与贵州省登记结算公司合作实施的贵州省金融风险监管一体化项目。未来随着监管科技应
用场景越发扩展，公司也有望依靠金融监管获取更多订单。
3. 创新业务——全面布局，迎接行业变革
金融科技 3.0 时代已经到来，或将对业态产生深远影响。约二十年来“金融科技”内涵的演变，大致可划
分为三个阶段,在每个阶段,金融科技都深刻改造了金融行业,同时也造就一批企业的崛起的蓬勃发展。
20 世纪末起,金融科技体现为金融机构从无到有、从简到繁地搭建 ∏ 系统,也造就正是恒生电子、金
证股份等金融 IT 服务商崛起:约从 2005-2015 年, 互联网/移动互联网崛起, 金融与科技的进一步融合
体现为在线支付、网络理财、P2P 借贷、众筹、线上银行/券商等兴起，帮助阿里巴巴、腾讯等实现了跨
越式发展:而自 14-15 年起,云计算、大数据、人工智能、区块链等前沿技术纷纷进入大规模产业化阶
段,在金融领域的应用也纷纷落地,由此打开金融科技 3.0 时代的大幕。
图 23: 金融科技迈向 3.0 时代
公司创新业务的实施主体为 13 家子公司，如下表。13 家子公司均为直接的软件和解决方案提供商，各
家公司主营业务均有不同、彼此交叉很少。大体上，主要分为三类（1）布局云服务，为客户提供各业
务线产品的云上版本，如云永、云毅、云英、云纪、云连和 17 年并表的恒云国际科技 (原名为大智慧(香
港)投资控股有限公司)，主要为香港市场提供基于云平台的 IT 服务):（2）为客户提供 2B/2C 的智能资
讯平台,如聚源、云赢、智股、鲸腾;(3)聚焦平台业务,如鲸腾。从收入确认口径看,13家子公司创
造的所有营收和利润均归干公司创新业务。
东方财智 兴盛之源
恒生电子 (600570): 立足金融科技核心竞争力, 创新业务渐现拐点
图 24: 13 家创新业务子公司及相应业务
创新业务子公司收入规模快速增长，部分子公司已实现盈利。公司创新业务子公司体量尚不大，但大部
分均以形成业务、实现收入,且业务规模增长趋势明显。2018年,公司创新业务子公司合计实现营收
1.72 亿元, 同比增长达 94%, 若剔除 17 年下半年并表的恒云国际科技, 同比增长同样有 63%。营收主
要由恒生聚源和恒云国际科技贡献，而公司从事云服务的子公司营收均同比增长或持平。盈利方面，聚
源和恒云国际科技分别依赖资讯终端和香港市场 [7 系统服务实现盈利, 其它子公司因多处初创阶段未实
现盈利,但亏损已有大幅收窄。截至 2019 年 6 月 30 日,占创新业务收入比例较重的子公司主要有聚源
数据、恒云科技和鲸腾网络。聚源数据 2019 年上半年总体发展稳定，在金融信息服务领域的应用数据
库产品合同同比不断上升。 恒云科技 2019 年上半年收入同比增长较快, 新产品 3.0 及新增的 C 端行
情服务也在开发中。鲸腾网络目前还在战略投入期，亏损收窄。
东方财智 兴盛之源
图 26: 主要创新业务子公司利润情况（百万元）
和其它金融 IT服务商相比, 恒生电子在创新业务领域已占据先机。恒生电子自 2015 年蚂蚁金服入主以
来,在互联网创新业务方面布局迅速。尽管公司 2015 年受到 HOMS 事件冲击,但依托持续的研发投入
和大股东技术支持,公司已依托 13 家子公司形成了在云计算、人工智能、区块链及其它互联网金融解
决方案的全方位布局。相比于国内其它金融 | T 服务商(金证股份、赢时胜及下表中未列出的长亮科技、
恒泰软件等) 领先优势明显。
基于 Jres3.0 和 GTN 平台, 恒生电子推动公司产品向互联网微服务架构升级, 全面满足互联网云服务架
互联网分布式架构和微服务模式，采用去中心化的设计，从松耦合的产品群进一步向微服务拆分，一方
东方财智 兴盛之源
恒生电子 (600570): 立足金融科技核心竞争力, 创新业务渐现拐点
面增强 ∏ 效率, 增快响应速度, 缩短开发迭代周期, 业务得到灵活重组支持, 另一方面加强与客户联系,
客户自主化程度提高或将带来个性化增值新应用的发展空间。
3.1 Move online——各条线业务迁移至线上，全面布局云服务
公司第一层互联网战略称为“move online”,即提供在线的解决方案,并通过整合解决方案业务体系,
形成“大财富、大资管、大平台、新经纪、新财资、新市场”的业务架构。具体措施上,公司自2016年
起相继成立云纪、云毅等子公司，分头布局各业务线的线上解决方案，最终要将公司全部业务条线相继
迁移至线上, 形成完整的云上生产和运行体系。
东方财智 兴盛之源
图 30: 中国金融云市场规模
图 31: 金融行业云客户需求结构
图 32: 国内金融云 laaS 市场份额
图 33: 国内金融云 PaaS 市场份额
图 34: 相关企业的金融云布局
东方财智 兴盛之源
图 35: 恒生电子提供云服务的主要子公司情况
3.2 Live online——构筑的云上生态环境，助力公司平台化
公司第二层互联网战略即 live online, 意在建设云上的生产环境和运营体系。 措施上, 建设金融云 PaaS
层平台,目标是整合公司各条线的线上解决方案,面向全市场提供产品和解决方案云服务。落实到产品
上，恒生电子依托子公司鲸腾网络，借助阿里技术支持（阿里云 laaS 层云服务），自 2016 年其搭建属
于公司的 GTN（全球贸易网络）平台，通过 GTN 连接各类金融机构、提供组件服务，以及基于恒生
GTN 的智汇云、ARES cloud 云平台等。
目前恒生 GTN 已能提供成熟服务,业务规模迅速增大。自16年 GTN 平台开始搭建以来,各业务模块
接连上线，从GTN平台官网可以看到，大量组件已经能提供包括在线咨询、订阅等在内的全套服务。
运营 GTN 平台的子公司鲸腾业务规模也有迅速增长。据恒生电子执行总裁官晓岚 17 年介绍, 恒生 GTN
已能提供 300 多项金融组件服务,服务 1000 多家金融机构,并对接全球交易所。此外,恒生 GTN 官
网上显示 GTN 服务用户累计调用近 200 亿次。
东方财智 兴盛之源
图 36: GTN 平台当前包含的模块
行情资讯
股票、基金、期货市场行情,热点资讯,上市公司数据库,基金
数据库
投资管理
•面向券商、基金的多种经纪、资管、财富业务系统
模拟仿真
A股、港股等模拟交易平台
营销工具
•用户画像,数据顾问,推广组件等
驻场服务,项目服务,投资者教育等
基于恒生 GTN, 公司构筑智汇云及 ARES Cloud 平台连接开发者和需求者, 促成公司“平台化”。 恒生
GTN 不仅是集中提供行业在线解决方案, 也包括将行业应用的其它中小型开发者纳入到网络体系中, 提
供连接行业开发者和需求者的平台服务。为此,公司基于 GTN 构筑了 ARES Cloud 及智汇云平台。ARES
cloud 是由恒生电子构建的金融云 PaaS 平台,在 laaS 层借用了阿里云的资源,并将其打造为“统一基
础资源池”,能够为全部业务系统提供 IT 基础设施支持;在 PaaS 层, ARES cloud 则提供 mysql 数据库
服务、分布式缓存服务等, 使得行业应用的开发者能够便利地依托 ARES cloud 实现应用的开发、上线、
云维。此外,公司基于 GTN 平台面向开发者推出智汇云服务,目标是为开发者提供标准化的行业专用
生产资料并将其与相潜在客户连接、共享商机。
图 37: 基于 GTN 的 ARES 平台和智汇云平台
平台化或帮助公司将服务范围开拓小 B及 C端市场。公司作为老牌 2B 企业,主要客户集中在金融机构,
东方财智 兴盛之源
特别是体量庞大的大型企业、C端和小B客户历来不属于公司主要服务对象。而恒生GTN则为公司进
军长尾В端市场（小型互联网金融公司、金融科技创业公司等）提供新的机遇。一方面，云平台按需付
费的模式天然适合服务需求较小的客户; 另一方面, 恒生 GTN 及基于其上的云平台连接了应用开发者,
使得部分小众需求可通过使需求者直接对接开发者的方式提供服务，而无需公司自行投入资源研发。
特别是, 公司大股东阿里巴巴拥有充分服务 C 端和小 B 客户的资源和经验积累, 而金融云平台属公司与
阿里之间技术合作相对紧密的领域，未来可期由技术合作转向更深层次的业务合作，协助公司开括小B
及С端市场。
3.3 Think online——金融 IT 融合前沿科技、探索未来改造行业的机会
Think online 以人工智能为核心，面向金融科技智能化时代。恒生电子总裁刘曙峰多次提到“金融科技
正从数字化、网络化逐步过度到智能化阶段”。而公司的 Think online 战略，就是公司面向智能化时代、
围绕人工智能及其它前沿科技布局。措施上,主要包括建设恒生 iBrain (即由恒生电子建设的人工智能
技术平台):加大区块链、大数据、人工智能等创新技术的投入;也积极寻求通过并购整合外部技术的
机会。目标是整合市场上成熟的技术去支撑整个行业不同场景下人工智能的应用，也包括区块链的应用。
具体到产品和业务方面,就是人工智能、大数据、区块链技术在金融 IT 领域各场景中的应用。
人工智能应用的实现依赖于数据,而公司作为金融 [7 行业内老牌服务商,在数据积淀方面有相当优势。
特别是子公司恒生聚源于 1995 年成立, 多年来为客户提供聚源信息终端产品, 为公司贡献业绩的同时
也积累了海量一手数据,为公司探索人工智能领域应用打好了基础。
人工智能领域,目前公司智能投顾、智能客服等产品已与数十家金融机构签订订单。据公司年报披露,
公司人工智能产品包括智能投顾、智能客服、智能监管、智能资讯、智能运营平台等8类。其中,智能
余家金融机构签订合同,包括广发证券、海通证券、东方证券、中国银行、天弘基金等头部金融机构。
东方财智 兴盛之源
图 39: 公司人工智能产品应用情况概览
在公司人工智能产品中,公司制造的 AI 机器人——晓鲸智能问答服务平台于今年初亮相央视财经频道,
是资本市场领域内首个公开亮相 AI 机器人。从节目中表现看, 晓鲸机器人至少具备语音识别及自然语言
处理(通过语音与主持人交流)、智能资讯(可提供实时股市资讯)以及部分智能投顾(预测大盘和板
块走势)等功能,据公司,未来可能继续通过产品迭代支持人脸识别、量化策略及更深度的智能投顾服
务。晓鲸机器人是公司在 AI 领域技术能力的集中体现，同时，也可能为公司提供借 AI 机器人切入 C 端
市场的突破口。
图 40: 晓鲸机器人亮相央视《交易时间》
在区块链领域，公司参股 symbiont，探索区块链在金融 IT 领域。2017 年 4 月，公司依托全资子公司洲
际控股(香港),以 400 万美元收购美国公司 Symbiont 4.65%股权。标的公司为区块链初创型企业,专
作将区块链应用于 ABS 的发行及交易等应用落地。此外,公司 2017 年主导完成基于区块链的私募股权
系统原型验证系统、完成了 FTCU 范太链的发布。可以注意到公司以上布局多涉及私募股权市场，而私
慕是我国金融监管强度较弱的一环，同时也是公司一大重要客户群体。未来，私慕 IT 业务或成为公司
在区块链领域布局的突破口。
东方财智 兴盛之源
恒生电子 (600570): 立足金融科技核心竞争力, 创新业务渐现拐点
图 41: Symbiont 公司简述
4. 细分行业领域发展广阔, 行业竞争格局相对稳定
金融软件和信息技术服务业经过多年的发展和积淀，目前该行业中的竞争状况已形成较为固定的格局，
细分领域公司主要有恒生电子、金证股份、鸁时胜、顶点软件、金仕达等。
4.1 资本市场 IT 规模巨大, 金融 IT 供应商成长空间广阔
资本市场 IT 当前市场规模超百亿，未来仍有较大成长空间。资本市场 IT 即为资本市场参与机构在 IT 上
的投入,目前市场规模超百亿,以证券 Г为主。与国外相比,我国的直接融资所占比例仍有很大上升空
间，由于资本市场直接融资体系扩张约为 5 倍、IT 占营收比从 3%提升至 9%。同时，金融机构 IT 支出
中，外购软硬件比例占 IT 总投入的 60%以上，我们认为硬件和基础软件在初期投入较大，未来系统建
设中软件, 尤其是业务软件的占比会上升, 预计未来资本市场 IT 有 15 倍空间。
未来我国股权融资体系有望扩大5倍，从而使得资本市场各类机构的收入体量扩大5倍。从中美两国社
会融资结构对比可知,美国国家股权直接融资占比超过50%,而当前我国直接融资占比仅为3.6%。我
国的金融市场一直以间接融资为主。目前我国正在通过一系列手段发展直接融资，包括完善资本市场体
系, 推动金养老金入市、引入 CDR、推出科创板等。政策层面突出强调了要深化金融供给侧结构性改革
金融供给侧改革以金融体系结构调整优化为重点、将着力于优化融资结构、构建风险投资、银行信贷、
债券市场、股票市场等全方位、多层次金融支持服务体系，为实体经济发展提供更高质量、更有效率的
金融服务。因此,未来 10 年我国直接股权融资占比可扩张 5 倍以上,提高至 15%-20%。随着直接融资
比例增大,证券公司的股票发行、承销、交易扩张,底层可投资资产的增多进而促使投资机构管理规模
扩张,整个直接融资体系内的金融机构收入体量有望同步扩大5倍。
未来我国 IT支出占营收比有望扩大 3 倍，从 3%提升至 9%。金融行业信息密集属性更强，其 IT 投入比
例要高于医疗、制造等其他行业。对比中美两国金融 IT 发展阶段,我国大概处于美国 80 年代的水平,
Ⅱ 在行业的地位仍然处于工具角色,还比较少与业务融合在一起,未来还有较高提升空间。与此同时,
2018年12月,证监会正式发布《证券基金经营机构信息技术管理办法》,自2019年6月1日起实施,
东方财智 兴盛之源
办法规定信息技术投入和建设纳入评级体系，成为加分项，同时设立惩罚机制。从上市券商 2018 年的
年报中我们也可以看出变化, 多家券商首次公布了其 IT 总支出金额, IT 支出占上一年营收比较高的已
经达到 6%-8%，未来随着信息技术投入和建设纳入评级体系政策的推行，将进一步促进和推动证券基
金经营机构的 IT 投入和建设。资本市场 IT 支出占营收比有望整体扩大 3 倍,从 3%提升至 9%。
4.2 业务细分领域现状及趋势
4.2.1 证券 IT 业务:增长趋势不变但波动较大,核心领域格局已定
证券 |T 整体受资本市场波动影响较大。影响证券 |T 支出的直接因素为券商、基金、期货等公司的盈利
水平,间接因素为资本市场波动。2008年证券业协会发布的《证券期货经营机构信息技术治理工作指
引(试行)》, 规定原则上证券期货经营机构最近三个财政年度 IT 投入平均数额原则上应不少于最近三个
财政年度平均净利润的 6%或不少于最近三个财政年度平均营业收入的 3%。近年来，证券公司 IT 总支
出占最近三个财政年度平均营业收入的比重均值在3.16%附近,波动较大,整体上受近三年营收增速影
响。另外,整体上看证券 ∏厂商的营收增速跟证券公司营收增速呈正相关。2018年,证券行业整体表
现欠佳,证券公司面临着转型和发展的巨大压力,因此在不断努力加强自身的核心竞争力。在客户服务
方面,证券公司通过专业的财富管理、聚焦多层次资本市场中机构投融资需求、重视与其他金融机构的
合作,通过高附加值的服务对接客户需求;在信息技术方面,依托大数据、人工智能、云计算等科技手
段,为客户提供“智能”服务,塑造高效的经营和管理模式;在风险管理方面,充分利用科技手段进一
步加强风险管理和内部控制是业务发展的坚强后盾；在金融科技建设层面，证券公司纷纷加大信息技术
的投入, 扩充编制, 提升自主研发能力。
龙头优势明显，核心领域格局已定。证券 IT 市场的主要参与者为恒生电子、金证股份、顶点软件、赢时
胜、金仕达等公司,在核心系统的市场占有率上恒生处于领先地位。证券 ГГ 系统尤其是跟交易相关的核
心业务系统彼此之间关联性很强，需要平台之间能够很好地融合，因此核心系统市场上占优的厂商议价
东方财智 兴盛之源
恒生电子 (600570): 立足金融科技核心竞争力, 创新业务渐现拐点
能力和捆绑销售能力都很强。
4.2.2 资管 IT 业务:技术升级换代,要求提升服务效率与质量
随着银行资管机构的陆续设立, 其资管属性为传统资管 Ⅱ 厂商带来了市场想象空间, 而银行属性则成为
传统银行 IT 厂商进入资管市场的契机。传统银行 IT 与资管 IT 的市场领域将开始互相渗透, 形成更加复
杂、激烈的市场竞争环境。同时，受业务发展和科技进步的双重影响，资管机构业务运作对 Ⅱ 的依赖性
正快速提高,从而对资管 ∏ 在系统性能、需求响应速度等方面提出了更高的要求,进而推动了资管机构
对 Ⅲ 先进性、开放性、自主度、服务效率等方面要求的提高。在各方面因素的影响下，资管 Ⅲ 已进入
技术升级换代的关键时期, 加强业务与 | T 的深度融合与优化、加快新技术的吸收和运用, 提高开放性与
客户自主支持力度，提升服务效率与质量等将成为后续资管 Ⅱ 行业发展的主要趋势。
4.2.3 综合金融 IT 业务:逐渐规范化,前景广阔
随着金融监管政策趋严,监管与数据应用刚性需求增长,且从长期发展趋势上看,综合金融领域经历一
系列整顿清理后，业务发展逐步规范化、合规化，未来仍具有广阔的市场前景和机会。金融市场环境存
在不确定性、需要求公司不断探索新的发展模式、以便于在复杂的竞争环境下保持业务稳定发展。
4.3 未来竞争格局: 强者恒强逻辑明显
4.3.1 未来行业中强者恒强逻辑将更为明显
由于金融 IT 行业的技术壁垒相对较高，客户更换 IT 产品较为谨慎，新进入的竞争者较少，业内已有公
司对客户业务有充分的理解和认知，拥有提供全面、复杂产品解决方案的业务服务能力，因而客户有较
强的黏性, 行业容易形成强者恒强的竞争格局, 龙头公司的产品力和运营力领先, 具有基础优势, 因而,
强者恒强的逻辑会越来越明显。目前，∏供应商方面，恒生电子已经取得核心系统高产品覆盖率、高市
占率,业绩增长有较强的确定性,预计未来将拥有较强的竞争力。
4.3.2 业内公司比较分析
业内公司主要包括恒生电子、赢时胜、顶点软件等金融 IT 服务企业, 恒生电子是中国目前最大的金融
Ⅱ服务商,也是唯一一家全领域的金融 Ⅲ服务商。其产品线涵盖了证券、期货、基金、信托、保险、
银行、交易所、私募等机构，且核心产品市占率远远领先，是当之无愧的行业龙头。
东方财智 兴盛之源
图 43: 恒生电子发展历程
业内主要公司业务范围如下表所示，四家公司业务都覆盖了证券、基金、银行、期货、保险、信托领域、
但细分业务及产品各有不同, 具体情况如下: 恒生电子客户包括券商、期货公司、公募基金、信托公司、
保险资管公司、银行、各类交易所、私募基金、三方理财销售公司,在各个领域占有率都较高,龙头地
位稳固;金证股份覆盖证券、基金、银行、等多个领域,同时以软件技术为优势,带动智慧城市等业务
迅速发展: 顶点软件涉及证券、期货、银行、等多个行业和领域, 提供针对互联网化应用支持、集中交
易、高端客户交易、等多种业务领域的软件产品及服务: 贏时胜主要聚焦为金融机构的资产管理和资产
托管业务提供信息化系统解决方案的应用软件及增值服务。
东方财智 兴盛之源
恒生电子 (600570): 立足金融科技核心竞争力, 创新业务渐现拐点
图 44: 业内主要公司业务范围
5. 投资评级与投资建议
公司盈利预测及投资评级:公司在金融科技细分领域具有核心竞争力,已经形成系列云化产品服务体系,
元. 当前股价对应 2019-2021 年 PE 分别为 54/45/36 倍. 给予“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
王健辉
行产业研究创造研究价值理念。
零售、OTT 等高增长领域。
研究助理简介
陈晓博
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源