旗下企
2021年08月24日
公司快报
有色金属 | 铝Ⅲ
价格高弹性超越停产影响
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-08-23)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
47,079.51
◆ 21 年中期归母净利同比增长 721.48%：2021 年中期公司实现收入 218.30 亿元，
流通市值(百万元)
42,350.85
同比增长 80.89%, 实现归母净利 19.98 亿元, 同比增长 721.48%; 毛利率为
总股本(百万股)
3,128.21
22.03%, 同比升 9.4 个百分点, 净利率为 9.15%, 同比提升 7.1 个百分点, EPS
流通股本(百万股)
2,814.01
为 0.64 元,与预告一致。
12 个月价格区间
4.89/16.39 元
◆ 量价齐升是业绩主要提升动力: 受云南限电影响, 公司在产和在建项目均受较大影
-年股价表现
响，其中停槽降低电解铝产能约 63.7 万吨/年，同时，海鑫二期 38 万吨已建成未
能投产,但公司主要原料、产量仍实现了较大幅度的增长,其中原铝产量 132.27 万
吨,同比增长 25.58%,铝合金及铝加工产品生产 63.44 万吨,同比增长约 50%;
元/吨, 同比上涨 32.66%, 8 月 11 日铝价突破 2 万元/吨关口, 创 14 年新高。
◆公司产业链进一步完善、产品结构升级进展良好:原料方面,公司与索通发展合资
建设 90 万吨阳极炭素项目一期已投产,阳极炭素自给率将得到进一步提升;中游
电解铝方面,海鑫二期二段、三段均已具备通电投产条件;产业链延申方面,公司
合金产能达到 150 万吨,产销增长 50%以上,合金化率突破 50%,其中铸造铝合
金产品通过世界最大车轮制造商马可迅生产件批准,成为其在国内唯一合格供应
商, 电解铝液铸轧坯料生产 0.0045 毫米、0.005 毫米超薄铝箔技术处于全球领先
地位。后续公司将继续推进 3N 高精铝产业化,形成一批 5252 系列等合金大扁锭,
0.0045mm 超薄铝箔和电池铝箔等“拳头”产品,中高端合金产品占比达到 50%。
杨寸宏
◆ 电解铝价格仍处上涨通道: 受云南及全国范围内限电影响，占在建产能 65%以上
新增产能投产进度受阻;国储先后两次分别投放5万吨和9万吨,市场压力测试完
相关报告
云铝股份: 单季度收入、净利创新高
省能耗不降反生,10省能耗下降未达要求,后期供给收缩的可能性较大。
云 铝 股 份 ： 减 值 计 提 夯 实 盈 利 基 础
年公司 EPS 分别为 1.17 元、2.42 元和 2.61 元,净资产收益率分别为 29.6%、38.1%
和 29.1%, 重申公司的买入-B 评级。
云铝股份: 碳中和下的水电铝龙头
云铝股份: 定增助力低成本产能扩张
云铝股份: 水电铝产能释放,电价成本下降助
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司