铝价上行, Q2 盈利走阔
公司研究
公司点评报告
2021年07月15日
云铝股份(000807)
事件:公司发布 2021 年半年度业绩预告,归母净利预计为 18-20 亿元,比
投资评级
上年同期增加 6.4-7.2 倍; EPS 预计为 0.58-0.64 元/股, 比上年同期增加
7.25-8 倍。
上次评级
点评:
娄永刚
铝价上行,盈利走阔。公司实现归母净利预计为 18-20 亿元, 比上年同
期增加 6.4-7.2 倍。归母净利大幅增长,得益于电解铝量价齐升:一方
面,公司 2020 年云铝文山、溢鑫、海鑫合计新投约 78 万吨/年电解铝
产能((根)据百川盈平,公司云铝海鑫仍有30万吨/年已建未投产能)
陆续投产并达产，电解铝产销量有所增长。另一方面，电解铝价格持续
黄礼恒
增长带动公司利润增厚。2021 年 H1 长江铝市场均价约为 17426 元/
吨,同比上涨 32.6%,而预焙阳极和氧化铝 H1 均价约为 4149 元/吨、
2372 元/吨, 同比上涨 30%以及 3%, 对应电解铝成本分别上涨约 5%
以及 2%。原料价格上涨幅度远低于铝价涨幅,公司盈利空间随铝价走
阔。公司 Q2 归母净利约为 11.18-13.18 亿元, 环比增幅 63.9-93.3%,
主要受益铝价上涨,Q2均价约为18565元/吨,环比上涨14.3%。
产能释放,业绩受益。公司 320 万吨/年电解铝产能全部集中于云南省,
\triangleright
Q2 受云南用电高峰期限电政策影响,子公司云铝海鑫 30 万吨/年电解
铝产能未能如期投产。同时(根)据百川盈孚,此次限电约影响公司68
万吨/年电解铝产能,产量约20万吨/年。限产并未影响公司业绩的持续
增长,同时考虑金沙江白鹤滩水电站首批机已投产发电,预计下半年云
南缺电状况将有所缓解。预计云铝海鑫剩余30万吨/年电解铝产能将逐
步投产，受限产能产量也将陆续释放，公司业绩有望受益。
高盈利有保障，水电铝将受益。当前云南限电政策仍未放松，蒙西限电
政策再加码,叠加夏季为传统用电高峰以及电煤持续紧缺,预计在严格
的限电政策下, 部分高成本电解铝产能将面临减产的可能。在此背景下
预计国内新增产能将投产不及预期，考虑当前库存去库趋势延续，预计
相关研究
全年电解铝供需格局将持续改善、铝价仍有较强支撑。中长期来看、双
公司深度报告: 云铝股份: 水电铝龙头, 或将
碳目标持续推进, 电解铝一方面将持续受益干新能源及光伏等需求的驱
受益碳资产扩张 (20210329)
动,另一方面供给端将持续收紧,预计全球电解铝消费增速将超供给增
速,供需缺口进一步扩大。价格平稳上行将继续保证行业持续高盈利,
拥有水电产能的电解铝企业将充分受益。
盈利预测与投资评级: 我们预计 2021-2023 年公司 EPS 分别为 1.74、
2.09、2.4 元/股,对应当前股价的 PE 分别为 7.4x、6.2x、5.4x。考虑
信达证券股份有限公司
公司云铝海鑫新增产量贡献较大,且电解铝板块盈利能力强,维持公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
“买入”评级。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 云铝海鑫投产不及预期; 疫情反复铝价大幅下降; 碳达峰相
关政策推进不及预期。
研究团队简介
员,2020年4月加入信达证券研究开发中心,从事有色及新能源研究。
董明斌，中国科学技术大学物理学硕士，2020 年 4 月加入信达证券研究开发中心，从事新材料、小金属及钢铁等研
琳,乔治华盛顿大学金融学硕士,2020年3月加入信达证券研究发展中心,从事铝铅锌及贵金属研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。