龙佰集团(002601): 业绩短期承
2023年5月4日
强烈推荐/维持
压，丰富产品结构，巩固优势地位
公司报告
龙佰集团
龙佰集团发布 2022 年年报及 2023 年 1 季报:公司 2022 年全年实现营业收
公司简介:
公司是一家致力于钛、锆、锂等新材料研发
入为 241.55 亿元, YoY+17.16%, 归母净利润为 34.19 亿元, YoY-26.88%;
制造及产业深度整合的大型多元化企业集
团,主要从事钛白粉、海绵钛、锆制品、锂
亿元, YoY-45.55%。
电正负极材料等产品的生产与销售, 公司产
品销往6 大洲,100 多个国家和地区。其中,
从收入端看,主要业务板块均取得增长。①钛白粉板块:2022年营收同比增
钛白粉产能 151 万吨/年,海绵钛产能 5 万
吨/年, 规模均居世界前列。集团大型产业
年底的 151 万吨，公司 2022 年钛白粉销量同比增长 5.68%至 92.77 万吨。
基地布局河南、四川、湖北、云南、甘肃等
②海绵钛板块: 2022 年营收同比大幅增长 201.20%至 21.34 亿元, 主因新产
五省六地市，初步形成从钛的矿物采选加
工, 到钛白粉和钛金属制造, 衍生资源综合
能投放,目前公司海绵钛总产能达到5万吨,跃居全球第一,公司2022年
利用的绿色产业链; 锆制品由公司控股子公
海绵钛销量同比增长 161.68%至 3.66 万吨。③铁系产品：2022 年营收同比
司东方锆业经营。
亿元。⑤新能源材料: 2022 年相关产品的生产线建成投产,产品开始正常销
售，整体业务实现全面突破，全年实现营收 6.56 亿元。
交易数据
52 周股价区间(元)
从利润端看，钛白粉产品及原料价格大幅波动导致毛利率下滑，拖累公司利
总市值(亿元)
润增长。2022年，硫磺、硫酸等原材料价格大幅波动，叠加钛白粉等主要产
品价格下半年急速下跌,公司综合毛利率同比大幅下降 11.74 个百分点至
流通市值(亿元)
30.19%。2023年1季度,钛白粉价格自年初有所回升,1季度公司公司综合
总股本/流通 A股(万股)
238,927/238,927
流通 B股/H股(万股)
-/-
年4季度提升了3.77个百分点,毛利率环比有所改善。
52周日均换手率
52 周股价走势图
钛白粉行业龙头丰富产品结构,保持扩张,巩固行业优势地位。公司是钛白
粉行业中为数不多的同时具有硫酸法工艺和氯化法工艺的钛白粉供应商，按
照产能计算，公司是全球最大的硫酸法钛白粉生产商，全球第三大、中国第
一大氯化法钛白粉生产商。公司持续提高氯化法钛白粉占比，正在加快推进
龙佰禄丰年产 20 万吨氯化法钛白粉生产线项目和新材料公司年产 10 万吨
氯化法钛白粉扩能项目;并积极筹划后续产能,快速扩大规模,抢占国内氯
化法钛白粉大发展的先机, 巩固行业优势地位。此外, 公司加大研发投入,
开发高端产品，并拓展应用领域，带动公司钛白粉产品体系向中高端升级。
积极布局新能源电池正负极材料，培育第二增长曲线。公司钛产业生产过程
中的副产品硫酸亚铁、富余产能烧碱、硫酸可配套生产锂电池正负极材料、
同时公司在设备大型化、生产规模化等方面具有较强的运营能力，公司在锂
电池正负极材料的生产方面具备成本优势。目前公司已具备 10 万吨磷酸铁、
S1480516110002
5万吨磷酸铁锂、2.5万吨石墨负极产能,未来还将继续扩充相关产品产能,
我们预计新能源材料有望成为公司的第二增长曲线。
公司盈利预测及投资评级: 作为钛白粉行业龙头, 公司在做大做强主业的同
时,积极布局新能源行业,培育第二增长曲线,形成多元化协同发展的业务
模式。基于公司 2022 年年报，我们相应调整公司 2023~2025 年盈利预测。
我们预测公司 2023~2025 年净利润分别为 40.78、51.15 和 64.50 亿元，对
应 EPS 分别为 1.71、2.14 和 2.70 元, 当前股价对应 P/E 值分别为 10、8 和
东方财智 兴盛之源
6倍。维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
龙佰集团 (002601): 业绩短期承压,丰富产品结构,巩固优势地位
东方财智 兴盛之源
刘宇卓
9 年化工行业研究经验。曾任职中金公司研究部。加入东兴证券以来获得多项荣誉,包括 2017 年水晶
方财富化工行业前三甲第二名等。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
龙佰集团 (002601): 业绩短期承压,丰富产品结构,巩固优势地位
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源