2019年6月4日
601012.SH
隆基股份
强强联手, 互补共赢
原评级: 买入
公司与通威股份签订战略合作协议,双方相互入股对方产能 30%并约定最
低采购额度。公司作为单晶龙头,成本优势突出,积极扩张、抢占市场份额;
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
签订战略合作协议,与通威股份就多晶硅和单晶硅片产能相互入股 30%:
公司发布公告、与通威股份有限公司签订战略合作协议、约定公司战略
入股通威股份包头 5 万吨高纯晶硅项目,持有该项目 30%股权。同时通
威股份战略入股公司宁夏银川 15GW 单晶硅片项目, 持有 30%股权。
2020-2022 年相互采购量不低于权益产能的 2.5 倍:根据协议约定,公司
在2020-2022年间每年向通威股份包头5万吨多晶硅产能的采购数量不少
于公司拥有其权益产能 1.5 万吨的 2.5 倍, 即 3.75 万吨;而通威股份每年
向公司银川 15GW 单晶硅片产能采购的硅片数量不少于其权益产能
4.5GW的 2.5倍,即 11.25GW。
龙头优势互补、有助于消化新建硅片产能并保证硅料供应:公司作为单
晶硅片龙头，本次签订战略合作协议一方面有利于原材料高纯硅料的稳
定供应,另一方面有利于保障公司新建 15GW 硅片产能的顺利消化,本
次合作是两家龙头企业在产业链不同环节专业分工、优势互补的体现。
自有产能扩张持续提速,巩固全球龙头地位:截至2018年底公司拥有单
晶硅片产能 28GW、单晶组件产能 8.8GW。根据公司产能规划,预计
2019-2021 年底硅片产能将分别达到 36、50、65GW; 电池片产能分别达
到 10、15、20GW; 组件产能分别达到 16、25、30GW, 进一步巩固高效
单晶一体化龙头地位。
以2019年6月3日收市价为标准
相关研究报告
《隆基股份:产销大幅增长,产能规划上调》
评级面临的主要风险
政策风险;行业需求不达预期;降本不达预期;产能消化不达预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
电气设备:电源设备
(8621)20328319
李可伦
(8621)20328524
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)