新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 22.70 元
盈利能力连续两季度回升再次确认景气反转
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司发布 2018 年报及 2019 年一季报, 2018 年收入 219.9 亿元 (+34%),
亿元(+12.5%), 符合预期。
公司同时公布更新后的 2019~2021 年产能规划, 计划 2021 年底单晶硅棒/
硅片产能达 65GW, 单晶电池片产能达 20GW, 单晶组件产能达 30GW。
经营分析
盈利能力连续两季度回升确认景气反转。2018年公司硅片和组件对外销量
年初开始的产业链大幅跌价导致毛利率下降 10pct 至 22.25%; 2) 531 后需
相关报告
1.《季度盈利拐点确认,大幅上调盈利预
求急冻+产能惯性+价格下跌导致资产减值损失高达 7.3 亿元。但 Q3 产业链
价格触底并略有回升,公司硅片非硅成本降至 1 元以内,盈利能力快速恢
复,2018Q4 单季净利润即达 8.7 亿元 (环比+126%),2019Q1 扣除投资收
2.《存货减值拖累短期业绩,经营数据显
益后的净利润同比增长84%,且毛利率、净利率连续两个季度稳步回升(确
认景气反转的重要信号)。
3.《经营稳健如定海神针,盈利能力望逐
单晶硅片、高效单晶电池组件高景气大概率持续，扩产提速巩固龙头地位。
单晶硅片寡头格局稳定及下游单晶 PERC 电池持续快速扩产背景下, 硅片价
4.《组件出口获重大突破,迈向国际化一
格/利润率维持相对高位的支撑力充足:尽管全行业 PERC 电池扩产较快,
线供应商-隆基股份公司点评》,
但公司相比边际产能的产品性能和成本优势将确保盈利能力保持同业领先。
公司最新规划的 2019~2021 年底硅棒/硅片、电池片、组件产能将分别达到
36-50-65GW、10-15-20GW、16-25-30GW, 非对称一体化龙头地位稳固。
下半年行业有望迎量价齐升、盈利预期上修和跨年估值切换可能同步发生。
在 1.5GW 技术领跑者、十三五第一批扶贫、提前启动的 3.5GW 户用等项目
支撑下, Q2 国内需求“淡季不淡”,海外订单交货则继续维持强劲,产品价
格底部夯实,若国内政策未来两月内按计划陆续落地,部分供需格局较好的
(8621)61357595
环节产品最早可能从6月展现涨价势头,公司全年盈利预测有超预期可能,
而随着下半年国内平价项目建设启动、以及 2020 年海外需求增长前景通过
张斯琴
联系人
Q3 组件企业接单情况逐步清晰,下半年公司股价有望提前迎来估值切换。
盈利调整与投资建议
(8621)61038279
鉴于公司扩产计划提速、及近期产品价格表现强于预期,我们更新后的公司
2019~2021E 净利润预测分别为 48(+19%)、60(+14%)、74 亿元, 对应
33 元,对应 25x2019PE或 20x2020PE。
国内政策落地及执行效果不及预期; 国际贸易环境恶化。
图表 1: 公司单季收入、毛利率、费用率情况
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持