2019年4月17日
601012.SH
隆基股份
扩产持续提速, 配股发行成功
原评级: 买入
公司拟投资建设 15GW 单晶硅片、3GW 单晶电池产能,同时配股发行成功,
募资约39亿元。公司作为单晶龙头，成本优势突出，积极扩张、抢占市场
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
拟投资建设 15GW 单晶硅片产能、3GW 单晶电池产能:公司公告,公司
及全资子公司宁夏乐叶分别与银川经济技术开发区管理委员会签订项
目投资协议,就公司在银川投资建设年产 15GW 单晶硅棒和硅片项目及
年产 3GW 单晶电池项目达成合作意向。
投资总额约 58.5 亿, 计划 2020 年开始投产:公司此次 15GW 硅片产能投
资约43亿元 (单位投资约2.87亿元/GW), 计划于2020年下半年开始逐
步投产; 3GW 电池产能投资约 15.5 亿元(单位投资约 5.17 亿元/GW),
计划于2020年上半年开始逐步投产。项目完全达产后公司单晶硅片产能
将达到约60GW,单晶电池自有产能将超过12GW。此次扩产符合公司战
略需要，有利于为高效单晶产品市场供给提供充足的产能保障，抢抓单
晶市场发展机遇,进一步提高单晶市场份额。
配股发行完毕,扩张步伐坚定:公司同时公告,公司配股认购缴款完毕,
有效认购数量为 8.33 亿股,认购金额约 38.75 亿元,本次配股发行成功。
公司本次配股募资投向的银川 5GW 单晶电池和滁州 5GW 单晶组件产能
正在建设过程中，上述新产能的逐步释放有助于完善公司的产业链布
局,持续保持公司在单晶领域的领先优势和综合竞争力。
以2019年4月16日收市价为标准
■ 在当前股本下，结合公司业绩快报，考虑公司配股发行完毕、单晶硅片
相关研究报告
《隆基股份:硅片涨价增利润,扩产提速争良
评级面临的主要风险
政策风险;行业需求不达预期;降本不达预期;产能消化不达预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电气设备:电源设备
(8621)20328319
李可伦
(8621)20328524
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
2017 2018E 2019E 2020E