招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
隆基绿能（601012 CH）
未评级
单晶 PERC 引领平价上网时代
当前股价
HK$24.03
概要。我们最近与隆基的管理层会面,讨论了 2019-20 年公司和光伏行业的发展
前景。我们对隆基的积极扩张战略持乐观态度,主要考虑:1)海外市场对单晶
PERC 产品需求稳定增加; 2) 目前公司的单晶长晶技术与金刚线切割技术组合
中国光伏行业
在成本上处于领先地位;以及3)中国市场需求复苏很大机会提振2019下半年单
晶 PERC 产品的平均售价。
萧小川
■ 全球最大的单晶产品制造商。隆基专注于生产单晶硅片、电池以及高效模组,
在单晶产品领域拥有超过 19 年的经验。公司是目前全球最大单晶产品供应商。
管理层认为单晶 PERC 产品是平价上网时代光电转换潜力较高，是最佳的高
公司数据
效光伏技术产品。截至 2019 年一季度、隆基规模化量产的单晶 PERC 电池产
品效率超过22%,领先中国光伏同业。
■ 先进技术和成本领先构成主要优势。隆基是率先实现技术突破，全面导入金
刚线技术实现单晶硅棒切割的光伏产品制造商。结合公司独有单晶长晶技术,
以及关键设备实现国产化的基础上、隆基成功在单晶硅片的生产方面达致成本
领先。自 2017 年开始逐渐确立单晶硅片对于多晶产品的需求替换之势、并陆
股东结构
续推出高效单晶产品以满足市场对于高效产品的需求。公司 2019 年一季度实
现毛利率 23.5%, 管理层预计在 2019 年二季度, 受惠于多晶硅料价格下跌和
公司非硅反面的降本措施、公司后续季度毛利率将有所提升。
■ 市场潜力及扩张战略。由于中国市场短期政策在平价前仍具有一定的不确定性、
隆基将主要光伏组件产品销售重点放在海外市场。管理层预计 2019 年全球光
股价表现
伏装机容量将达到120吉瓦,并对欧洲市场的前景表示乐观。欧洲市场在双反
结束后,对于光伏组件需求有非常积极的增长。为了捕捉未来的增长风口,隆
基计划于 2021 年底前将单晶硅片产能扩大至 65 吉瓦,对应 2018-21 年产能
复合年增长率达32.4%。
■ 长期前景乐观, 估值仍具吸引力。隆基 2019/20 年预测市盈率分别为 21.1 倍
/16.6 倍,与同业相比并无明显估值溢价。鉴于其领先的市场地位、产能和利
股份表现
润具备快速扩张的潜力,我们认为公司在利润表现及估值情况上仍具备上行空
财务资料
审计师: 中瑞岳华