公司点评报告
买入/首次
长江电力(600900)
公用事业 公用事业 ||
流域来水偏丰带动营收探涨，静待新电站投产
一、事件概述
走势比较
亿元, 较上年同期上升 6.00%; 营业成本为 43.81 亿元, 较上年同期
上升 31.85%; 归属于上市公司股东的净利润 87.57 亿元, 同比上期增
长 5.38%, 基本每股收益 0.39元, 同比上期增长 0.59%。
二、分析与判断
流域来水偏丰提升发电量，带动公司上半年营收小幅探涨。公司
2019年上半年共完成发电量853.89亿千瓦时,同比上升5.01%。流域
来水方面,三峡水库来水量约为 1587.35 亿立方米, 较去年同期偏丰
6.61%, 使梯级电站三峡电站和葛洲坝电站分别完成发电量 408.25 亿
股票数据
千瓦时和87.46亿千瓦时,较上年同期分别增加4.91%和3.04%;溪洛
渡水库上半年来水量为 417.54 亿立方米, 同比偏枯 1.68%, 其梯级电
总股本/流通(百万股)
22,000/22,000
站溪洛渡电站和向家坝电站分别完成发电量228.09亿千瓦时和130.09
总市值/流通(百万元)
413,160/413,160
亿千瓦时,分别同比增加 6.58%和 3.96%。流域来水偏丰致发电量提
12 个月最高/最低(元)
19.52/13.69
升及电价的稳定性,带动公司上半年营收小幅探涨,上升6%。
相关研究报告:
精准把握发债窗口，资本运营取得新成效。上半年债券市场总体
《超半数企业已披露中报, 电力板块
保持低位震荡,公司精确把握窗口,发行6期共计150亿元债券,去
表现依旧良好》20190826
年同期发行3期共计100亿元,发行期数和规模均创同期历史新高,
新增债券综合成本 3.41%, 较去年同期大幅下降约 90bp, 使得上半年
财务费用减少 2.07 亿, 同比降低 7.25%。其次, 公司上半年新增对外
投资 72.09 亿元, 实现投资收益 19.06 亿元, 虽较去年同期的 22.94 亿
元有小幅下降, 但仍保证了公司投资收益的相对稳定。此外, 公司作
日增加约20亿元,大幅度提升了公司的营运能力,降低了偿债风险,
提升债权人对公司的信心。另外, 在公司经营业绩及营销的推介下,
公司的市值首次突破了 4000 亿元，并于报告期内最高达 4026 亿元。
整体来看, 今年上半年公司资本运营成效显著。
随着后两年白鹤滩和乌东德电站的投产，发电量将迎大幅提升。
公司作为全球最大的水电上市公司,截止2019年6月30日共拥有装
机容量 4549.5 万千瓦,占全国水电装机的比例为 12.92%。公司目前
万千瓦和 1020 万千瓦, 共占目前装机总容量的 57.6%。其中, 白鹤滩
电站预计 2021 年 7 月首批机组发电, 2022 年 12 月全部工程竣工, 预
计年发电量为624万千瓦;乌东德电站预计2020年7月首批机组发电,
公司点评报告
流域来水偏丰带动营收探涨, 静待新电站投产
2021年12月全部工程竣工,预计年发电量为389万千瓦。鉴于此,
我们预计公司的发电量将在2020年开始逐步上涨,到2023年实现大
幅度提升。
三、盈利预测与投资建议
公司上半年受益于流域来水偏丰, 发电量实现小幅探涨。随着白
鹤滩和乌东德电站机组的陆续投产, 我们预计公司发电量将有大幅的
提升。我们预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.06、1.07、1.08 元/
股,对应PE分别为16、16、16倍,给予“买入”评级。
1、区域来水量不及预期; 2、全社会用电量增速不及预期; 3、电
力结算价格下降。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
流域来水偏丰带动营收探涨、静待新电站投产
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。