新时有
New Times Securities
发电量创历史新高, 投资收益保增长
——长江电力中报点评
半年报点评
● 盈利能力稳健的水电龙头
公司发布 2019 年半年报,公司实现营收 203.63 亿元(同比+6.00%),归母净
利润 85.72 亿元 (同比+0.59%), 扣非净利润 78.08 亿元 (同比-0.11%)。公
司是国内最大的电力上市公司和全球最大的水电上市公司，水电龙头地位彰
显。我们预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.05、1.06 和 1.08 元, 当前股价
对应 PE 分别为 17.7、17.5 和 17.2 倍, 维持“推荐”评级。
● 发电量创历史新高，电能消纳顺利，投资收益保增长
股价一年走势
年上半年公司在安全生产以及完成年度检修的情况下,发电量853.89亿千瓦
时,占全国水电发电量的16.62%,并创历史新高,达到了新的高度。此外,
在用电需求增速放缓的情况下,公司以市场为导向,顺利完成当期消纳任务。
而且公司以价值为导向稳健开展对外投资和股权管理。投资与公司发展具有
战略协同价值的标的，强化与长江中上游水电企业间的股权联系。发挥公司
亿元,累计原始投资余额 310.14 亿元,实现投资收益 19.06 亿,为保增长做
出积极贡献。
收益涨幅(%)
● 乌东德、白鹤滩电力生产筹备工作稳步推进
三峡集团的乌东德、白鹤滩水电站建设工作稳步推进,公司深入践行“建管
结合、无缝交接”理念,选派300多名技术骨干进驻乌东德、白鹤滩工地,
全面参与工程建设相关工作。乌东德电站计划于2020年7月下闸蓄水,8月
相关报告
《业绩符合预期,逆周期配置价值凸显》
月水库蓄水,2021年7月首台机组投产发电,2023年整体工程完工。工程竣
《投资回报率较高、盈利能力突出的全
工之后“六库联调”将开始发挥作用,“流域梯级联合调度”效用将进一步提
球水电龙头企业》2018-12-03
升。此外，长江电力积极探索长江中上游流域水情及调度信息共享机制。远
期来看，长江上游若联合优化调度，将进一步增加公司电站的总发电量。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
邱懿峰，美国德克萨斯大学金融学硕士，南开大学国贸系本科，2015 年就职于银河证券研究部，拥有两年以
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼