北方稀土 (600111) 公司研究报告
首次覆盖:全球稀土龙头,
600111 CH
持续成长再铸辉煌
China Northern Rare Earth
Rating: OUTPERFORM
投资要点:
Xianlong Chen
• 全球稀土龙头,产销量稳增长。北方稀土是全球规模最大的集生产、科研、
贸易于一体的稀土行业骨干龙头企业。公司自成立以来, 聚焦稀土主业发展,
Jiayao Gan
依托控股股东包钢集团所掌控的白云鄂博矿稀土资源优势及政策等竞争优
势,建立起全球规模最大的稀土原料生产基地和稀土功能材料制造基地。2023
Yiiie Wu
年,公司生产冶炼分离产品 17.49 万吨,占国家稀土总量控制指标 72%,稀
土原料供应稳居全球第一; 2024年前三季度, 尽管稀土产品价格相对疲软,
Mangi Wang
公司主要产品的产销量仍实现显著提升，稀土冶炼分离产品产销量分别同比
+13%/+20%,稀土金属产品产销量分别同比+39%/+28%,稀土功能材料产品产
销量分别同比+21%/+20%。
资源优势得天独厚、稀土配额稳占鳌头。公司控股股东包钢（集团）公司拥
有全球最大的铁和稀土共生矿--白云鄂博矿的独家开采权,白云鄂博矿拥
有超过全国 80%的稀土储量。股东通过子公司包钢股份向北方稀土供应稀土
精矿,为公司提供稳定原料保障与成本保障。公司将稀土资源优势转化为产
业发展优势。在 2024 年共两批的国家稀土开采、冶炼分离总量控制指标中,
公司共获得的矿产品、冶炼分离产品指标 18.9 万吨、17.0 万吨. 分别占指标
总量的约70%、67%, 且轻稀土增量指标向公司集中配给。持续稳定的指标获
得量巩固增强着公司资源优势、核心竞争力及产品供应保障能力。
• 强化全产业链布局,稀土原料与功能材料产量均创新高。公司通过自建、合
资合作、并购重组等方式, 形成以稀土资源为基础、冶炼分离为核心、新材
料领域建设为重点、终端应用为拓展方向的全产业链布局。公司的冶炼分离
能力、稀土金属产能世界第一, 磁材铸片合金、抛光材料产销量世界第一,
储氢合金产能位居全国前列，在稀土基催化剂、镍氢动力电池、稀土永磁电
机产业亦有布局,公司产业链不断向下游高端高附加值领域延伸发展。24年
上半年,公司稀土原料产品及功能材料产量双创同期历史新高。
• 稀土迎来新周期,业绩有望充分释放。24年下半年起稀土供给趋紧,24年国
内稀土供给指标增速明显下滑,海外稀土生产与进口扰动频繁,《稀土管理条
例》的施行进一步强化供给约束。24Q4 稀土价格反转回升,氧化镨钕 Q4 均
价为 41.6 万元/吨,季环比+7.1%,我们认为,在新能源车、风电等产业需求
带动下,稀土供需格局仍将继续改善,25年稀土价格有望持续上涨,量价齐
升下公司业绩弹性较高。
盈利预测与估值: 我们预计公司将受益于其在全球稀土市场的领导地位及全
年归母净利润分别为 10.23、27.03、39.43 亿元。参考可比公司估值水平，并
考虑到公司的龙头地位及全产业链协同效应,给予 2025 年 35 倍 PE 估值,对