北方稀土(600111)公司研究报告
立足稀土资源禀赋, 上中下游协同发展
增持|首次评级
-北方稀土(600111)首次覆盖报告
报告要点:
《稀土管理条例》正式施行，行业供需格局有望改善
供给端,稀土作为全球争夺的战略性矿产资源,中国稀土资源储量和产量占
基本数据
比居全球首位,2024年国家稀土开采、冶炼分离总量控制指标分别为27万
吨（+5.88%）、25.4 万吨（+4.16%），相较于过去 3 年 20%以上的增速大
A 股流通股(百万股):
幅放缓,随着《稀土管理条例》于2024年10月1日正式实施,稀土供给
A 股总股本(百万股):
侧可持续发展新格局有望进一步深化。 需求端, 稀土在高技术领域的应用范
流通市值(百万元):
围不断扩大,新能源汽车、风力发电、工业机器人等消费领域的需求扩张,
总市值(百万元):
叠加行业技术进步和国家政策的支持，稀土产业将迎来高速成长的机遇期。
过去一年股价走势
白云鄂博稀土资源全球居首，公司稀土分配指标稳步提升
白云鄂博矿床是世界最大的稀土、铁和铌等多金属共(伴)生矿床,累计查
明的稀土资源总储量已经达到了 1.8 亿吨,保有资源总储量达到了 1.59 亿
吨, 稳居世界首位。公司控股股东包钢集团拥有白云鄂博矿的独家开采权,
向公司供应稀土精矿, 为公司生产经营提供稳定的原料保障。公司稀土开采
和冶炼分离指标分配占比稳中有升,近2年分别维持在70%和67%,轻稀
土年度增量指标向公司集中配给,持续稳定的指标获得量不断巩固公司资
源优势、核心竞争力及供应保障能力，体现了公司的行业地位和发展潜能。
相关研究报告
全产业链布局协同发展, 磁性材料市占率进一步提升
公司通过独资设立、合资组建、并购重组等方式发展磁性材料、抛光材料、
储氢材料、催化材料等稀土功能材料产业,现拥有储氢材料-镍氢动力电池、
磁性材料-稀土永磁电机的稀土终端应用布局。2023年和2024年前三季度,
报告作者
公司磁性材料销量分别为 5.1 万吨(同比+36.0%)、4.5 万吨(同比+28.6%),
磁性材料产业释放整合效能,产品市场占有率进一步提升。2024年 10 月,
公司拟出资 4000 万元成立合资公司北方招宝,目前已取得营业执照,将建
设年产3000吨高性能钕铁硼磁性材料项目。
投资建议与盈利预测
当前全球供应链安全风险凸显,稀土的战略价值迅速提升,《稀土管理条例》
联系人
的正式实施进一步深化稀土供给侧可持续发展新格局, 新能源汽车、风力发
电、工业机器人等消费领域的需求扩张为稀土行业发展注入动力。我们预
计,公司 2024-2026 年归母净利润分别为 10.65、26.76 和 44.83 亿元,当
前股价对应 PE 分别为 79.19、31.51 和 18.81 倍, 给予“增持”评级。
宏观经济风险、稀土政策变动风险、市场供需变化及竞争加剧风险。
附表: 盈利预测
1.稀土行业骨干龙头,上中下游一体化发展
1.1 资源优势得天独厚，构筑行业领先全产业链
中国北方稀土（集团）高科技股份有限公司,前身是始建于 1961 年的包钢 8861 稀
土实验厂,并于1997年在上海证券交易所上市,被誉为“中华稀土第一股”。2015
年率先完成稀土大集团组建,实现对北方轻稀土资源的集中统一管理。公司是全球规
模最大、产值最高、效益最好的集生产、科研、贸易于一体的稀土行业骨干龙头企业。
经过多年发展，公司在行业内率先发展成为集稀土冶炼分离、功能材料、应用产品、
科研和贸易一体化的集团化上市公司, 形成以稀土资源为基础、冶炼分离为核心、新
材料领域建设为重点、终端应用为拓展方向的产业结构, 并依托创新驱动发展战略持
续促进产业结构调整和转型升级,实现稀土上中下游一体化发展,构筑了行业领先的
全产业链竞争优势。
图 1: 公司发展历程
• 包钢稀土冶炼厂的前身，即8861稀土实验厂开工建设。
• 1997年8月经中国证监会批准，稀土高科于1997年9月24日在上交所挂牌交易。
控股包头华美稀土、淄博包钢灵芝稀土、包头京瑞新材料;成立上海鄂博稀土貿易
公司; 合资组建包头科日稀土材料公司。
完成了包钢(集团)公司稀土产业资产重组工作,股票简称变更为“包钢稀土”。
启动15000吨高性能磁性材料产业化项目,收购北京三吉利新材料44%股权,发起组
建“内蒙古包钢稀土集团”。
• 进军南方稀土产业，在江西赣州相对控股两家稀土企业、参股一家;合资组建包头
稀宝博为医疗系统公司,建设年产300台永磁磁共振影像仪项目。
建设4000吨钕铁硼合金生产线:建设年产4000吨节能灯用稀土三基色荧光粉项目:
发起组建国内乃至全球唯一的稀土产品交易所。
由“包钢稀土”更名为“北方稀土”;新增控股子公司五原县润泽稀土、金蒙公
司, 新增参股子公司包头新达茂稀土、飞达公司。
北方稀土正式完成对甘肃稀土的重组，成为甘肃稀土第一大股东和控股股东，实现
对北方轻稀土产业的大一统。
对下属包钢磁材、宁波展昊、北京三吉利、安徽永磁进行整合，重组成立北方稀土
公司控股股东包钢(集团)公司拥有全球最大的铁和稀土共生矿——白云鄂博矿的独
家开采权。控股股东下属子公司包钢股份使用白云鄂博矿石生产铁精矿和稀土精矿，
向公司供应稀土精矿,为公司生产经营提供了原料保障。2023年,在国家稀土开采、
冶炼分离总量控制指标分配中,公司获得的矿产品和冶炼分离产品指标分别占年度
指标总量的 65%以上, 且轻稀土年度增量指标向公司集中配给, 持续稳定的指标获
得量巩固增强着公司资源优势、核心竞争力及产品供应保障能力,体现了公司的行业
地位和发展潜能。