华润微（688396）
公司研究/点评报告
H1 业绩大增,产能扩张量价齐升持续
点评报告/电子
2021年08月19日
一、事件概述
8月18日,公司发布2021年中报,2021H1公司实现44.55亿元,同增45.44%。
二、分析与判断
订单饱满利润率提升,带动业绩大增
2021年上半年公司实现收入 44.55 亿元, 同增 45.44%, 归母净利 10.68 亿元, 同增
164.86%, 毛利率 34.06%, 同比+6.76pct; 其中 21Q2 单季实现收入 24.10 亿元, 同
增 43.39%, 环增 17.85%, 归母净利 6.68 亿元, 同增 130.7%, 环增 67%, 毛利率
36.27%, 同比+7pct, 环比+4.8pct, 主要系行业高景气使得订单大幅增长, 产能利用
率饱满,叠加利润率提升所致。
两翼齐飞, IGBT 和第三代半导体进展顺利
该股与沪深 300 走势比较
1)产品与方案业务实现营收 20.44 亿元, 同增 49.31%, 占比为 46.17%, 提高 1.46pct。
其中标准品产品线同比增长 47%、LED 产品线同比增长 106%、消防及传感产品线
同比增长 20%、光电产品线同比增长 83%、驱动及 MCU 产品线同比增长 98%、电
动工具产品线同比增长 104%、智能电网及 AC-DC 产品线同比增长 684%、无线充
产品线同比增长 136%。IGBT 产品在工业和白电领域头部客户拓展, 收入同增 94%;
公司亦加大 SiCJBS 在 PC 电源、充电桩、太阳能逆变器、通信电源等工控客户送样,
订单大幅增加,收入实现突破性增长。SiCMOSFET 研发进入尾声,推进产业化准
备工作。2)制造与服务业务,实现营收23.83亿元,同增42.14%。
积极扩充产能, 受益量价齐升
报告期内,公司发起设立润西微,投资75.5亿建设月产3万片12寸产能,约为公
司现有产能的 27%, 预计将于明年年中投产, 并设立润安科技, 投资 42 亿建设封
执业证号:
S0100519090004
测基地, 达产后预计功率封装年产能将达 37.5 亿颗, 先进封装年产能将达 22.5 亿
颗,用于封装标准&特色功率半导体、先进面板级功率产品。目前海外疫情再次反
弹，海外厂商稼动率不足，供需紧张预计仍将持续，伴随未来的产能扩张公司有望
享受量价齐升的甜蜜期。
S0100521050001
执业证号:
三、投资建议
根据中报披露情况,我们上调盈利预测,预计 2021/2022/2023 年公司归母净利为
25/29/32 亿元,对应 PE 为 43/37/33 倍。当前申万半导体指数 PE 为 92 倍,考虑功
率半导体高景气,以及公司未来产能扩张,维持“推荐”评级。
执业证号:
S0100521040001
行业景气不及预期, 研发进展不及预期, 产能爬坡不及预期。
相关研究
1.华润微(688396):业绩大幅增长,充分受
益行业高景气
2. 华润微(688396): 业绩大幅增长, 受益功
率半导体高景气持续
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。