半年度业绩超预期, IDM 龙头盈利加速释放
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 公司公告
2021年8月18日晚,华润微发布2021半年度业绩报告,业绩超市场预
收盘价(元)
1、2021H1 实现营业收入 44.54 亿, 同比+45.43%;
总股本(百万股)
2、2021H1 实现归母净利润 10.67 亿, 同比+164.86%;
流通股本(百万股)
3、2021H1 实现扣非归母净利润 10.15 亿, 同比+194.43%。
流通股比例(%)
● 业绩点评
总市值(亿元)
1、业绩超市场预期: 其中 Q2 单季度收入 24.1 亿, 同比+43.4%, 环比
+18.1%; Q2 单季度归母净利润 6.67 亿,同比+130.7%,环比+66.7%;
同比和环比均实现较大增长,业绩超越市场预期;其中公司上半年毛利
率 34.06%，较上年同期增长 6.97 个百分点; 其中公司 Q2 单季度毛利
率 36.27%，创公司单季度毛利率历史新高，其中过去五个季度毛利率分
别为 29.3%/29.5%/25.93%/31.47%/36.27%; 单 Q2 净利率 27.37%, 同
样创过去五个季度新高，显示出公司在产品提价后作为 IDM 公司的高利
联系人: 刘体劲
润弹性。
2、公司产品与方案业务上半年取得高速增长:公司产品与方案上半年实
现销售收入 20.44 亿元,同比增长 49.3%,收入占比为 46.17%,公司
的产品与方案业务板块收入占比持续提高: 1) MOSFET 产品销售收入
同比增长 43%; 2) IGBT 产品销售收入同比增长 94%; 3) 第三代半
导体方面：SiC JBS 第二代产品研发进展顺利，芯片尺寸较第一代缩小
25%; SiC MOSFET 产品研发进入尾声; 4)集成电路:标准品产品增
长 47%、LED 产品同比增长 106%、消防及传感产品线同比增长 20%、
相关报告
光电产品线同比增长 83%、 驱动及 MCU 产品线同比增长 98%、电动
1.三季度高增长延续, IDM 龙头盈利
工具产品线同比增长 104%、智能电网及 AC-DC 产品线同比增长
684%、无线充产品线同比增长 136%。
2.华润微 (688396.SH): 功率 IDM 国
内领军者，第三代半导体打开成长空
3、制造与服务: 上半年实现销售收入 23.83 亿元, 与去年同期相比增
长 42.14%。公司能为客户提供 1.0-0.11um 的工艺制程的特色晶圆制
造技术服务,包括硅基和 SOI 基 BCD、高压 CMOS、Bipolar、BiCMOS
等标准工艺及一系列 客制化工艺平台,且上半年公司 BCD 工艺技术持
续升级, 推出 0.18 微米中高压车规级 BCD 工艺技术。
4、公司短期业绩弹性大,中期投资逻辑顺畅,且长期发展空间广阔:
1) 行业高增+国产替代加速：主力功率产品 MOSFET 国内 220 亿空间
公司市占率 8.7%, 供给端疫情促进格局优化, 需求端新能源车/光伏/笔
电促进功率半导体需求持续向好,行业景气+份额提升;
2)产品不断提价,利润弹性大:下游 MOSFET 供需紧张,行业先后开
启几波产品涨价;并且我们判断功率产品供需紧张大概率持续 2021 年全
年;公司是 IDM 的模式,涨价的红利能够被自身完全吃到;
3)产品升级提升天花板:公司的产品端市场空间广阔: MEMS 传感器(国
内 500 亿市场)和 MCU (国内 400 亿市场),此外公司新切入的方向包
英寸商用 SiC 晶圆生产线,并正式量产 650V/1200V SIC 二极管产品,
全产业链布局可以充分享受未来 10 倍以上的 SIC 行业增长红利。公司通
过内部产品升级和优化，不断提升天花板和盈利能力。
● 投资建议
华润微是国内功率 IDM 龙头,将充分受益功率半导体国产替代、产品扩
展和升级、以及第三代半导体红利。预计公司 2021/2022/2023 年归母净
利润为 22 亿/26.08/29.44 亿,对应当前估值 48.0X/40.5X/35.9X。考虑其
行业地位领先、短期景气度高、长期发展空间大以及受贸易摩擦影响较
小,且业绩持续高增长,维持“买入”评级。
功率半导体下游需求不及预期;
新产品研发不及预期;
宏观经济下行。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。