华润微(688396)公司点评报告
2021年08月19日
上半年业绩超预期，高景气之下盈利持续增长
买入|维持
-华润微(688396.SH)中报点评
事件:
公司 2021H1 营业收入 44.55 亿元, 较上年同比+45.44%; 实现归母净利
润 10.68 亿元, 较上年同比+164.86%; 上半年毛利率为 34.06%, 同比
+6.76pct。其中二季度单季实现营收 24.10 亿元, 归母净利润 6.68 亿元。
整体受益于半导体高景气度及国产替代大趋势，产能利用率处在高位和服
A股流通股(百万股):
务和产品价格调涨,整体订单饱满,各事业群营业收入均有所增长。
A股总股本(百万股):
报告要点:
流通市值(百万元):
制造产能紧缺贯穿全年，功率产品交期延长和涨价状况有望持续
总市值(百万元):
1)制造与服务业务板块:公司上半年实现收入 23.83 亿元,同期
+42.14%。晶圆制造业务:公司持续推动先进 BCD、MEMS、特色器
件和高性能模拟特色工艺技术能力提升, 增强技术差异化。封装业
务:智能功率模块封装处于满产状态,工业与汽车电子应用取得突
破, 前期导入的两家汽车电子客户已逐步起量, 下半年将导入更多的
汽车电子产品。面板级先进封装技术取得突破,已经导入43家国内外
知名客户并完成数个产品验证,已经有6家客户小批量生产,3家客户
大批量产。
2) 产品与方案业务板块:公司上半年实现营收 20.44 亿元,同比
+49.31%, 自有产品收入占比持续提升。MOSFET 产品向高端应用导
相关研究报告
入,收入同比+43%。IGBT 通过技术升级和开发,实现在工业和白电
《国元证券公司研究-华润微 (688396) 点评报告:
头部客户拓展, 收入同比增长 94%。SiC JBS 客户拓展顺利, 订单大
幅增加,二代产品尺寸缩小 25%,关键器件参数优化提升效果显著,
《国元证券公司研究-华润微(688396)公司深度报
SiC MOSFET 产品研发进入尾声,产业化准备工作有序推进。
告：多领域需求进入拐点，IDM 龙头全面受益》
新产能建设强化规模化优势, 研发投入稳步提升
万片 12 寸中高端功率半导体晶圆生产能力。润安科技投资建设功率半导体
封测基地建设项目,预计形成功率封装工艺产线年产能将达37.5亿颗,先
报告作者
进封装工艺产能年产能将达约 22.5 亿颗。公司上半年研发投入 2.83 亿
贺茂飞
元,同比+24.6%,拥有技术研发人员3493名,同比+15.2%。
投资建议与盈利预测
全年高景气度确定性强，中短期受益于自有产品和制造涨价带来的业绩弹
性,长期受益于高端产品放量、自有产品占比提升和制造成本持续改善带
联系人
王舒磊
来的整体毛利率提升。预计 2021-2023 年,公司归母净利润为 19.17、
24.00、29.73 亿元,对应市盈率为 59x、47x、38x,给予公司“买入”评
行业景气度不及预期;产能释放进度不及预期;产业链供应风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载