Q2 业绩创新高，高景气度下迎丰收期
公司研究
2021年8月19日
公司点评报告
事件: 华润微发布 2021 年中报, 公司 2021 年 1H 实现营收 44.55 亿元,
华润微(688396.SH)
同比增长 45.43%, 归母净利 10.68 亿元, 同比增长 164.86%。 扣非净利润
10.15 亿元, 同比增长 194.43%。
投资评级
点评:
上次评级
Q2 业绩创新高, 受益半导体高景气度持续。得益于行业高景气度, 公司订
单饱满,产能利用率较高。且在涨价及产品结构优化双重助推下,公司业绩
获得不俗表现。单二季度实现营收24.10亿元,同比增长43.39%,归母净
利 6.68 亿元, 同比增长 130.70%, 扣非净利润 6.45 亿元, 同比增长 153.07%。
二季度公司毛利率达 36.27%, 环比提升 4.80pct, 净利率更是达 27.71%,
环比提升 8.15pct。
功率器件: 加快 MOS、IGBT 产品结构升级, 布局第三代半导体着眼未来。
受益行业高景气度及国产替代双重机遇,公司加快产品结构升级,单管成品、
童秋涛 研究助理
模块和方案产品占比持续提升。MOS方面,公司加快 150V 先进中低压 MOS
产品的立项研发,车规级产品体系能力持续完善提升,并积极切入 5G、新
能源等高端领域。IGBT方面，公司推动技术平台往8英寸迁移，并加大模
块化比例，提升产品性能与可靠性，目前下游向工业领域和白电领域的头部
客户拓展。
此外,公司加快推动 SiC 产品研发与产业化,SiC JBS 产品于 PC 电源以及
充电桩、太阳能逆变器、通信电源等工控领域的客户持续送样。SiC JBS 第
二代产品研发进展顺利,芯片尺寸较第一代缩小 25%,经核心客户通信电源
产品应用测试，关键器件参数进一步优化。SiC MOSFET 产品研发已进入
尾声。
集成电路: MEMS、MCU、功率 IC 等持续拓宽下游市场。公司产品所面向
下游市场持续拓展，积极布局电池、电源、电机应用领域，进一步扩大国内
白色家电、工业变频器等市场份额。公司智能电网某款终端产品已获国网客
节布局，成功进入大客户并批量交货，市占率稳步上升; 智能控制产品消防
模块应用首次导入二代产品;欧标高效线性 LED 驱动系列产品，客户、市
场、应用的开发及推进工作已全方位开展; 高端光耦产品持续上量。
持续升级晶圆代工工艺,加大封测投入:代工方面,公司持续提升先进 BCD、
相关研究
MEMS、特色器件和高性能模拟特色工艺技术能力, 0.18um BCD 工艺平台
《华润微深度报告: 国内功率 IDM 龙头, 国
综合技术能力进一步提升,客户推广成效显著,各门类产品量产能力快速提
产替代稳步前行》20210106
升; 0.11um BCD 技术平台技术性能达标,获得主流客户认可; SOI-BCI 工
《华润微:一季度业绩逆境反转,长期受益
艺平台成功推向市场,典型产品进入量产阶段; MEMS 技术继续保持产业化
“新基建”、新能源汽车发展》20200503
优势,8英寸硅麦克风工艺产品规模化生产,良率稳步提升;新型 MEMS 技
术研究持续推进。同时公司积极布局世界先进的新型铁电材料存储器技术
信达证券股份有限公司
(VFRM),已建立铁电存储器和嵌入式产品的制造工艺平台。
CINDA SECURITIES CO., LTD
封测方面,公司持续加大封测投入,提高自身功率器件配套比重,助推公司
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
产品价值量提升。同时公司持续推进封装技术突破。如自主研发 60 微米的
超薄芯片封装技术、Copper-Clip BOND 技术和倒装技术，双面散热技术等
功率封装相关的关键核心技术,目前已应用于大电流 MOSFET、IPM 模块
等功率器件和功率模块封装中;面板级先进封装技术也取得突破,已经导入
43 家国内外知名的半导体客户,完成数个产品验证,已经有 6 家客户实现
小批量生产,3家客户实现大批量产。
盈利预测与投资评级:公司作为国内功率 IDM 龙头,兼有 MOSFET、功率
IC、MCU 等产品及对外代工制造业务，产品布局逐渐完善，短期受益行业
高景气度,且公司前瞻布局第三代半导体器件和12英寸产线,远期成长空
亿/29.27 亿,对应 PE 44.50/39.84/34.63 倍。维持“增持”评级。
风险因素:产品研发风险/行业景气度下滑风险/市场竞争风险
图 3: 华润微费用率表现
图 4: 华润徽利润率表现
图 5: 华润徽营收与经营性现金流流入
图 6: 华润徽净利润与经营性净现金流
图 7: 华润徽存货及周转天数
图 8: 华润徽应收账款及周转天数
研究团队简介
方 竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,
熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 10 咖啡的发起人，曾协助多家
半导体公司早期融资。2017年在太平洋证券,2018年在招商证券,2020年加入信达证券,任电子行业
18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青,武汉大学硕士,2018年加入西南证券,2020年加入信达证券,主要覆盖晶圆厂、数字芯片及
射频, 同时兼顾面板及智能机。
刘志来，上海社会科学院金融硕士，2020 年加入信达证券，覆盖 VRAR，光学，存储器板块。
童秋涛，复旦大学资产评估硕士, 2020 年加入信达证券, 产能为王, 覆盖功率、模拟、封测板块。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。