创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 80.10元
功率 IDM 延续盈利弹性逐渐增强趋势
市场数据(人民币)
业绩简评
8月18日晚公司公布半年报,上半年实现营收44.6亿元,同比增长45%;
实现归母净利润 10.7 亿元, 同比增长 165%, 其中二季度实现归母净利润
6.7 亿元, 同比增长 131%, 环比增长 67%。
经营分析
IDM 的盈利弹性延续逐季增强的趋势: 二季度公司毛利率达到 36.3%, 环比
一季度提升 4.7pct。我们维持在 2021 年一季报点评中的判断,公司利润体
现了功率产品和代工价格上涨带来的利润弹性，在目前晶圆产能短缺局面愈
相关报告
演愈烈的背景下，今年三季度功率产品的价格有望继续上涨，公司三季度业
绩有望继续环比增长。从交货周期来看，MOSFET 等产品交货周期持续拉
1. 《华润微一季报点评-功率 IDM 的盈利
长最高到 50 周,并且海外疫情尤其东南亚疫情的反复影响海外功率 IDM 的
产能，我们认为国内公司在本轮景气周期中将加速提升份额。
2. 《华润微股权收购点评-低价收购少数
产品与方案收入占比稳步提升,多产品线爆发式增长:产品与方案收入占比
从 2020 年的 44.5%提升至 45.6%, 继续稳步向产品型公司转型。公司多个
3.《华润微年报预告点评-业绩符合预
产品线营收快速增长，IGBT产品销售收入同比增长94%，驱动及MCU产
4.《华润微 2020 年三季报点评-业绩如期
品线同比增长 98%, 智能电网及 AC-DC 产品线同比增长 684%, 无线充产
品线同比增长 136%。SiC JBS 产品已经在 PC 电源以及充电桩、太阳能逆
变器、通信电源等工控领域送样, SiC MOSFET 产品研发进入尾声。
5.《华润徽点评-8 寸晶圆代工景气,上调
股权激励方案年内有望落地:公司 2020 年 12 月向国资委提交了股权激励
方案,并且于今年 6 月提交了更新方案,我们预计激励方案有望在今年落
地，从而更好地激发员工积极性，实现员工与公司利益的绑定。
投资建议
我们继续上调公司 2021 年和 2022 年的盈利预测至 23.9 亿元(上调 22%)
和 26.7 亿元 (上调 19%), 维持“买入”评级。
全球新冠疫情加剧的风险;公司产品技术落后的风险;科创板估值波动大的
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼