新时代证券
New Times Securities
光伏玻璃机遇期来临，持续加码光伏玻璃
首次覆盖报告
刘华峰 (联系人)
强烈推荐（首次评级）
● 深耕光伏玻璃行业十余年，成长为光伏玻璃龙头
公司以光伏玻璃为根本，布局浮法、工程、家居玻璃等领域。目前公司
拥有 4290 吨/日光伏玻璃产能,市占率 20%左右,是全球第二大光伏玻璃制
造商,另外公司还拥有1200吨/日浮法玻璃产能。
● 一梯队加速扩张，光伏玻璃行业集中度有望提升
光伏玻璃 CR2 超过 50%,一梯队优势明显。光伏玻璃整体市场扩产谨
慎,根据光伏玻璃龙头的产能规划,2019年新增产能为4000吨/日,进一步
拉开与第二梯队的产能规模，市场份额有望向规模化龙头企业进一步集中。
股价一年走势
● 光伏装机需求向上+双玻组件替代，光伏玻璃机遇期来临
国内市场: 光伏平价在即, 行业驱动力将由“政策+补贴”转换为“成
本+市场”, 我们认为国内光伏装机短期或有短暂的下滑, 但随着平价到来,
未来空间将恢复增长。海外市场: 需求旺盛, 成本下降将刺激海外市场高增
长。双玻组件替代空间巨大,到2020年双玻组件市占率有望从2018年的10%
提升到 30%, 到 2025 年有望达到 60%。光伏装机增速叠加双玻组件替代双
重拉动, 光伏玻璃行业有望迎来机遇期。
● 公司优质产能持续扩张,成本优势明显
收益涨幅(%)
安福玻璃一、二期已于 2017年 12月和 2018年 6月各投产 1000吨/日产
能,安徽三期 1000 吨/日产能有望于 2019 年 Q1 投产;越南 1000 吨/日产能
有望于2019年上半年投产。全部投产后公司将拥有6290吨/日产能,其中4
座 1000 吨大窑炉均为 2017 年后新建。与旧产能相比,新扩产能规模效应显
著、制造费用更低、成品率更高,拥有明显的成本优势,其中安徽一期成本
相关报告
降低约21%。公司在越南布局, 开启海外扩张之路, 受益越南较低的石英砂、
电力、人工及土地成本，越南工厂 1000 吨/日大窑炉产线毛利率有望超过国
内同类型工厂,成本优势愈加显著。
● 首次覆盖给予“强烈推荐”评级
我们看好公司作为光伏玻璃龙头，低成本产能扩张加速，受益光伏装机
需求向上以及双玻组件替代双重拉动，市占率有望持续增长。我们预计公司
2018-2020 年 EPS 分别为 0.22、0.33 和 0.42 元。当前股价对应 2018-2020 年
PE 分别为 13、9 和 7 倍。首次覆盖给予“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
目 录
1、深耕光伏玻璃行业十余年，成长为光伏玻璃龙头
1.1、 以光伏玻璃为根本, 布局多种玻璃领域
公司前身耐邦经贸成立于 1998 年，主要从事玻璃产品的贸易。2000 年公司开
始从事玻璃加工,产品主要为浮法玻璃深加工产品;2005年改制为股份制公司;
2006 年，公司进军光伏玻璃行业，成为国内第一家取得瑞士 SPF 认证的光伏玻璃
企业; 2011 年, 公司第一座浮法玻璃窑炉点火, 开始自行生产浮法玻璃原片, 产
业链及产品结构进一步完善。目前公司的主要产品涉及光伏玻璃、浮法玻璃、工程
玻璃、家居玻璃四大领域，以及太阳能光伏电站的建设和石英岩矿开采，形成了比
较完整的产业链。
图1: 公司发展历程
公司主营业务为光伏玻璃、浮法玻璃、工程玻璃和家居玻璃的研发、生产和销
售，以及玻璃用石英矿的开采、销售和 EPC 光伏电站工程建设。公司的主要产品
为玻璃类产品，包括光伏玻璃、浮法玻璃、工程玻璃以及家居玻璃。
图2: 公司涉及的主要产品
公司涉及的主要产品
公司的主要产品为玻璃类产品，包括光伏玻璃、浮法玻璃、工程玻璃以及家居
玻璃。目前公司主要产品包括光伏玻璃、浮法玻璃(原片)、浮法玻璃深加工产品
中的家居玻璃和工程玻璃。
目前公司拥有 4290 吨/日光伏玻璃产能,市占率 20%左右,位列光伏玻璃行业
第二,另外公司还拥有1200吨/日浮法玻璃产能。
实控人持股比例较高。实际控制人为阮洪良、阮泽云、姜瑾华和赵晓非。阮洪
良与姜瑾华为配偶关系，阮洪良、姜瑾华与阮泽云分别为父女、母女关系。
公司 IPO 后股权结构
图3:
1.2、 IPO 募投项目加码光伏玻璃
公司发行 1.5 亿股新股，发行价格为 2 元/股，募集资金 3 亿元，投入“年产
万吨在线 Low-E 镀膜玻璃项目”。项目建成后,公司将新增 60 万吨增透型光伏玻
璃以及 10 万吨 Low-E 镀膜玻璃的生产能力。
1.3、 业绩企稳, 有望随优质产能释放迎来重新增长
2014年后公司即维持2290吨/日光伏玻璃产能,没有大规模扩产,光伏玻璃产销量
也没有明显增长,公司业绩与光伏玻璃单位毛利(单位售价、单位成本)相关度较
高。2015年及2016年,光伏行业复苏、回暖出现抢装潮,市场需求快速增长。尤
其是2016年，受需求快速增长影响,公司光伏玻璃产品销售单价略有上升,加之
单位燃料成本以及单位原材料成本的降低，公司毛利率以及单位毛利均有所提升，
公司净利润出现较快增长。2017年年底安福玻璃新增1000吨/日光伏玻璃产能,新
增产能主要在 2018 年贡献。2017 年，随着国内光伏玻璃行业供求关系逐步平衡，
光伏玻璃价格有所下跌，同时，部分原材料、燃料价格上涨，导致光伏玻璃毛利率
下滑,2017年公司归母净利润为4.27亿元,同比下降29.30%。
“531”政策出台后,公司主要产品光伏玻璃的市场价格有所下跌。受益于子
公司安福玻璃新型生产线的正式投产对光伏玻璃产量的提升及成本的降低,公司整
体业绩较为稳定,并未产生较大波动。2018年1-9月公司营业收入为22.58亿元,
同比增长 4.32%; 归母净利润为 2.90 亿元,同比增长 5.44%,业绩已逐步企稳。公
司预计 2018 年实现营业收入 32.18-32.40 亿元,同比增长 7.5%-8%;归母净利润为
4.2 亿元-4.43 亿元,同比波动为下降 1.6%到增长 4%; 扣非归母净利润为 4.08 亿元
-4.30 亿元,同比增长 0%-5.5%。我们认为随着公司新增优质产能逐步释放,业绩
有望迎来重新增长。
公司营业收入结构
图7: 公司毛利结构
图 6:
公司毛利率与净利率
图9:
公司部分业务毛利率
图8:
2、光伏装机需求向上+双玻组件替代,光伏玻璃机遇期来临
2.1、 光伏玻璃壁垒较高
光伏玻璃是用于在太阳能光伏电池组件上的玻璃,是电池组件的正面,构成组
件的最外层，所以光伏玻璃既要保证足够高的透光率，又要坚固且具有较长寿命，
起到长期保护电池的作用。为提升光伏玻璃透光率，可以在钢化玻璃表面镀膜，确
保有更高的光线透过率,使太阳能电池片可以产生更多的电能;同时,经过钢化处
理的光伏玻璃具有更高的强度,可以使太阳能电池片承受更大的风压及较大的昼夜
温差变化。钢化玻璃透光率要达到91.5%以上,镀膜玻璃透光率要达到93.5%以上。
图11: 光伏玻璃在光伏发电系统中的使用
图10:
光伏玻璃示意图
超白压花玻璃透光率优异，综合性能好，是晶体硅电池面板的首选材料。光伏
玻璃性能要求较高，一般只有超白浮法玻璃和超白压花玻璃能满足综合性能。与超
白浮法玻璃相比,太阳能超白压花玻璃的正面用特殊的绒面处理,减少光的反射,
反面用特殊花型处理，极大地增强了太阳光不同入射角的透过率，加上产品本体高
透过率，使得太阳能超白压花玻璃在太阳光长期照射下确保优异的透光率。在太阳
光斜射及电池组件呈角度安装时,超白压花玻璃比超白浮法玻璃的综合光透射比高
约3%至4%。根据实践经验,太阳光透过率每提高1%,光伏电池组件发电功率可
提升约0.8%,因此超白压花玻璃是晶体硅电池面板的首选材料。公司的光伏玻璃
即为压延法生产的超白压花玻璃。
图 12:
光伏玻璃工艺流程
光伏玻璃行业进入门槛较高,主要体现在高技术要求、规模效应显著、较强的
用户粘性。
1、技术要求较高
光伏玻璃对太阳光透过率/吸收率/反射率、铁含量、抗冲击性能、耐腐蚀性、
持久性、热膨胀系数、耐高温性能均有较高的要求，尤其是对太阳光的高透过率和
低铁含量要求苛刻。光伏玻璃在料方设计、工艺系统设计、熔窑窑池结构、操作制
度、控制制度和产品质量标准等方面的要求都远高于普通玻璃。这拉开了普通玻璃
制造企业与光伏玻璃制造企业的技术差距,形成了普通玻璃制造企业进入光伏玻璃
行业的技术壁垒。
光伏玻璃制造涉及较多的技术环节，只要一个环节出问题，就会影响产品的质
量和制成率。玻璃生产的连续性很强，质量不过关的光伏玻璃成品需要回炉重造，
会给生产企业带来额外的成本费用,原片产品的正常生产一般是24小时连续工作,
无法停产,如果产品质量不稳定会导致生产无法正常进行。由于每个企业的自身条
件、生产线建制、工艺参数均不相同,建立起适应自身特点的工艺制度,需要大量、
长时间的摸索积累和不断创新。生产技术的经验积累、工艺技术的掌握程度和技术
管理水平的精细化程度构成了非玻璃生产企业进入光伏玻璃行业的主要障碍。同时，
由于普通浮法玻璃与光伏玻璃的生产技术不同,普通玻璃的生产线无法轻易转换为
光伏玻璃生产线。因此，普通玻璃生产企业也很难轻易进入光伏玻璃市场。
表4: 光伏玻璃性能要求
2、规模效应显著
光伏玻璃行业壁垒较高，集中度较高，生产需要长久的经验积累和一站式生产
工艺流程,而且需要较大的初始投资额,1000吨/日熔量的光伏玻璃产线投资额在
7-8 亿元,大型窑炉相比普通窑炉,制造成本更低(大型窑炉能耗要降低 20-30%左
右),成品率更高。大熔炉的核心技术主要掌握在龙头企业手中,中小企业相对缺
乏技术实力和经济实力投建 1000 吨日熔量的窑炉。
3、认证壁垒高,用户粘性较强
光伏玻璃作为光伏组件不可或缺的组成部分, 需搭载组件产品一同进入认证程
序。出口欧盟、美国、日本的光伏组件必须取得当地的产品质量认证，更换封装玻
璃必须重新进行认证,周期较长且成本不低,因此光伏组件企业更倾向于与质量稳
定、供货及时的规模化光伏玻璃供应商结成合作关系，且一旦建立了合作关系，一
般较为稳定。同时，国外权威认证机构对光伏组件的性能、可靠性、质量稳定性要
求严格,对相关企业技术实力、业务规模、实验检测、研发能力、质量控制要求很
高。新进企业难以在短时间内达到质量技术标准，其玻璃产品搭载光伏组件较难通
过认证。
光伏组件企业对于光伏玻璃的质量稳定性、供货及时性、售后服务都有较高的
要求,要进入光伏组件企业供应商名录须面临供应商评审、验厂、产品测试、认证、
小批量试用、中批量采购直至批量供货等众多环节, 耗时较长(半年到一年), 因
此较先进入市场的企业已通过多年的长期合作关系培养了客户对品牌的忠诚度,从
而对新进企业构成阻碍。
2.2、 供给侧: 一梯队加速扩张,光伏玻璃行业集中度有望提升
年前由于光伏玻璃行业的进入门槛较高和市场需求量少,国内光伏玻璃产品尚未实
现产业化,当时的光伏玻璃市场基本由法国圣戈班、英国皮尔金顿(后被板硝子收
购)、日本旭硝子、日本板硝子四家外国公司垄断，国内光伏组件企业完全依赖进
口的光伏玻璃进行生产,光伏玻璃的进口价格高达80元/m²以上。我国自2006年
突破光伏玻璃生产技术门槛后,以公司为代表的光伏玻璃企业投建光伏玻璃产线,
用 10 年左右的时间进行进口替代,实现光伏玻璃国产化,到如今已经是全球最大
的光伏玻璃生产国,全球 90%以上的晶硅组件采用中国生产的光伏玻璃。 旭硝子等
国外企业纷纷退出光伏玻璃市场,圣戈班等公司只剩一些产能较小的窑炉仍在生产。
在国内市场做大做强后,国内光伏玻璃龙头,如信义光能和公司,开启海外扩张,
现阶段主要集中在东南亚地区,信义光能在马来西亚设立生产基地,公司在越南设
立生产基地。
我国作为光伏玻璃的生产国和出口国,光伏玻璃的产能/产量逐渐增加。产能
方面看,从2012年0.96万吨/日,到2017年的2万吨/日,2012-2017年产能复合
增速达到 15.58%; 从产量方面看,从 2013年 2.23亿平方米,到 2017年的近 4亿
平方米, 2013-2017 年产量复合增速达到 15.28%。
条,总产能在 20590 吨/日,环比下滑 1.44%,同比下降 4.63%左右。以主流 78%成
品率计算,超白压延玻璃实际产量约在14929.2吨/日(排除未释放以及限产产能)。
华北地区主要企业有:天津信义、陕西彩虹、河南安彩高科、拓日新能源、金信太
阳能等,华东区主要企业有:浙江福莱特、芜湖信义、中航三鑫、东莞南玻、中建
材桐城新能源、吴江南玻等，华南区有福建台玻、新福兴等，其中规模较大的企业
有信义光能、福莱特、河南安彩、陕西彩虹等企业。
图16: 国内超白压延玻璃在产产能
国内超白压延玻璃窑炉及生产线数量
图 15:
自有玻璃窑炉的企业具备更强的竞争力和成本优势。根据是否具有原片生产能
力,光伏玻璃企业可分为两类:一类是既有超白玻璃原片生产线,同时具备光伏玻
璃深加工能力的企业，如信义光能、福莱特、彩虹集团、中航三鑫、安彩高科等公
司，另一类是纯粹的玻璃加工企业，即从玻璃原片产购买玻璃进行深加工，代表企
业是亚玛顿、秀强、华美等公司，在光伏原片玻璃供需偏紧的情况下，自有玻璃窑
炉的企业具备更强的竞争力和成本优势。
已超过70%,公司市占率20%,位列全行业第二。公司与信义光能处于第一梯队。
吨/日,与第一梯队差距较大。
光伏玻璃新增产能主要来自于龙头企业，行业集中度有望进一步提高。信义光
能光伏玻璃国内份额第一,截止 2018年12月底,信义光能拥有3个光伏玻璃生产
基地,合计总产能为7800吨/日。马来西亚基地将于2019年年中和2019年年底各
投产 1000 吨/日, 全部投产后信义光能将拥有 9800 吨/日产能。截止 2018 年 12 月
底,公司拥有 4290 吨/日光伏玻璃产能,安福玻璃生产基地计划在 2019 年 Q1 投产
1000吨/日产能,福莱特(越南)生产基地计划在2019年上半年投产1000吨/日产
能,全部投产后公司将拥有6290吨/日产能。
表6: 公司光伏玻璃产能
从供应来看,光伏玻璃市场经过2018年下半年以来约3700吨/日产能的冷修
(其中部分已复产),以及企业的主动限产,供应压力得到有效减轻。据卓创咨询
数据,至 2018 年底主要企业平均库存仅有 10-12 天。由于市场处于微利,未来市
场扩产谨慎,并且受政策影响将暂无新进入者。卓创咨询预计2019年光伏玻璃市
场的产能波动将主要集中于规模企业自身的产能调整,以更好的实现产品的规模化
效应。中小企业将由竞争力较弱的常规产品转向特性要求的产品。市场将更加体现
出以龙头企业为主导，产品多元化及差异化的发展方向。
根据光伏玻璃龙头(信义光能和公司)的产能规划,2018年-2019年新增产能
分别为 2000 吨和 4000 吨,将进一步拉开与第二梯队的规模。我们预计 2019 年全
行业还将有1500-2500吨/日左右的产能进入维修期,我们认为总体新增产能有限,
且新建产能与旧产能相比,规模效应显著、制造费用更低(单位能耗、单位折旧)、
成品率更高带来明显的成本优势。综合行业整体规模发展的速度、产能利用率、技
术发展及成本下降情况来看，一线龙头企业与二三线企业相比有明显的优势。随着
行业的进一步发展，规模小、品牌知名度差、融资能力差的中小企业将会在未来的
发展中与一线龙头企业的距离越来越远, 市场份额将会向规模化光伏玻璃企业进一
步集中。
2.3、 需求侧: 全球光伏景气向上, 光伏玻璃需求旺盛
光伏玻璃作为组件的主要组成部分之一，其需求与光伏新增装机量关系密切。
光伏能源凭借其可靠性、安全性、广泛性、资源充足性等特点，在目前全球煤炭、
石油等化石能源消耗速度加快的背景下, 已经成为全球一致认可的重要可再生能源
之一，并有望成为未来全球电力供应的主要支柱。中国作为能源生产及消耗大国，
对环境保护高度重视，鼓励利用新技术、新能源，以减轻温室效应和促进生态良性
循环。在此背景下，以光伏为代表的清洁能源具有良好的经济效益和环境效益，得
到国家政府的支持。
光伏补贴政策出台后，国内光伏装机持续攀升，到 2017 年国内装机量达到
53GW,占全球装机的比例超过 50%。根据国家能源局公布的数据,中国 2018 年
新增光伏装机 44GW,同比下滑 17%,这主要是由于出台“531”政策,国内市场
的短期需求受到较大影响。2018年“531”之后组件价格大幅下跌，带动全球系统成
本的下降,叠加各国对可再生能源发展的政策支持,2018年海外光伏市场增长较
高, Solarzoom 预计全年海外新增装机达到 63GW 以上,其中印度、墨西哥、澳大
利亚、中东、非洲等海外新兴市场崛起发力贡献新增量。
全球光伏装机量
图 18:
国内光伏装机量占比
图 17:
国内光伏市场:成本下降,平价在即,国内光伏行业将由“政策+补贴”驱动,
转换为“成本+市场”驱动。近年来，受到政策、供需和配套工业的变化与发展，
光伏系统成本不断下降,2004-2017年光伏度电成本下降90%,2017年光伏系统成
本已经降至5元/w。目前部分项目系统成本已经降至4元/w以内,即将迎来平价。
此外,国内政策在“531”之后得到修复,我们预计 2019 年国内补贴装机规模 40GW
左右, 行业驱动力将由“政策+补贴”转向“成本+市场”。
海外光伏市场:成本下降将刺激海外市场高增长。我们预计 2019 年海外市场
需求约为 80.5GW, 欧洲、印度及新兴市场进一步打开, 欧洲 MIP 终止, 组件价格
大幅下降,刺激需求大涨,本土+台湾 5GW 产能有望替代,印度光伏需求巨大,
保障税存在不确定性; 澳大利亚户用光伏迎来快速发展; 中东资源优势明显, 增长
明显:全球将涌现多个新兴 GW 级市场。
欧洲光伏产业协会预测到 2018 年底,全球将有 14 个国家及地区光伏装机量达
到 GW 级水平。
2018年国内组件产量达到85.7GW,同比增长14.3%,以晶硅组件为主。组件
产量超过 2GW 的企业有 11 家, 其产量占国内总产量比例达到 62.3%, 集中度进一
步提升。根据《中国光伏产业发展路线图 (2018年版)》,2019年国内组件产量有
望超过 90GW。
2018年国内光伏玻璃价格走势呈现下行触底再反弹的趋势。2018年上半年国
内光伏玻璃市场走势震荡下行,尤其是“531”政策后,光伏玻璃跌幅较大,至2018
年7月,原片价格已到12.5-13.5元/平方米,镀膜价格到20-20.5元/平方米,相比
年初价格下跌超过30%。2018年9月后,由于企业限产或冷修,供应压力略缓,
同时上游原材料呈现上涨趋势,光伏玻璃价格开始反弹。截止 2019 年 1 月底,3.2mm
镀膜主流价格24元/平方米,同比下跌23%左右:3.2mm原片月底主流送到价15.5-16
元/平方米左右,同比下跌 26%。
(1) 从供应层面看,由于市场处于微利,除信义光能及公司外,整体市场扩
产谨慎, 高位成本支撑有望带来部分低效产能出清。(2)从需求层面看, 虽然“531”
以来,国内短期需求受到一定抑制,但随着成本下降,光伏平价在即,国内光伏行
业将由“政策+补贴”驱动,转换为“成本+市场”驱动,我们认为国内光伏装机或
有短暂的下滑，但未来空间保持增长是大概率事件。海外光伏市场需求旺盛，成本
下降将刺激海外市场高增长。从供需层面看,光伏玻璃的供应关系将改善,2019
年光伏玻璃市场价格有望回暖。
图22: 2018年以来国内光伏玻璃价格变化
2.4、 双玻组件优势明显, 替代空间巨大
双玻光伏组件,是指由两片玻璃和太阳能电池片组成复合层,电池片之间由导
线串、并联汇集到引线端所形成的光伏电池组件。双玻光伏组件在光伏电站实际应
用中发电量高、可有效减少蜗牛纹的产生、降低PID衰减、延长组件的生命周期、
耐候性较好、环保易回收。其中最大的优势是使用寿命较长。传统组件使用寿命一
般为25年,而双玻组件使用寿命可达到30年。
图23: 双玻组件优势
根据天合光能测算,每年损耗不超过:第一年损耗为2.5%,此后每年损耗0.5%,
从质保日开始后第30年的功率输出效率不低于83%。按照同等25年电站生命周期
测算双玻组件可多发电 2.7%, 按双玻组件 30 年电站生命周期测算双玻组件可多发
电 21%, 优势明显。
多层面显示双玻组件优势明显。综合来看,从经济层面上,双玻组件在提升效
率、带来瓦数提升的同时,进一步降低了成本;从技术层面上,目前主流厂家的生
产线和双面的技术兼容性较强，生产线修改仅需对电池的处理进行修改，短期内可
大规模生产;从政策层面上,“领跑者”计划有望进一步推动高效电池和组件的发
双玻组件替代空间巨大,市占率有望快速提升。2018年单面组件是市场主流,
市占率达到90%。双玻组件主要应用于“领跑者”计划,市占率相比2017年提高
8pct, 达到 10%。未来随着农光互补、水光互补等新型光伏应用的扩大, 双玻组件
应用规模会不断扩大。与单面电池片相比,双玻组件可以实现8%-30%的发电量增
益(取决于不同背面反射条件)。未来将会带动双玻组件对传统组件的替代效应,
年双玻组件市占率有望达到 30%, 到 2025 年有望达到 60%。为此国内组件厂商纷
纷扩建双玻组件产能, Energy Trend 预计 2019 年国内双玻组件规划产能可达 26GW。
光伏装机增速叠加双玻组件替代双重拉动,光伏玻璃有望迎来机遇期。 近些年
来，随着光伏装机量的增长，光伏玻璃的市场需求也在稳步增长。随着双玻组件市
场份额的快速提升，考虑光伏装机未来的增速以及双玻组件替代的双重拉动，将有
效拉动光伏玻璃需求的进一步增长。
3、 光伏玻璃业务: 公司多重优势明显, 产能扩张力度大
3.1、 自主研发打破海外垄断, 技术实力雄厚, 产品品质较高
自主研发打破海外垄断，实现光伏玻璃国产化。2006年，公司通过自主研发
成为国内第一家打破国际巨头对光伏玻璃的技术和市场垄断的企业, 成功实现了光
伏玻璃的国产化。公司在光伏玻璃的配方、生产工艺和自爆率控制等关键技术方面
处于行业领先水平。早在2008年公司的光伏玻璃经全球知名光伏电池组件公司日
本夏普公司测试使用,产品质量达到与国际著名光伏玻璃制造商日本旭硝子、英国
皮尔金顿公司、法国圣戈班公司相同的水平。同时, 公司的光伏玻璃产品是国内第
一家、全球第四家通过瑞士 SPF 认证的企业（SPF 认证被公认为高性能光伏玻璃
的权威认证)。
公司研发及技术人员为308人,占总员工人数为11.36%。2015-2017年研发投
入基本在1亿元左右,研发投入占比在3.2%-3.6%之间,实施的研发项目超过50
项,获得多项光伏玻璃技术相关奖项,其中包括由技术部颁发的国家重点新产品奖。
技术积累深厚,掌握核心技术。经过多年投入与积累,公司在光伏玻璃的研发、
技术工艺、生产制造等主要技术领域处于国内领先水平，部分产品和技术已达到国
际先进水平。公司的主导产品——超白压花玻璃和浮法玻璃及深加工玻璃技术成熟，
已进入规模化大批量生产阶段。公司获得多项光伏玻璃技术相关的奖项，其中包括
由科技部颁发的国家重点新产品奖。公司拥有专利超过70项，其中包括用于光伏
玻璃的发明专利 2 项；拥有 16 项核心技术，与光伏玻璃相关的核心技术 14 项，与
LOW-E 玻璃相关的核心技术 2 项。为进一步提升生产效率，在安徽募投项目生产
基地,公司采用超宽板面光伏压延技术,自行研发、制造了新型压延设备配套生产,
并向国家知识产权局申请了相应发明专利。
前瞻性研究，开发新产品。公司根据市场需求变化、行业发展趋势及自身发展
规划，不断进行前瞻性技术研发，研究方向主要集中在超高硬度光伏镀膜玻璃、高
透过率超薄镀膜玻璃、无色差气相沉积镀膜玻璃、在线 Low-E 玻璃等领域，为公
司未来投资的新项目做好技术储备。目前，公司正在研发的新产品主要包括用于双
玻组件的高反射白色背板玻璃、2.8mm 高透过率超薄镀膜玻璃、在线 Low-E 镀膜
玻璃等。
公司具有优势明显的生产工艺,产品技术指标高于国家标准。公司具有行业领
先的技术水平和生产工艺，能够有效提升产品的透光率、稳定性等技术指标。行业
内判断光伏玻璃质量时,最重要的指标为透光率,高透光率的光伏玻璃能够有效提
升光伏组件的转换效率,提高单位发电量,以达到降低发电成本的效果。公司的产
品透光率指标相对高于国家标准及同行业上市公司产品技术指标。
公司管理团队经验丰富,光伏玻璃成品率处于国际领先水平。光伏玻璃行业由
于技术、资金、人才壁垒较高，只有少数大型玻璃企业才能参与此类产品的市场竞
争。大型玻璃企业竞争，不仅体现在技术方面，更重要的是体现在管理方面。管理
水平的高低主要体现在成本控制能力、产品质量稳定性以及产品制成率等方面,其
中产品制成率水平是衡量企业管理水平高低的重要指标。公司管理团队的大部分成
员具备十年以上的行业经验，业务能力强、专业经验深厚，使得公司各项管理的质
量、效率处于行业领先水平。通过精细化管理带来的管理效率提升和技术工艺持续
优化,公司光伏玻璃基片的制成率已达到国际领先水平。
3.2、建立稳定销售渠道,绑定大客户互利共赢
经过近几年发展, 公司已建立了稳定的销售渠道, 与一大批全球知名光伏组件
厂商建立了长期合作关系，如晶科能源、隆基股份、韩华集团、Sunpower、昭和壳
牌石油等,前五大客户销售占比呈上升趋势,2018年上半年前五大客户占比达到
71.72%。光伏组件企业对供应商综合实力和行业经验有较高要求,拥有优质客户资
源的光伏玻璃企业才能步入良性循环的发展轨道; 由于光伏玻璃需要搭载光伏电池
组件取得出口国权威机构的认证，耗时长、花费高，因此一旦光伏玻璃企业成功进
入大型光伏组件合格供应商名录，双方的合作关系较为稳定、持久。
表14: 公司光伏玻璃前五大客户情况
随着全球光伏组件产能逐年向中国转移, 光伏玻璃作为组件的配套产品, 公司
内销收入占比不断提高。光伏玻璃产品内销大部分为直销客户,2016年以来光伏
玻璃外销逐步切换为以直销客户为主。光伏玻璃外销中的贸易商客户主要集中在日
本、中国台湾地区，主要原因是日本、台湾地区的光伏组件生产商出于精益制造、
零库存管理的生产要求，需要供应商在其生产场地附近建立仓库，一般通过其长期
合作的知名贸易商进行原材料采购并满足其生产供应的实时需求。
图 27:
公司客户数量变化趋势
图28: 公司光伏玻璃产品内外销占比
3.3、扩产脚步加快,成本优势显著,光伏玻璃毛利率有望企稳
公司光伏玻璃原片的产量限制公司光伏玻璃成品的产量。公司的光伏玻璃指超
白压花玻璃,是在超白压花玻璃原片的基础上加工而来,公司根据“原片最高产成
率+备用产能”的方式准备光伏玻璃深加工产能。公司的光伏玻璃原片几乎不存在
对外销售的情况,超过99%的光伏玻璃原片加工成光伏玻璃成品对外出售。2014
年-2017年公司光伏玻璃没有大规模扩产,维持2290吨/日光伏玻璃产能。期间光
伏玻璃销量没有明显增长，光伏玻璃营收与光伏玻璃单位售价关联度较高。安福玻
璃分别于 2017 年年底和 2018 年年中新增 1000 吨/日光伏玻璃产能,新增产能主要
在 2018 年贡献。
2017 年以来公司光伏玻璃业务毛利率从高位逐步回归合理。2016 年，受需求
快速增长影响,公司光伏玻璃产品销售单价略有上升,加之单位燃料成本以及单位
原材料成本的降低,公司毛利率以及单位毛利均有所提升,公司净利润出现较快增
长。2017年,随着国内光伏玻璃行业供求关系逐步平衡,光伏玻璃价格有所下跌,
同时，部分原材料、燃料价格上涨，导致光伏玻璃毛利率下滑。
从公司光伏玻璃毛利率影响因素看,2016年毛利率上涨主要因素是燃料动力,
2017年毛利率下跌的主要因素是光伏玻璃单价的下降。
公司光伏玻璃业务毛利率
公司光伏玻璃业务毛利率影响因素
图 31:
图 32:
产能结构持续优化，低成本产线逐步投产，毛利率有望回升。2017年以前公
月公司安福玻璃生产基地投产 1000 吨/日光伏玻璃产能, 2018 年 6 月安福玻璃生产
吨/日产能, 福莱特(越南)生产基地计划在2019年上半年投产1000吨/日产能。
新建项目全部投产后公司将拥有6290吨/日产能,其中4000吨/日产能为2017年底
以后投产的 1000 吨/日大窑炉, 3000 吨/日新增产能位于安徽凤阳, 1000 吨/日新增
产能位于越南海防。国内 1000 吨/日大窑炉产线凭借更低的制造成本以及更高的成
品率,国内工厂毛利率有望企稳回升。由于越南石英砂(比国内成本低15-20%)、
电力(比国内成本低15-20%)、人工、土地成本更低,越南工厂1000吨/日大窑炉
产线毛利率有望超过国内同类型工厂。根据公司数据,2018年5月,公司安徽一
期的实际生产统计数据,其当月产出的光伏玻璃单位成本约为14.74元/平方米,
较同期原有生产线产品成本下降 3.9 元/平方米,下降幅度约为 21%。安徽二期生产
线已于2018年6月点火进入调试阶段,总体生产成本将进一步降低。
公司作为行业龙头, 具备一定的产能规模优势以及成本优势, 能够保持较高的
毛利率水平。公司及信义光能的光伏玻璃业务毛利率变动趋势相同,分列全球第一、
二大光伏玻璃制造商，较其他厂商具有显著的规模优势，相应毛利率高于其他上市
公司。
公司的规模优势主要体现在:(1)光伏玻璃生产线投资门槛高,规模化生产能
够提高产品的成品率和产出效率,有效降低单位制造成本;(2)有条件利用规模化
采购的优势,对上游供应商具有较强的议价能力;(3)规模化生产保证了公司在安
全、环保、自动化等方面的投入,有利于提高生产流程自动化程度。
光伏玻璃行业壁垒较高，集中度较高，生产需要长久的经验积累和一站式生产
工艺流程,而且需要较大的初始投资额,1000吨/日熔量的光伏玻璃产线投资额在
7-8 亿元,大型窑炉相比普通窑炉,制造成本更低(大型窑炉能耗要降低 20-30%左
右),成品率更高。大熔炉的核心技术主要掌握在龙头企业手中,中小企业相对缺
年 Q1 投产 1000 吨/日产能 (安福三期), 福莱特 (越南) 生产基地计划在 2019 年
上半年投产 1000 吨/日产能,全部投产后公司将拥有 6290 吨/日产能。
2018 2019E
■嘉福玻璃 ■福莱特 ■安福玻璃 ■福莱特(越南)
3.4、 多渠道降成本, 巩固成本优势
光伏玻璃的成本主要包括直接材料、燃料动力、直接人工和制造费用,其中直
接材料、燃料动力合计占比超8成。直接材料的主要构成为纯碱和石英砂、燃料及
动力的主要构成为石油类燃料(包括重油和石油焦)、天然气和电。
光伏玻璃主要原材料及燃料动力
图 36:
公司光伏玻璃成本拆分（按价格，元/平方米） 图38: 公司光伏玻璃成本拆分（按百分比，%）
图 37:
1、直接材料
近年来, 部分不具备成本优势的联碱法装置和污染较为严重的氨碱法装置逐步
退出,随着高成本和高污染的纯碱产能的退出,纯碱行业开工率有所提升。2017
年以来纯碱价格波动较为剧烈,2018年纯碱市场延续大幅波动。2019年纯碱整体
产能有望增加,河南金山70万吨装置计划投产,辽宁大化、淮南碱厂、湖南湘潭
碱业均有计划开工。受房地产、汽车行业景气相对较低以及环保检查持续影响，作
为重质纯碱最大需求的玻璃行业整体需求一般, 我们认为 2019 年纯碱价格大幅上
涨可能性较小,大概率维持2018年平均价格水平。
万吨的优质石英砂采矿权，能够稳定为公司供应品质优良、价格低廉的石英砂、锁
定石英砂采购成本。我国石英砂的生产企业规模普遍较小，从事石英砂生产的矿山
企业有 1000 多家, 而年产能超过 100 万吨的企业较少。行业内无序竞争以及中小
规模石英砂厂的数量较多,使得石英砂供应商的议价能力不强。2017年以来,由
于境外纯碱、石英砂等原材料存在价格优势,公司开始向境外企业采购原料以降低
成本。
2、燃料动力
优化配置使用天然气和石油类燃料,降低燃料成本。为尽量降低石油类(包括
重油和石油焦)燃料价格波动对成本的影响,公司在玻璃熔窑上装配了石油类燃料
和天然气双燃料系统，优化配置使用天然气和石油类燃料，以降低燃料成本。
2014年至今液化天然气价格走势 (元/吨)
图 45:
规模化的生产线对光伏玻璃生产效率提高、单位能耗下降均能起到较大的作用。
2018年上半年光伏玻璃原片单位电耗大幅下滑,主要为:(1)公司安徽生产基地
的一条 1000 吨/日光伏玻璃生产线逐步达到预定可使用状态,该生产线生产效率远
高于原有生产线,大幅降低了单位电量耗用;(2)随着服役年限的增长,嘉福公司
部分生产线的燃烧效率有所降低,单位能耗增长,相应挥发的热量也有所增长,多
挥发的热量通过公司热循环-余热发电系统形成了余热发电,循环利用于生产过程,
更换钢化炉,光伏玻璃深加工电耗明显降低。公司深加工环节耗电量较大的设
备主要为钢化炉,2017年,公司为节约能耗,提升效率,外购新的钢化炉,后道
加工环节生产耗用电量有所下降。
公司光伏原片玻璃以及后道加工单位电耗
天然气费用(万元)
——石油类燃料费用(万元)
4、浮法玻璃业务:产品结构升级进行时,业务稳健发展
浮法玻璃是指生产的成型过程是在通入保护气体(N2及H)的锡槽中完成的
玻璃。具体来说即熔融玻璃从池窑中连续流入并漂浮在相对密度大的锡液表面上,
在重力和表面张力的作用下，玻璃液在锡液面上铺开、摊平，经退火、切裁而得到
的平板浮法玻璃。公司根据客户需求,对浮法玻璃进行深加工,制成家居玻璃和工
程玻璃: 家居玻璃产品主要包括用于装饰的各种镜子类产品、用于柜门及搁板的钢
化玻璃及用于家居用途的其他类型玻璃;工程玻璃产品主要包括钢化玻璃、Low-E
玻璃、中空节能玻璃、夹层玻璃以及上述玻璃的复合产品等。
截止 2019年1月底,国内浮法玻璃生产线共计 289条,在产 234条,日熔量
共计 155620 吨, 同比日熔量减少 750 吨, 降幅 0.48%, 环比日熔量减少 820 吨,
降幅 0.52%。
浮法玻璃为大宗商品，生产工艺相对简单，市场价格透明且产品附加值较低。
为追求产品价值的提升,公司将生产出的浮法玻璃原片优先用于浮法玻璃深加工产
品的生产供应，形成家居玻璃和工程玻璃后对外销售，多余的浮法玻璃再出售予第
三方。目前公司拥有 1200 吨/日浮法玻璃产能,其中 50%以上直接对销售,剩余部
分用于深加工生产工程玻璃和家居玻璃。近几年浮法玻璃产销率持续下降，与之相
对应,工程玻璃以及家居玻璃产量呈上升趋势。说明公司在改变浮法玻璃产品结构,
将浮法玻璃（原片）逐步升级为高附加值的工程玻璃以及家居玻璃。
1、浮法玻璃
近年来,由于我国宏观经济特别是房地产市场的放缓,国内普通浮法玻璃市场
经历了产能过剩和价格下跌，市场的竞争较为激烈，市场化程度较高。为应对我国
平板玻璃行业结构性过剩的问题，《国务院办公厅关于促进建材工业稳增长调结构
增效益的指导意见》指出,到 2020年,要再压减一批平板玻璃产能,产能利用率
回到合理区间;平板玻璃产量排名前10家企业的生产集中度达60%左右。根据中
国建筑玻璃与工业玻璃协会完成的工信部和财政部委托课题《平板玻璃行业“十三
五”淘汰和压减过剩产能规划研究》成果,平板玻璃产能利用率的合理区间为85%~
90%。因此,“十三五”期间市场“减量”发展特征将更加明显。
2015-2017 年公司浮法玻璃原片对外销售数量逐步减少,受到销售价格上涨影
响, 浮法玻璃销售收入相对保持稳定。2018年上半年浮法玻璃销售量及销售收入
年上半年浮法玻璃产量大幅下降。
公司生产的浮法玻璃是行业大宗商品,市场价格透明且行业内各厂商的出厂价
格基本相仿,各公司毛利率差别主要在于浮法玻璃窑炉的规模差异以及部分原材料、
燃料的采购成本差异。
图 52:
公司浮法玻璃单价、成本及毛利
2、工程玻璃
工程玻璃主要应用于建筑门窗、玻璃幕墙等领域，拥有美观、安全、节能等方
面的优点,主要分为安全玻璃、镀膜玻璃、中空节能玻璃等。目前,我国建筑能耗
约占社会总能耗的30%以上,而建筑门窗的能耗约占建筑总能耗的50%。在建筑中
使用节能的门窗玻璃,可以有效降低建筑物能耗,有效缓解国家能源紧缺状况,符
合国家节能减排的发展目标。
工程玻璃主要分为镀膜(主要为 Low-E 镀膜)和非镀膜两大类,根据工艺要
求的不同，分为镀膜原片（仅指镀膜类产品）、单片玻璃、中空节能玻璃、夹胶玻
璃和复合中空节能玻璃等大类。工程玻璃多为定制化产品，各终端客户采购的产品
均有符合自身工程项目特点的定制化需求，而客户不同需求，导致了具体生产时各
订单工程玻璃的配方和工艺存在较大差异，相应销售价格与成本也差异较大。
工程玻璃大类镀膜玻璃中的 Low-E 玻璃是目前国内外公认的节能性能最好的
窗用材料,对中远红外(2.5-25 µ m) 具有 80%以上反射比率,既能够在冬天保持
室内的热辐射、降低采暖能耗，又能在夏天阻隔室外的热辐射，降低建筑的制冷能
耗。相对于工程玻璃类目下中空节能玻璃、夹胶玻璃、复合中空节能玻璃等产品,
Low-E 镀膜玻璃生产工序较少,生产过程中耗费的人工和制造费用相对较低。
产品结构升级, 现有浮法玻璃熔窑改造为在线低辐射玻璃生产线。公司将现有
600 吨/日浮法玻璃熔窑技转换为年产能 10 万吨的在线低辐射玻璃生产线,该改动
已完成并已于201802进入试生产阶段。另外,公司有两条离线低辐射玻璃生产线,
年加工量均为 580 万平方米。近年来,公司 Low-E 镀膜玻璃的销售比例逐年上升,
销售占比从 2015 年的不足 50%上升到 2018 年上半年的 71%。
3、家居玻璃
家居玻璃具有小批量、多品种、重设计、重工艺的特点,主要产品包括环保镜、
钢化玻璃、磨砂玻璃、烤漆玻璃、彩釉玻璃等。随着经济发展和消费水平的提高，
家居、办公、娱乐等场所不断发展改善，人们对玻璃的安全性、节能性、舒适性、
美观性及环保性要求不断提高，消费者需求的提高推动了家居玻璃的快速发展。
公司家居玻璃产品 80%以上为外销,主要客户为宜家家居及其 OEM 制造商,
定位比较高端。2005年起，公司通过了大型跨国家居零售商瑞典宜家的审核，成
为宜家全球供应链中合格稳定的供应商。近年来，公司家居玻璃中宜家家居及其
OEM 制造商占比整体呈上升趋势。
图55: 公司家居玻璃中宜家及其指定的家居用品 OEM 制造商占比
家居玻璃价格及单位成本比较稳定，2018年上半年受原材料及燃料市场价格
上涨影响,单位成本有所增加。
公司家居玻璃单价、成本及毛利
图 57:
5、盈利预测与投资建议
核心假设及盈利预测
5.1、
1、光伏玻璃:公司光伏玻璃产能持续扩张,新扩产能成本优势明显;受益光
伏装机需求向上以及双玻组件替代双重拉动，市占率有望持续增长。安福玻璃一、
二期已于 2017 年 12 月和 2018 年 6 月各投产 1000 吨/日产能,安徽三期 1000 吨/
日产能有望于2019年Q1投产;越南1000吨/日产能有望于2019年上半年投产。
全部投产后公司将拥有 6290 吨/日产能, 其中 4座 1000 吨大窑炉均为 2017 年后新
建。与旧产能相比，新扩产能规模效应显著、制造费用更低、成品率更高，拥有明
显的成本优势,其中安徽一期成本降低约21%。公司在越南布局,开启海外扩张之
路, 受益越南较低的石英砂、电力、人工及土地成本, 越南工厂 1000 吨/日大窑炉
产线毛利率有望超过国内同类型工厂,成本优势愈加显著。我们预计 2018-2020 年
光伏玻璃业务营收增速为 14%/75%/21%, 毛利率为 27.1%/27.6%/29.1%。
2、浮法玻璃、工程玻璃、家居玻璃:公司在改变浮法玻璃产品结构,将浮法
玻璃(原片)逐步升级为高附加值的工程玻璃以及家居玻璃。公司将现有600吨/
日浮法玻璃熔窑技转换为年产能 10 万吨的在线低辐射玻璃生产线，该改动已完成
并已于 2018Q2 进入试生产阶段。我们预计 2018-2020 年浮法玻璃业务营收增速为
-35%/-14%/0%, 毛利率为 20.2%/20.2%/20.2%。 我们预计 2018-2020 年工程玻璃业
务营收增速为 8%/63%/0%，毛利率为 23.8%/23.8%/23.8%。 我们预计 2018-2020 年
家居玻璃业务营收增速为 4%/2%/2%, 毛利率为 22.0%/22.0%/22.0%。
5.2、投资建议
我们看好公司作为光伏玻璃龙头，低成本产能扩张加速，受益光伏装机需求向
上以及双玻组件替代双重拉动,市占率有望持续增长。预计公司 2018-2020 年 EPS
分别为 0.22、0.33 和 0.42 元。当前股价对应 2018-2020 年 PE 分别为 13、9 和 7 倍。
首次覆盖给予“强烈推荐”评级。
光伏需求不及预期，光伏玻璃价格下跌超出预期，新产能释放不及预期。
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼