2017年8月1日
中国神华(601088.SH/01088.HK)
Buv 买）
煤炭行业供给侧结构性改革，煤价上涨助力半年报业绩预增
结论与建议:
公司发布17年半年业绩预增公告,预计2017年上半年净利润为243亿元,
同比大幅增长147%,实现每股收益1.22元,公司业绩超市场预期。鉴于公司
业绩大幅增长,加上煤炭行业供给侧结构性改革等政策深入,国内煤炭价格
稳定性增强，按上半年煤炭平均价格，预计公司业绩下半年仍保持大幅增长，
煤炭供给侧改革叠加水电偏弱,推动煤炭、火电共同增长: 受益于国内
经济稳中向好,煤炭行业供给侧结构性改革等政策效果显现,2017 上半
年,煤炭市场价格较2016上半年大幅增长,动力煤平均价格指数上半年
为 590.29 元/吨,同比增长 52.6%。公司加大煤源组织力度,加强煤炭生
产采购和运输调度,报告期内实现煤炭销售量及平均销售价格同比增长,
运输分部的业务量同比上升。2017年上半年,公司煤炭销售量为220.5
万吨,同比增长18.4%,主要原因是今年以来,受经济形势稳中向好发展
及水电出力偏弱等因素影响,下游用煤需求同比增加:公司总售电量
近期评等
114.43 十亿千瓦时,同比增长 10.1%,主要原因:一是全社会用电量同
前日收盘
出刊日期
比增长，而全国规模以上电厂水电发电量同比下降，导致火电发电量同
比增长;二是与 2016 年上半年相比,本公司火电机组装机容量有所增加。
去库存、去产能，催生煤化工景气度回暖: 2016 年下半开始化工产业去
库存、去产能效果逐渐突出，加之后期国际油价反弹，国内化工产品价
格普遍上涨,公司煤化工产品聚乙烯、聚丙烯因此受益。17年上半年公
司煤化工产品聚乙烯销售量 17.18 万吨,同比增长 32.6%,聚丙烯销售量
17.04万吨,同比增长36.5%。由卓创资讯统计数据显示,17年上半年聚
乙烯均价为876.35元/吨,同比增长8.41%,聚丙烯均价为796.45元/
吨,同比增长12.05%。
股价相对大盘走势
煤炭供给侧结构性改革稳定煤炭供需关系, Q3 业绩有望保持高增长:
16年年煤炭去产能任务目标为2.5亿吨,而全年去产能达到3亿万吨,
超额完成。17年年煤炭去产能任务目标为1.5亿吨,4月底,全国共退
出煤炭产能 6897 万吨,已完成年度任务的 46%,煤炭供需关系好转。进
入三季度以来，南方及中部地区持续高温，北方及沿海城市受降雨泄洪
影响，水利发电偏弱，煤炭价格走强，火力发电增多，公司煤炭及火力
发电业务将受益。随着煤炭行业供给侧结构性改革等政策深入，国内煤
炭价格稳定性增强, O3 业绩有望保持高增长。
盈利预测: 鉴于公司业绩好于预期，我们上修公司的业绩预测。我们预
计公司 2017/2018 年实现净利润 442/484 亿元, yov+94.66%/+9.52%, 折
合 EPS 为 2.22/2.43 元, 目前 A 股股价对应的 PE 为 8.7 倍和 7.9 倍, 对
应的 PB 为 1.27 和 1.13, H 股股价对应的 PE 为 9.2 倍和 8.4 倍, 对应的
PB 为 1.35 和 1.20。鉴于公司业绩大幅增长,加上煤炭行业供给侧结构
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附三: 合并现金流量表