2018年5月2日
601398.CH
工商银行
2018年1季报点评: 营收持续回暖, 资产质量稳
原评级:买入
健向好
工商银行资产负债结构稳健, 受同业、资管监管影响小, 规模扩张增速稳定。
板块评级: 强于大市
公司息差与资产质量均有改善,盈利能力表现向好,公司股息率为4.0%,
本报告要点
高于同业水平。公司的大零售布局不断完善,客户基础不断夯实,公司存款
■ 营收持续回暖，资产质量稳健向好
支撑评级的要点
股价表现
营收持续回暖，预计手续费收入增速维持低位。工行1季度净利润与营
收(扣除保险业务支出)分别同比增4.0%/8.3%、较17年提升1.2pct/3pct、
年 10.6%) , 我们认为公司较好的净利息收入增速表现主要得益于息差
的改善。公司 1 季度手续费收入同比增速为 1.6%, 较 17 年-3.7%的增速
表现有所改善，考虑到资管新规的落地对资管相关业务带来的调整压
力，预计全年手续费增速将维持低位。
规模增长稳健,负债结构进一步优化。工行1季度资产端规模环比增
1.6%, 具体来看, 贷款/证券投资分别环比增2.4%/7.2%, 同业资产规模环
年末提升 1.5pct 至 75.7%。负债端,存款环比增 5.1%,增速有所提升。从
负债结构上来看,1季度存款占比较17年提升2.8pct至83.1%,负债结构
进一步优化。我们认为随着公司“大零售”业务布局的不断完善以及
“重点城市行”战略的持续推进，公司负债端的优势将继续保持。
不良生成维持低位, 拨备计提水平提升。工行资产质量表现持续向好,
1季末不良率环比下降 1BP 至 1.54%。根据我们测算 1 季度单季年化不良
生成率(假设1季度不良贷款核销率与去年同期相同)为0.58%,不良生
成绝对值处于较低水平。公司 1 季度覆盖率环比提升 20pct 至 175%（其
中由于会计准则切换提升15个百分点),风险抵御能力进一步增强。在
拨备新规下，我们预计工行未来信贷成本的调节空间将进一步加大，从
而提升利润弹性。
评级面临的主要风险
以2018年4月27日收市价为标准
资产质量下滑超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们维持工行 18/19 年 EPS 0.86/0.90 元/股的预测,对应净利润同比增速
6.5%/5.6%, 当前股价对应 18/19 年 PE 7.0x/6.6x, PB 0.95/0.86x, 维持买入
评级。
励雅敏
投资摘要
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
工商银行公布 18 年一季报, 2018Q1 净利润同比增+3.98%; 总资产 26.49 万亿元 (+6.38%, YoY/+1.56%,
QoQ), 其中贷款+6.84%YoY/+2.04%, QoQ; 存款+8.80%YoY/+5.05%, QoQ; 营业收入同比+4.05%, 净
利息收入同比增 12.3%, 手续费净收入同比增 1.60%, 净息差 2.30% (+18bps, YoY; +8bps,QoQ); 成
本收入比 19.18% (-0.14pct, YoY); 不良贷款率 1.54% (-1bps, QoQ); 拨备覆盖率 174.51% (+20.44pct,
QoQ); 年化 ROA 1.20% (-0.04pct, YoY), 年化 ROE 15.4% (-0.04pct, YoY), 公司核心一级资本充
足率 12.64%, 资本充足率 15.09%。
营收持续回暖, 预计手续费收入增速维持低位
工行 1 季度净利润与营收（扣除保险业务支出）分别同比增 4.0%/8.3%，较 17 年提升 1.2pct/3pct， 业
绩表现持续向好。具体来看，1 季度净利息收入同比增 12.3%（vs 17 年 10.6%），我们认为公司较好
的净利息收入增速表现主要得益于息差的改善。工行1季度净息差为2.30%，较17年全年2.22%的水
平息差提升。公司1季度手续费收入同比增速为1.6%、较17年-3.7%的增速表现有所改善、考虑到资
管新规的落地对资管相关业务带来的调整压力,预计全年手续费增速将维持低位。在资产质量向好
背景下,公司进一步增厚其拨备基础,1季度信贷成本比较17年同期提升22BP至1.17%,有助于增
强公司未来业绩的稳定性。
规模增长稳健，负债结构进一步优化
工行1季度资产端规模环比增1.6%、具体来看、贷款/证券投资分别环比增2.4%/7.2%、同业资产规模
环比下降 21.6%,资产结构向债券和贷款倾斜,债券投资和贷款占比较 17 年末提升 1.5pct 至 75.7%。
负债端,存款环比增 5.1%,增速有所提升。从负债结构上来看,1季度存款占比较 17 年提升 2.8pct
至83.1%,负债结构进一步优化。我们认为随着公司“大零售”业务布局的不断完善以及“重点城市
行”战略的持续推进,公司负债端的优势将继续保持。
不良生成维持低位, 拨备计提水平提升
工行资产质量表现持续向好, 1季末不良率环比下降 1BP至 1.54%。根据我们测算 1季度单季年化不
良生成率(假设1季度不良贷款核销率与去年同期相同)为0.58%,不良生成绝对值处于较低水平。
公司 1 季度覆盖率环比提升 20pct 至 175% (其中由于会计准则切换提升 15 个百分点), 风险抵御能
力进一步增强。在拨备新规下,我们预计工行未来信贷成本的调节空间将进一步加大,从而提升利
润弹性。
投资建议:
工商银行资产负债结构稳健、受同业、资管监管影响小、规模扩张增速稳定。公司息差与资产质量
均有改善,盈利能力表现向好,公司股息率为4.0%,高于同业水平。公司的大零售布局不断完善,
客户基础不断夯实,公司存款优势进一步巩固。我们维持工行18/19年EPS 0.86/0.90元/股的预测,对
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)