中远海能（600026. SH）
优于大市
三季度归母净利同比+4%，旺季运价弹性值得期待
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
中远海能发布 2025 年三季报,业绩同比正增长。中远海能 2025 年前三季度
实现营收 171. 1 亿元, 同比-2. 6%, 归母净利润约 27. 2 亿元, 同比-21. 2%;
2025 年三季度单季实现营收 54. 7 亿元, 同比-2. 6%, 归母净利润约 8. 5 亿元,
同比+4.4%。
S0980520060003
基础数据
年前三季度累计实现毛利润 17.9 亿元, 同比下滑 43.2%, 单三季度实现毛利
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
润 5.0 亿元, 同比下滑约 19%。2025 年前三季度, VLCC TD3C 航线(中东-
收盘价
总市值/流通市值
67823/67823 百万元
中国)市场平均日收益为 42918 美元/天, 较去年同期增加约 16.5%。9 月开
52 周最高价/最低价
13.77/9.74 元
始，随着大西洋货盘增加、OPEC+持续增产、石油跨区套利窗口打开等多因
近3个月日均成交额
689.44 百万元
素驱动，原油运输需求显著提升，VLCC运价在基本面的推动下迅速上涨，9
市场走势
月单月 VLCC TD3C 航线（中东-中国）市场平均日收益为 76197 美元/天，四
季度油运企业的业绩弹性值得期待。
内贸油运业务毛利同比下滑, LNG 业务业绩表现稳健。公司内贸油运输业务
2025年前三季度累计实现毛利润 10.2亿元,同比下滑 9.7%,单三季度实现
毛利润 3.6亿元，同比下滑约 15%。公司巩固多元业务布局，目前中远海能
已形成多元业务结构，经营油轮、LNG、LPG、化工品运输等多元业务板块，
并受托管理仓储码头业务板块, LNG 运输业务板块 2025 年前三季度累计贡献
归母净利润 6.74亿元，同比基本持平，表现较为稳健。
油运供需格局仍然较优，看好运价向上弹性。需求侧，一方面 OPEC+增产有
相关研究报告
望带动原油海运需求回升，另一方面，年初以来，美国加强对伊朗和俄罗斯
《中远海能(600026. SH)-24 年外贸油运需求疲软导致业绩承压,
的制裁,有望促使更多黑市需求回归至合规市场。供给侧来看,2025年原油
船的交付数量仍然维持低位，且随着全球对黑市油的制裁逐步推进，黑市船
《中远海能(600026.SH)-外贸油运需求疲软导致 Q3 业绩承压,
或逐步退出市场。
《中远海能(600026.SH)-上半年成品油表现强劲, 旺季原油值
《中远海能（600026. SH）-Q1 扣非业绩提升，全年高景气可期》
投资建议:
考虑到未来1-2年油运供需格局仍然较优,我们预计行业运价中枢有望上移,
且旺季弹性仍值得期待,预计2025-2027年归母净利润分别为
47. 6/56. 0/58. 2 亿元（25-27 年调整幅度分别为 0. 0%/+13. 3%/+15. 0%），分
别同比增长 18.0%/17.6%/3.9%, 维持“优于大市”评级。
中远海能发布 2025 年三季报，业绩同比正增长。中远海能 2025 年前三季度实现营收
171.1亿元, 同比-2.6%, 归母净利润约27.2亿元, 同比-21.2%; 2025年三季度单季
实现营收 54.7 亿元, 同比-2.6%, 归母净利润约 8.5 亿元, 同比+4.4%。
外贸油运业务景气度回暖,9月 VLCC 运价大幅上涨。公司外贸油运业务 2025 年前三
季度累计实现毛利润 17.9 亿元,同比下滑 43.2%,单三季度实现毛利润 5.0 亿元,同
美元/天, 较去年同期增加约 16.5%。9 月开始, 随着大西洋货盘增加、OPEC+持续增产、
石油跨区套利窗口打开等多因素驱动，原油运输需求显著提升, VLCC 运价在基本面的
推动下迅速上涨,9月单月 VLCC TD3C 航线(中东-中国)市场平均日收益为 76197 美
元/天,四季度油运企业的业绩弹性值得期待。
内贸油运业务毛利同比下滑, LNG 业务业绩表现稳健。公司内贸油运输业务 2025 年前
三季度累计实现毛利润 10.2 亿元,同比下滑 9.7%,单三季度实现毛利润 3.6 亿元,
同比下滑约 15%。公司巩固多元业务布局 目前, 中远海能已形成多元业务结构, 经营油
轮、LNG、LPG、化工品运输等多元业务板块,并受托管理仓储码头业务板块,LNG运输
业务板块 2025 年前三季度累计贡献归母净利润 6.74 亿元，同比基本持平，表现较为
稳健。
油运供需格局仍然较优,看好运价向上弹性。需求侧,一方面 OPEC+增产有望带动
原油海运需求回升，另一方面，年初以来，美国加强对伊朗和俄罗斯的制裁，有
望促使更多黑市需求回归至合规市场。供给侧来看,2025年原油船的交付数量仍
然维持低位，且随着全球对黑市油的制裁逐步推进，黑市船或逐步退出市场。
投资建议:
考虑到未来 1-2 年油运供需格局仍然较优，我们预计行业运价中枢有望上移，且旺季
弹性仍值得期待,预计2025-2027年归母净利润分别为47.6/56.0/58.2亿元(25-27
年调整幅度分别为 0.0%/+13.3%/+15.0%), 分别同比增长 18.0%/17.6%/3.9%, 维
持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告