交通运输 航运港口
非金融 公司点评报告
2025年10月17日
中远海能(600026.SH)
投资评级: 买入(维持)
定增落地有望助力公司发展,关注油运基本面与公司战略价值
投资要点:
事件: 公司 2025 年向特定对象发行 A 股股票已完成, 最终发行 694,444,444 股,
\triangleright
元);发行对象共7家,含间接控股股东中远海运集团(认购347,222,222股,占
曾智星
50.0%, 限售 18 个月)及国家绿色发展基金、国新发展等 6 家机构。本次募投资金
将用于建造 6 艘 VLCC、2 艘 LNG 运输船及 3 艘阿芙拉型原油轮，有望助力船队结
王惠武
构优化与清洁能源布局,保障公司未来运力规模和市场竞争力。
油运基本面具备多重支撑, 近期 VLCC 运价表现亮眼: 需求端, OPEC+自 4 月起加
\triangleright
张付哲
速增产,9月产量配额或提升220万桶/日,增产落地有望推动原油价格下行、加速
炼厂淡季补库，进一步提振原油贸易需求，为油运市场注入动能；供给端，VLCC
船队老龄化加剧且新船交付有限，运力增幅不及预期，原油油运市场供需格局有望
持续优化，叠加西方对俄罗斯、伊朗制裁潜在加严可能，油运市场景气度有望攀升。
联系人
VLCC 运价近期表现亮眼, 9 月 16 日 TD3c TCE 达 9.6 万美元/日, 达到 1990 年以
来9月历史高点。
市场表现:
中美港费冲突背景下,公司战略价值凸显:美国对中国船司和中国建造船舶加收港
口服务费后,我国依规征收涉美船舶“特别港务费”反制。在此背景下,中远海能
等中国航运企业战略价值凸显，有望在国际航运竞争中把握主动，为业绩稳健增长
再添保障。
亿元, 同比增速分别为 33.70%/49.39%/6.98%, 当前股价对应的 PE 分别为
11.07/7.41/6.93 倍。鉴于定增落地有望助力公司发展，叠加 VLCC 景气度有待进一
步提升以及公司在中美港费对抗下的战略价值,维持“买入”评级。
冲突，环保及节能减排不及预期。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。