2020年01月17日
中兴通讯（000063.SZ）
公司快报
通信 | 系统设备 Ⅲ
115 亿定增签署, 5G 加速发展
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-01-17)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司于 2020 年 1 月 15 日与非公开发行 A 股股票的认购对象签订认购协
议。本次拟发行 381,098,968 股，发行股票约占公司发行前总股本的 9.01%，发
行后总股本的 8.27%, 发行价格 30.21 元/A 股, 募集资金总额达到 115.13 亿元,
扣除发行费用后净募集资金 114.59 亿元。
◆ 定增资金主要投向 5G 研发，巩固公司核心竞争力。本次募集资金将全部用于 5G
-年股价表现
网络演进的技术研究和产品开发项目以及补充流动资金,涉及蜂窝移动通讯网络、
核心网、传输与承载网、固网宽带、大数据与网络智能技术等。若此次定增敲定,
将大幅提升公司在 5G 上的研发投入,巩固公司核心竞争力,同时公司业务发展的
流动资金需求将得到补充, 抗风险的能力得到增强。
◆ 公司在近期三大运营商通信及 IT 设备招标均斩获不俗成绩，特别在高端路由器骨
干网 DWDM/OTN 突破较大。近期三大运营商招标结果显示,公司已连续成功获得
中国移动高端路由器/交换机项目、中国移动 PC 服务器、中国电信骨干网
DWDM/OTN、中国移动 2019 年 NFV 网络设备集采项目、中国移动 SDH 设备扩
容项目等多个项目, 且均进入前三名招标供应商, 体现公司实力认可。
◆ 2020 年 5G 开启大规模建设，运营商密集招标开启，公司受益确定性大。据中兴
通讯公开信息显示,截至 2019 年 9 月,中兴通讯已在全球获得 35 个 5G 商用合同,
5G 基站发货超过 5 万个,与全球 60 多家运营商开展 5G 合作,覆盖中国、欧洲、
蔡景彦
亚太、中东等主要 5G 市场。2020 年我国 5G 规模建设正式开启,预计全年建站超
过 60 万站, 三大运营商 5G 招标近期启动。公司在 5G 基站、5G 终端、承载、核
心网全产品线布局且投入巨大,作为通信设备龙头受益确定性大。
◆ 投资建议：考虑到 5G 建设加速，4G 扩容超预期，公司持续聚焦运营商业务，加
强全球范围合作,基本面有望改善向好,我们预测公司 2019-2021 年 EPS 分别为
1.16/1.47/1.89 元， 对应 PE 分别为 32.1/25.4/19.7 x，维持公司买入-B 评级。
及预期,5G 建设进度不及预期风险,合规经营风险
相关报告
中兴通讯:基本面持续改善,聚焦 5G 再出
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;