载板业务表现亮眼, 营收占比、毛利率双双创新高
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
8月18日盘后公司披露2022年半年度报告:
收盘价(元)
①公司 2022H1 实现营业收入 69.72 亿元, 同比增加 18.55%; 实现归母
净利润 7.52 亿元，同比增加 34.10%；扣非后归母净利润为 7.00 亿元，
总股本(百万股)
同比增加 45. 49‰。
流通股本(百万股)
②公司 202202 实现营业收入 36.56 亿元，同比增加 15.84%；实现归母
流通股比例(%)
净利润 4.04 亿元，同比增加 27.40%；扣非后归母净利润为 3.76 亿元，
总市值(亿元)
同比增加 35.71%。
流通市值(亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
PCB 业务稳健增长,载板需求持续旺盛,盈利能力亮眼
①PCB 业务营收平稳增长, 盈利水平改善: 22 年上半年公司印制电路板
业务实现主营业务收入 44.32 亿元, 同比增长 19.56%, 占公司营业总
收入的 63.57%: 毛利率 27.34%。通信领域: 2022 年上半年国内通信
市场需求保持平缓、公司在继续保持国内市场份额稳定的同时、持续
深耕海外通信市场,海外通信业务占比提升。IDC 领域:目前公司已配
合客户完成新一代 Eagle Stream 平台服务器所用 PCB 样品研发, 现已
具备批量生产能力，能够满足客户未来面向新一代平台服务器产品的
批量订单需求。汽车领域: 2022 年上半年内，疫情因素短期扰动汽车
产业链生产节奏，汽车电子市场整体需求仍维持向好态势。公司继续
推进新客户引入并取得成效，其中南通三期工厂已顺利通过部分客户
的认证审核、为后续的项目定点打下基础。
联系人: 赵恒祯
②IC 载板业务保持平稳较快增长,新产能建设项目推进顺利: 22 年上
半年公司封装基板业务实现主营业务收入 13.66 亿元，同比增长
24. 78%，占公司营业总收入的 19. 60% (较 21 年全年+2. 28pcts)；毛利
率 30. 27%（较 21 年全年+1. 18pcts），占比及毛利率双双创新高。存储
相关报告
类封装基板产品相关订单和收入明显增长, FC-CSP 基板产品在技术能力
深南电路(002916.SZ):通信
与客户开发方面均保持稳步推进态势，为封装基板业务后续成长打下坚
筑底, 载板、汽车、服务器打
实基础。无锡基板一期工厂盈利能力同比获得提升, 封装基板业务毛利
率同比增长。新项目建设方面，面向高端存储与 FC-CSP 封装基板的无
2. 深南电路(002916.SZ):业绩
锡基板二期项目建设推进顺利,预计 2022 年第四季度连线投产;面向
略超预期, 营收稳健增长, 盈
FC-BGA (ABF 载板)、RF 及 FC-CSP 等封装基板的广州封装基板项目有序
推进建设中。
3. 深南电路(002916.SZ):业绩
● 投资建议
符合预期, IC 载板业务布局长
我们认为,公司作为国内 PCB 通信板领跑者,其载板业务亦展现出良好
的盈利能力，稀缺性明显。建议投资者关注载板高占比、BT 载板高盈利
4. 深南电路(002916.SZ):黄金
水平、ABF 载板扩产及低行业可比估值带来的投资机会。
赛道维持增长, 封装基板打造
预计公司 2022-2024 年归母净利润为 18.02、21.67、27.77 亿元,对应
市盈率为26、21、17倍,维持“买入”评级。
国内通信需求不及预期、疫情影响持续、原材料大幅波动等。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
现金流量表
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何