海外客户拉动 PCB 业务恢复, 封装基板进展加快
深南电路 (002916.SZ)
2022年08月21日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2022H1 封装基板盈利创新高, “3-In-One” 战略打造优势, 维持“买入”评级
公司 2022H1 实现营业收入 69.7 亿元, YoY+18.6%, 归母净利润 7.5 亿元,
YoY+34.1%, 扣非归母净利润7亿元, YoY+45.5%, 其中2022Q2单季度实现营
业收入 36.6 亿元, QoQ+10.3%/YoY+15.8%, 归母净利润 4.0 亿元,
QoQ+16.1%/YoY+27.4%。考虑到国内需求扰动, 我们下调 2022-2024 年盈利预
测, 预计公司 2022-2024 年归母净利润为 17.7/21.5/23.6 (前值为 18.1/22.4/24.7)
亿元,对应 EPS 为 3.5/4.2/4.6 元,当前股价对应 PE 为 27.3/22.5/20.5 倍。公司封
装基板业务不断向高阶化升级,维持“买入”评级。
股价走势图
● PCB 业务：海外基站侧稳步推动恢复，深耕汽车电子重点客户
2022H1 公司 PCB 业务实现营业收入 44.3 亿元, YoY+19.6%, 增长主要来自海
外通信业务持续增长, 国内通信市场需求平稳, 此外服务器业务随着平台升级更
新换代,对应 PCB 产品在原材料、加工密度、设计层数上均有升级,对应产品
价格上升,公司已配合客户完成下一代 Eagle Stream 平台的开发;汽车电子领域,
2022H1 收入贡献主要来自南通三期工厂重点客户订单增长,虽然疫情因素扰动
汽车供应链生产节奏，但仍然积极开拓核心客户的定点项目认证。
● 封装基板业务: 国产替代进程加快, 公司技术升级乘势而上
2022H1 公司封装基板业务实现营业收入 13.7 亿元, YoY+24.8%, 毛利率 30.3%,
公司存储类封装基板产品受到长江存储、合肥长鑫国产配套需求持续增长, 无锡
相关研究报告
一期产能饱满, 拉动业务毛利率同比提升 2.3 pct; 产品升级方面, 公司 FC-CSP
封装基板稳步推进,对应无锡基板二期项目有望在2022Q4连线投产,未来广州
基地有望供应 FC-BGA 产品。封装基板业务具有先发优势，公司作为国内封装
毛利率亮眼-公司信息更新报告》
基板第一梯队厂商, 无论从产品能力还是产能规模上, 都遥遥领先竞争对手, 有
望强化从电子一级封装到二级封装产品全方位配套的“3-in-One”战略。
《2021O4 PCB 成长动能切换, 封装基
板业务表现亮眼—公司信息更新报
告》-2022.3.16
业务竞争加剧、PCB 通信订单需求不及预期。
《非公开发行落地,开启封装基板进
阶之路-公司信息更新报告》
附:财务预测摘要