2017年8月29日
32% 1
特变电工
600089.CH
变压器增速略超预期，新能源毛利率大幅提升
公司发布 2017 年中报,实现营业收入 180.27 亿元,同比增长 0.54%;归
板块评级:未有评级
母净利润 13.62 亿元,同比增长 12.30%,每股收益为 0.42 元;公司中报整
股价表现
体业绩符合预期。公司变压器业务营收增速略超预期，新能源业务毛利率大
幅提升,预计海外 EPC 将于下半年集中确认收入,带动公司业绩持续增长。
支撑评级的要点
上半年盈利增长 12.30%符合预期:公司上半年实现营收 180.27 亿元,同
元。公司业绩符合我们和市场的预期。其中第二季度单季实现营业收入
98.59 亿元, 同增 6.94%, 环增 20.70%; 实现归母净利润 7.48 亿元, 同增
13.46%, 环增 21.82%, 对应每股收益为 0.20 元。
变压器业务增速略超预期,稳健支撑整体业绩:上半年公司变压器业务
实现营业收入 49.01 亿, 同比增长 16.78%, 增速略超预期, 为公司业绩
提供稳健支撑。
新能源业务毛利率大幅提高,改善公司盈利能力:公司新能源业务营收
同增 2.67%, 毛利率 30.06%, 同比提升 7.75 个百分点, 主要原因是上半
年多晶硅供需偏紧, 公司销量大幅增长, 且加强了新能源业务的成本管
控。新能源业务毛利率上升显著提高了公司的盈利能力，公司综合毛利
率同比提升4个百分点。
输变电成套工程预计将于下半年集中确认收入:公司输变电成套工程实
现营收 23.71 亿,同比下降 28.60%。主要原因是输变电成套工程开工进
度不及预期。预计将于下半年集中确认收入，带动公司业绩持续增长。
以2017年8月25日收市价为标准
评级面临的主要风险
电力投资增速低于预期;海外输变电成套工程建设进度低于预期。
相关研究报告
《特变电工:降本增效,稳健增长》2017.4.27
预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 0.67 元、0.76 元、0.85 元、对应市
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
电气设备:高低压设备
沈成*
(8621)20328319
田世欣
(8621)20328519
公司上半年盈利增长 12.30%符合预期:公司发布 2017 年中报，上半年实现营
收 180.27 亿元, 同增 0.54%; 实现归母净利润 13.62 亿元, 同增 12.30%, 对应
亿元,同比增长6.94%,环比增长20.70%;实现归属上市公司股东的净利润7.48
亿元, 同比增长 13.46%, 环比增长 21.82%, 对应每股收益为 0.20 元。
变压器营收增速略超预期，新能源业务毛利率大幅提升:2017年上半年，公
司变压器业务实现营业收入 49.01 亿元, 同比增长 16.78%, 是公司业绩增长的
重要支撑,主要原因是公司变压器原有订单释放及公司积极开拓新业务;新
能源产业及配套工程营业收入47.75亿,同比增长2.67%,毛利率高达30.06%,
同比提升 7.75 个百分点,毛利率提升主要系上半年多晶硅供不应求,公司多
晶硅销量增长以及加强成本管控所致。新能源业务占公司营业收入 26.52%,
其毛利率的大幅提升提高了公司的盈利能力。输变电成套工程营收23.71亿,
同比下降 28.60%, 主要原因是工程开工进度不及预期, 预计下半年订单将集
中确认,带动公司业绩增长。
盈利能力提升,汇率波动导致财务费用增长:2017年上半年公司毛利率水平
为 23.33%, 同比提升 4.12 个百分点, 净利率为 9.49%, 同比提升 1.67 个百分点,
盈利能力显著改善,主要原因是公司最大的新能源产业及配套工程业务毛利
率大幅提升7个百分点以上。2017年上半年期间费用率为11.06%,同比上升
0.36个百分点,主要原因是汇率波动导致公司财务费用同比上升0.9个百分点。
图表 3. 公司各报告期内盈利能力
图表 4. 公司各报告期内期间费用率
现金流状况良好: 2017年上半年公司经营活动现金流量净额 10.42 亿, 同比增
长 392.14%, 主要原因是公司加强应收账款管理, 收到回款大幅增加; 投资活
动现金流量净流出31.07亿,较上年同期大幅增长,主要系公司固定资产投资
支出减少所致;筹资活动现金流量净流入47.21亿,同比高增102.5%,主要原
因是公司配股资金到位及发行永续债。公司现金流状况良好、经营稳健。
2017年8月29日
特变电工
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益; 本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
有限责任公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)