毛利提升支撑利润增长 海外业务蓄势待发
特变电工 (600089)
2017年上半年,公司实现营业收入1,802,663.11万元,同比增长0.54%;
投资评级：买入
实现归属于上市公司股东的净利润 136,236.41 万元,同比增长 12.30%;每
股收益 0.4206 元/股, 同比增加 12.58%。
报告日期:2017-8-29
□ 新项目投产+管理加强 毛利率大幅提升
上半年公司营收与同期基本持平。具体业务板块, 变压器产品营收增
长 16.78%, 电费由于持有的哈密东南部山口光伏园区 150MW 光伏发电项
目并网发电贡献了131.23%的营收增长,煤炭产品受益于煤炭产业结构调
整增长 56.29%, 相比之下输变电成套工程因为新签项目尚未大规模开工下
降 28.60%, 贸易额下降 24.23%。上半年多晶硅行业供应攀高需求火热及
公司在新能源产业和输变电成套工程加强成本管控, 使得毛利率分别提高
7.75 个 pct 和 5.85 个 pct, 光伏电站并网使得电费毛利率增加 45.74 个 pct,
最终整体毛利率增加 4.1 个 pct 达到 23.33%, 是支撑上半年净利润增长的
重要动力。销售费用和管理费用在营收占比都有所下降, 但财务费用由于
汇率波动增加了近1个 pct。经营活动现金流量方面由于公司加强应收款
项管理得到明显好转。
□ 国际成套系统集成业绩蓄势待发
上半年输变电成套工程未发力系新签订的项目尚未大规模开工。2016
年末公司国际成套系统集成业务在手合同金额超过 50 亿美元,项目储备
充足,业绩有望在近几年释放。5月份的“一带一路”高峰论坛上提出向
丝路基金等融通渠道注入 7800 亿元的资金支持, 同时上半年公司完成配
股将募集的部分资金用于补充公司国际成套系统集成业务营运资金,增强
公司的资金实力，为后期海外市场进一步拓展提供强大支撑。变压器产品
方面，鉴于前期特高压建设进入订单业绩释放期,业绩稳定有保证。
吴海滨
□ 多晶硅产线改造完成 迎接行业需求增长
分布式光伏电站上半年以2.9倍的速度爆发式增长,同时近期《关于
S0010512090001
万千瓦,两者合计年均新增装机容量在21GW,较“十三五”规划中的建
联系人
设规划有所扩大,考虑到 2018 年光伏补贴不做调整,近两年的光伏产业
徐程晨
预期稳定增长有保障。公司上半年完成了 30000 吨/年的多晶硅产线改造
项目,在“煤电硅”一体化基础上进一步强化成本优势,同时拥有电站设
计、建设、调试及运维等全面的能源解决方案,在全球光伏电站 EPC 领
域居前列，在行业增长中尽情驰骋。
□ 盈利预测与估值
我们预计 2017/2018/2019 归母净利润为 24.85/28.75/33.89 亿元, EPS
为 0.77/0.89/1.04 元, 给予“买入”评级。
盈利预测:
单位: 百万元
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。