高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 17.25 元
业绩符合预期;上调市值目标至1800亿元
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司发布业绩预告,预计 2019 年实现归母净利润 108-118 亿元,同比增加
77%-93%; 预计实现扣非净利润 100-112 亿元, 同比增加 66%-86%。
业绩中枢略超市场一致预期,符合我们预期;2020年业绩有望持续超预期
净利润 110 亿元,公司本次预增业绩中枢略超市场一致预期。
2019 年公司挖掘机械、混凝土机械、起重机械、桩工机械等设备销售
持续增长，盈利水平大幅提高。由于基建需求拉动、国家加强环境治理、设
备更新需求增长、人工替代效应等多重因素推动、工程机械行业持续增长。
更新需求维持行业高景气, 三一市占率仍在提升
工程机械行业: 受益下游更换需求、基建托底、人工替代等因素推动,
相关报告
工程机械行业保持高增速。目前行业竞争格局好于上一轮周期高点。
挖掘机: 三一市占率 25.6%, 销量增长 39%。2019 年挖掘机行业销量
1.《对标世界巨头,“设备制造+金融”
23.6 万台, 同比增长 14.4%; 三一销量 6.1 万台, 同比增长 29%远超行
业,市占率提升至 25.8%, 同比提升 2.8pct。2019 年四季度以来挖掘机销
量超预期增长,一方面是因为 2020 年春节时间提前,主机厂促销活动提
2.《广泛听取投资者建议、调低收购交易
前;另一方面 2020年7月“国四”切换,“国三”去库存提速。
3. 《拟收购三一汽车金融公司,
年 1-11 月汽车起重机行业销量同比增 32%, 6-8 月负增长, 9-11 月行业销
有助提升竞争力、推进国际化进
量增速为 9.2%/19.5%/33.7%。公司市占率维持前三, 2020 年基建增速有望
22 《 ON10 10 10E // 由担小体翻位
提升，支撑汽车起重机销量。
混凝土机械:三一为全球龙头，混凝土泵车行业 2019 年保持较高增
速, 搅拌车在治超政策趋严背景下销量有望快速增加, 旧机淘汰+环保替换
持续驱动增长。
盈利水平、资产质量持续提升，加速数字化、智能化及产品研发
公司加大数据化与智能化水平建设、人工成本下降、盈利能力持续提
升。2019年 1-9 月毛利率 32.5%. 同比提高 1.4pct: 净利率 16%. 同比提
王华君
月经营活动净现金流净额 94 亿元,同比增长 8%,创历史同期新高,持续超
净利润。公司加大工程机械产品与关键零部件、数字化与智能化技术及应用
联系人
的研发投入。前三季度研发费用 20 亿元, 同比增长 153%。
盈利预测与投资建议
盈利预测不变. 预计 2019-2021 年净利润 113/134/149 亿元. 同增
84%/19%/11%, 复合增速为 31%。EPS 为 1.35/1.61/1.80 元, 对应 PE 为
13/11/10 倍。我们逐步将公司估值切换至 2021 年, 给予公司 2021 年 12 倍
基建地产投资不及预期;部分产品行业销量下滑风险;金融市场波动风险。
附录一:三一重工财务数据
图表 1: 2019 年 1-9 月公司营收同比增长 43%
附录二:行业销量数据
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼