公司点评报告
买入/维持
三一重工(600031)
工业 资本货物
年报预告业绩大幅增长,公司核心竞争力持续提升
走势比较
亿,同比增加76.58%到92.93%;实现扣非净利润100亿到112亿元,
同比增加 65.63%到 85.51%。
年报预告业绩大幅增长,总体符合市场预期:2019年公司实现归
母净利润 108 亿-118 亿,同比增加 76.58%到 92.93%;实现扣非净利
润 100 亿到 112 亿元,同比增加 65. 63%到 85. 51%,业绩大幅增长,总
体符合市场预期。主要是受益于国内基建需求拉动、国家加强环境治
理、设备更新需求增长、人工替代效应等多重因素推动工程机械行业
持续增长,公司核心产品挖掘机械、混凝土机械、起重机械、桩工机
械等销售规模和盈利水平大幅提升。
股票数据
公司核心竞争力持续提升, 经营质量处于历史最好水平: 2019 年
公司在产品的研发创新和智能制造方面加大投入，挖掘机械、混凝土
总股本/流通(百万股)
8,426/8,421
机械、起重机械、路面机械等主要产品国内国际市场份额持续提升,
总市值/流通(百万元)
142,235/142,148
并已具备全球竞争力。公司通过推进数字化转型, 大幅提升经营效率、
12 个月最高/最低(元)
17.95/8.71
人均产值,有效降低成本费用,盈利水平持续提高。在销售端,公司
相关研究报告:
三一重工(600031)《拟收购三一汽
量处于历史最好水平。
车金融股权,推动公司向“制造+
看好工程机械旺季需求,公司有望显著受益:近期,国务院召开
服务”转型》--2019/12/12
会议部署一季度工作,要求加快发行和用好地方政府专项债券,推动
三一重工(600031)《三季报业绩符
在建工程建设和具备条件项目及早开工、带动扩大有效投资。不同于
合市场预期,基建力度加大促行业
去年大比例投向土储和棚改项目，今年新发行的专项债将主要投向基
平稳增长》--2019/10/30
建领域,并且允许专项债用作项目资本金,有望进一步撬动基建投资。
三一重工(600031)《集团大手笔投
我们看好开春后工程机械旺季需求,公司作为行业龙头有望显著受益。
资三一重卡，商用车与工程机械协
盈利预测与投资建议:我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为
同效应显著》--2019/09/29
倍,维持“买入”评级。
年报预告业绩大幅增长,公司核心竞争力持续提升
域的行业研究工作、擅长产业链调研、尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
中心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。