全年表现优异 加强“制造+服务”布局
——三一重工(600031.SH)
机械设备/专用设备
事件:
买入(维持)
公司于 1 月 20 日晚间发布 2019 年业绩预增公告。报告期内,公司预计实现
2020年01月21日
归属于上市公司股东净利润 108 亿元~118 亿元, 同比增长 76.58%~92.93%;
预计实现扣除非经常性损益后归属于上市公司股东净利润 100 亿元~112 亿
夏纾雨
元, 同比增长约 65.63%~85.51%。
上年同期实现归属于上市公司股东净利润 61.16 亿元, 实现扣非后归属于上市
公司股东净利润 60.37 亿元。
投资摘要:
亿元~26.41 亿元，同比增长 33.07%~114.18%；中枢值为 21.41 亿元，同比
增长 73.62%, 环比下降 11.23%。单季度业绩延续优异表现, 同比实现大幅正
增长,全年看仍主要受益于:(a)各主要分产品景气度超预期。其中,2019年
挖掘机行业实现销量 23.57 万台, 同比增长 15.9%, 在此过程中公司市占率同
时得以提升; 2019 年 1~11 月汽车起重机行业实现销量 3.96 万台, 同比增长
33.18%,预计公司起重机产品销量趋势与行业基本一致,市占率亦有提升。
(b) 排放升级、更新替换需求稳中有升。(c) 推行数字化转型, 经营效率持
公司股价表现走势图
续改善, 资产质量进一步提高。
转型“制造+服务”。报告期内,公司收购控股股东三一集团持有的三一汽车金
融 91.43%股权，交易金额 33.80 亿元。三一汽车金融面向工程机械行业提供
金融服务产品，为我国工程机械行业首家汽车金融公司。我们认为此次收购的
协同性主要体现为:(a)提升公司资金使用效率与收益;(b)充分利用自身优
势,包括优异的设备残值管理能力、与经销商的无缝配合等;(c)加快海外工
程机械融资渠道建设，降低客户海外融资成本。
展望:逆周期+全球化。逆周期:宏观层面来看,2020年基建增速或将提速。
此前,财政部要求各地加快落实专项债额度至具体项目,确保 2020 年年初可
见成效。年初至今，地方专项债发行有所提速，重点领域集中于基础设施建设。
全球化: 国内市场加速进口替代的同时积极布局海外市场, 未来成长可期。
相关报告
投资策略: 我们预计公司 2019 年~2021 年 EPS 分别为 1.45 元、1.72 元、
1、《三一重工半年报点评:各产品市占率大幅提
1.95 元,对应当前股价市盈率分别为 11 倍、10 倍、9 倍,维持“买入”评级
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上