三一重工(600031)
业绩预增 77-93%符合预期, 看好 20 年继续
2020年01月20日
买入 (维持)
事件:公司发布业绩预告,2019年预计实现归母净利润 108 亿-118 亿, 同
比+77%-93%; 扣非归母净利 100 亿-112 亿, 同比+66-86%, 符合市场预期。
投资要点
周尔双
■ Q4 单季业绩增速好于 Q3, 全年各大版块收入快速增长
根据我们测算, 2019 年 Q4 公司净利润约为 16.4-26.4 亿, 若按中值
21.4 亿计算, 比 2018 年同期增长 74%, 单季度增速高于 2019Q3 的 61%,
主要系 Q4 公司各产品线较 Q3 淡季的增速均有提升。
研究助理 朱贝贝
全年来看,挖掘机板块行业销量增速达 15.8%持续超预期,市场份额
不断向龙头集中,三一挖机销量增速达 29%,市占率提升近 3pct;同时受
益于高端产品大挖迅速替代外资, 我们判断三一的挖机收入增速要高于销
量增速,预计全年挖机收入增速超35%。
起重机板块: 2019 年起重机行业经历了上半年的高速增长、Q3 微增
股价走势
后在 Q4 实现增速回升(达 20-30%), 我们预计全年起重机销量增速在 33%
左右，而三一的收入增速与之基本持平。
混凝土机械板块: 2019 年混凝土泵车刚刚开始进入更新换代高峰期,
叠加 Q4 以来搅拌车治超趋严,全年混凝土机械行业销量实现高速增长,
我们判断三一作为龙头, 其收入增速有望达 40%+。
■ 经营质量提升+数字化转型, 驱动公司盈利能力大幅提升
公司大力推进数字化转型,经营效率、人均产值持续大幅提升,同时
依靠智能制造与技术创新有效控制、降低成本费用,盈利水平持续提高。
三季报综合毛利率 32.5%, 较 2018 年同期增加 1.4pct; 净利率为 15.6%,
同比+3.7pct, 我们判断后续公司的盈利能力还有一定提升空间, 将继续为
业绩带来弹性。
■ 政策稳基建+环保趋严将拉长景气周期，龙头市占率提升+出口高增长
市场数据
将带来业绩弹性
展望 2020 年全年,政策稳基建将托底工程机械,地产投资不悲观,
环保排放标准的切换将加速工程机械设备的更新，我们预计行业景气度有
望持续、叠加龙头的市占率提升以及全球化布局、三一业绩将继续增长。
挖机业务:核心零部件厂商产量持续超预期,12月同比增速近30%;
1月排产淡季不淡，春节影响下同比仍增近3%,预计20年挖机销量将迎
来开门红。我们预计全年挖机国内市场销量同比增速区间为-10%-+5%,
出口销量增速有望达30%,即行业整体销量增速在-5%-+10%之间,三一
挖机销量增速有望达+5%-+20%。
基础数据
基建托底+环保加速更新，起重机和混凝土机将继续维持较快增长。
起重机行业面临国五向国六升级,2020年起重机销量依旧乐观。泵车从
年销量增速有望达 20-40%。三一作为起重机和混凝土机械的龙头, 将受
益于行业集中度提升, 预计销量增速高于行业。
海外收入快速增长, 出口正在成为新亮点。19年全年三一累计出口挖
相关研究
机8118台,同比+27%。此外半年报披露三一印尼、三一印度、三一欧洲、
三一美国等大部分海外区域销售额均实现较快增长;随着全球化布局成果
1、《三一重工(600031): 调整
的显现, 我们预计未来几年出口收入将为公司带来业绩弹性。
汽车金融公司收购价格至合理
■ 盈利预测与投资评级: 我们继续维持 2019 年年初以来的观点, 坚定看
区间, 收购将助力本土和全球销
好中国最具全球竞争力的高端装备企业:高端产品结构优化+规模效应+
售》2019-12-23
出口高增长将持续带来业绩弹性,全球竞争力逐步体现带来估值溢价,
2、《三一重工 (600031): 拟收
购工程机械金融服务公司, 助力
亿、136 亿、150 亿,对应 PE 分别为 13、11、10 倍,给予“买入”
本土和全球销售》2019-12-12
评级。我们给予 2020 年目标估值至 14 倍 PE, 对应市值 1904 亿,上
3、《三一重工 (600031): 高基
数下继续维持较高增长,坚定看
能力下滑
好戴维斯双击》2019-10-31
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号