中国中免(601888. SH)年报点评:疫情下盈利
公司研究
能力承压，坚定看好 23 年客流+市占率+利润
点评报告
率向好，市内免税贡献增量
中国中免(601888.SH)
2023年4月2日
投资评级
中国中免披露 2022 年年报: 22 年全年实现营收 544.33 亿元, 同比下降 20%;
上次评级
归母净利润 50.30 亿元, 同比下降 48%, 归母净利率 9.24%, 同比下降 5pct;
22Q4 营收 150.68 亿元, 同比下降 17%, 环比增加 29%; 归母净利润 4.02 亿
元,同比下降65%,环比下降42%。
分业务来看: 1) 免税业务疫情下销售承压, 而毛利率仍实现同比提升, 与我们
持续跟踪的折扣情况一致: 22 年免税销售 260 亿元, 同比下降 39%, 毛利率
39.41%, 同比增加 2pct; 2) 香化产品保质期较短, 我们预计疫情下库存压力
使得线上有税体量增长,临期处理&折扣力度加大导致毛利率下滑: 22 年有税
销售 279.74 亿,同比增加 17%,毛利率 17.42%,同比下降 7pct。
分地区来看: 1) 22 年疫情影响下海南客流承压、且线下门店多次停业,实现营
收 347 亿元, 同比下降 26%, 毛利率 25.43%, 同比上涨 2pct; 2) 中免日上知
名度扩大、且或部分承接海南地区库存,上海地区营收显著提升,折扣力度加大
导致毛利率下滑: 实现营收 141.45 亿元, 同比增加 13%, 毛利率 22.94%, 下
降 8pct。
货利润及 cdf 会员购平台, 22 年实现营收 420.30 亿元, 归母净利润 12.09 亿
元; 2) 三亚市内店下半年受疫情影响停业近 2 个月, 叠加客流有限, 业绩承压:
22 年营收 302.44 亿元, 同比下降 15%; 归母净利润 25.55 亿元, 同比下降
39%, 其中 22H2 归母净利润 0.97 亿元; 3) 海兔公司 22 年营收 56.38 亿元,
同比下降 65%, 我们预计主因线上(补购、预订)业务调整至三亚市内店,实
现净利润 7.24 亿元, 逆势下实现净利率 12.84%; 归母净利润 3.46 亿元, 归母
净利率 6.14%; 4) 日上上海折扣力度加大、知名度提升,上海疫情压力下销售
亿元,同比下降 9%,归母净利率 4.45%,下降 1pct,降本增效,显著低于毛利
率下滑幅度; 5) 日上北京 22 年营收 19.69 亿元,同比增加 3%;归母净利润
0.05 亿元; 6) 日上互联科技贡献投资收益 1.38 亿元。
财务分析: 1) 毛利率:疫情压力下,有税占比提升且折扣力度加大,22 年毛利
率 28.39%/-5pct; 22Q4 毛利率 21%/-5pct (vs 22H1 约 34%); 2)期间费率:
22 年税金及其他费率 2.23%/-0.4pct; 销售费用 40.32 亿元/+4%, 销售费率
7.41%/+2pct, 22 年公司获约 16 亿租金减免 (vs 21 年租金减免超 31 亿元);
管理费用 22.09 亿元,基本与往期一致,管理费率 4.13%/+0.8pct; 财务费率
0.40%/+0.5pct; 公司首次发生研发费用 2.20 亿元,研发费率约 0.07%, 主要
为外包服务费; 3) 库存及现金流: 22 年末公司存货 279.25 亿元/+41%, 主因
海南地区备货增加所致; 22 年公司经营性现金流-34 亿元, 同比下降 141%, 主
因营收有所下滑所致。
信达证券股份有限公司
展望后续，我们预计中免有望实现销售额、市占率、利润率的全方位提升，助
CINDA SECURITIES CO., LTD
力业绩兑现:
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
1)销售额来看,出入境复苏下海南仍具强游客吸引力,我们预计23年客流可
恢复至 19年的 90%-100%; 即买即提即将落地、精品销售占比持续增加、或有
望引入顶奢,客单价高水平有望延续,共同推动销售额提升;
2) 市占率来看,中免在拿货价格、品牌落位、地理位置、知名度全方位竞争实
力逐步显现，海棠湾、新海港为真正能随客流提升而获得销售额弹性的免税综
合体, 预计市占率将稳中有升;
3) 利润率来看, 随着韩免价格水平的逐步回升、普通消费者占比提升、中免营
收结构性优化,预计中免利润率水平有望进一步修复;
4) 此外, 市内免税政策预期持续增强, 有望贡献业绩增量。
近期市场对于出入境放开对海南免税市场的影响较为担忧,中免股价回调较
多，但公司作为运营能力、资源禀赋、供应链能力均十分优秀的白马股，有
望充分享受海外消费回流和免税政策红利，逐步兑现业绩。我们预计公司
2023-2025 年归母净利润分别为 119.6、165.6、206.6 亿元, 对应 3 月 31 日收
盘价 PE 分别为 32、23、18X, 维持“买入”评级。
一、公司披露 2022 年年报，疫情冲击下盈利能力承压
事件: 中国中免于 3 月 30 日晚间披露 2022 年年报:
2022 年全年实现营收 544.33 亿元,同比下降 20%,实现归母净利润 50.30 亿元,同比
下降 48%，归母净利率 9.24%，同比下降 5pct; 实现扣非后归母净利润 49.02 亿元，同比
下降 49%;
2) 22Q4 实现营收 150.68 亿元, 同比下降 17%, 环比增加 29%; 实现归母净利润 4.02 亿
元,同比下降65%,环比下降42%,归母净利率2.67%;实现扣非后归母净利润3.18亿元,
同比下降 72%, 环比下降 51%。
3)毛利端来看,疫情压力下,有税占比提升且折扣力度加大,22年实现毛利率28.39%,
同比下降 5pct, 其中 22Q4 毛利端承压较为明显, 22Q4 实现毛利率 20.99%, 同比下降 5pct,
22 上半年毛利率约 34%。
4)费用端来看,22年稅金及其他费率2.23%,同比下降0.4pct;销售费用40.32亿元,同
比增长 4%, 销售费率 7.41%, 同比增长 2pct, 22 年公司获约 16 亿租金减免, 对比 21 年
租金减免超 31 亿元;管理费用 22.09 亿元,基本与往期一致,管理费率 4.13%,同比增长
0.8pct; 财务费率 0.40%, 同比增长 0.5pct; 公司首次发生研发费用 2.20 亿元, 研发费率
约 0.07%, 主要为外包服务费。
5) 利润端来看,22年公司实现归母净利率9.24%,同比下降5pct;其中22Q4归母净利率
2.67%, 同比下降 4pct, 环比下降 3pct。
图3: 公司 2017-2022 年毛利率、净利率情况(%)
二、数据拆分
2.1、分业务拆分:销售承压下免税业务毛利率仍同比提升，线上有税体量持续
1) 免税业务: 免税业务疫情下销售承压, 而毛利率仍实现同比提升, 与我们持续跟踪的折
扣情况一致: 22 年免税销售 260 亿元,同比下降 39%,毛利率 39.41%,同比增长 2pct;
2) 有税业务: 香化产品保质期较短, 我们预计库存压力使得线上有税体量增长, 临期处理
及折扣力度加大导致毛利率下滑: 22 年有税销售 279.74 亿,同比增长 17%,毛利率 17.42%,
同比下降 7pct。
2.2、分地区拆分: 22 年疫情影响下海南销售承压, 上海地区营收显著提升
1)海南地区: 22 年疫情影响下海南客流承压、且线下门店多次停业, 22 年海南地区实现营
收 347 亿元, 同比下降 26%, 实现毛利率 25.43%, 同比增长 2pct;
2) 上海地区: 上海地区营收显著提升, 我们预计主因中免日上知名度扩大、且或部分承接
海南地区库存:此外,上海地区毛利率下滑或因折扣力度加大所致,22 年上海地区实现营
收 141.45 亿元, 同比增长 13%, 实现毛利率 22.94%, 同比下降 8pct。
图8:公司海南及上海地区毛利率(%)
2.3、分季度拆分: 22Q4 营收环比修复, 盈利能力短期承压
22Q4 公司实现营收 150.68 亿元，同比下降 17%，环比增加 29%，我们预计主因疫情反复
下,客流环比有所修复但仍处于较低水平,而补购渠道销售额环比提升较多:22Q4公司实
常见的管理费用较高、新海港开办费用影响和可能存在一定资产减值所致, 归母净利率进一
步下滑至 2.67%, 为近十个季度最低水平。
图10: 公司分季度毛利率及净利率情况(%)
2.4、分板块拆分:疫情压力下日上上海销售仍同比实现增长,海免公司净利率
逆势提升
员购平台,22年中免国际实现营收420.30亿元,归母净利润12.09亿元;
2) 三亚市内店: 22 年下半年三亚市内店受疫情影响停业近 2 个月,叠加客流有限,业绩承
压,全年实现营收 302.44 亿元,同比下降 15%;实现归母净利润 25.55 亿元,同比下滑
39%, 其中 22H2 归母净利润 0.97 亿元;
3)海免公司: 22 年营收 56.38 亿元, 同比下降 65%, 我们预计主因海免公司线上(补购、
预订) 业务调整至三亚市内店;实现净利润 7.24 亿元, 逆势下实现净利率 12.84%;实现归
母净利润 3.46 亿元, 归母净利率 6.14%;
4) 日上上海: 22 年日上上海实现营收 141.45 亿元，同比增长 13%，我们预计主因折扣力
度加大、知名度提升,上海疫情压力下销售仍同比实现增长;实现归母净利润 6.29 亿元,
同比下降 9%, 归母净利率 4.45%, 同比下降 1pct, 归母净利率下滑幅度显著低于毛利率下
滑幅度,降本增效成果显现;
5) 日上北京: 22 年日上北京实现营收 19.69 亿元,同比增长 3%:实现归母净利润 0.05 亿
6) 日上互联科技: 22 年日上互联科技贡献投资收益 1.38 亿元。
2.5、其他财务数据
1)存货情况:2022 年末公司存货金额 279 亿元,同比增加 42%,主因海南地区备货增加所
致;存货周转率1.64,较上年有所降低,我们预计主因疫情下销售不及公司前期备货预期所
致; 2022 年资产减值损失 5.91 亿元, 同比上升 18%;
2) 现金流情况: 2022 年公司经营性现金流-34 亿元, 同比下降 141%, 主因营收下滑所致:
公司账面货币资金达 269 亿元，现金流稳定充沛，主因 22 年公司于港股上市收到募集资金
所致。
图13: 公司存货情况(亿元)
图14: 公司存货周转率情况
图16: 公司资产减值损失(亿元)
三、经营亮点及展望
2022年,公司持续修炼内功,多项核心优势并驱,品牌价值连续三年蝉联旅游服务行业全
球第一、行业地位稳固:
引进品牌持续丰富: 2022 年,公司新引进 GIVENCHY (纪梵希)、Brunello Cucinelli
(布鲁内诺库奇内利)、De Beers(戴比尔斯)、Parmigiani(帕玛强尼)、Pomellato(宝
曼兰朵)、上下(SHANG XIA)等众多高端特色品牌,商品选择不断丰富,满足消费者
多元化购物需求，优化消费者购物体验。
海南市场布局不断强化: 1) 2022 年 10 月 28 日，世界最大的单体免税店海口国际免
税城开业，吸引超 800 个国际国内知名品牌入驻，其中众多为国内及全球旅游零售渠
道的“首店”、“独家”品牌; 2) 三亚海棠湾一期 2 号地免税商业部分正推进幕墙、机
电、消防等工程施工, 计划于23年6月30日完成建筑工程施工, 具备品牌店进场装
修条件，并于 9 月 30 日开业; 3) 公司与太古地产强强联合，成功获取三亚海棠湾三
期项目, 拟合力打造高端旅游零售综合体; 4)海南国际物流中心二期项目已提前实现
完工交付，有望提升公司海南市场的商品丰富度及物流配送效率。
重要渠道稳步拓展: 1) 口岸免税渠道: 公司成功中标杭州萧山机场 T4 航站楼、成都
双流机场、徐州观音机场 T1 航站楼、广西东兴口岸(二桥综合服务区)、上海港国际客
运站等免税店经营权,在国内大中型机场及口岸的渠道优势进一步深化;2)市内免税
渠道:公司持续推进重点城市市内店的调研、选址及签约工作,为市内店布局做好准备,
中免当前在国内已布局 6 家市内店,另有武汉、成都、西安、天津、福州、广州等城市
的市内免税店正处于筹备过程，在多个重点地区已卡位优质流量入口;3)海外渠道:
公司有序推进海外项目拓展及免税经营权投标工作, 2022 年新增 DUTY ZERO 铜锣湾
店和中环店2家香港零售网点,并中标中船嘉年华“地中海”号邮轮免税店经营权和中船
旗下 NB1508 邮轮免税店经营权;此外,柬中免取得重大政策突破,柬埔寨国人不出境
即可在柬中免3家市内免税店购买免税商品，为未来免税业务提供发展空间。
推广营销持续创新：公司加大媒体广告投放宣传，通过直播、OTO 引流、VIP 活动等
进行全方位推广及精准营销,并将现实与虚拟技术相结合,吸引年轻消费者;公司创新
营销方式如明星到访、KOL/KOC 达人宣传，短视频、社交媒体、OTA 渠道宣传推广等
扩大公司影响力。
核心竞争力持续修炼: 1) 采购招商: 公司已与全球超 1300 个知名品牌建立长期合作
关系,充分利用新品牌、独家产品和首发优势在多领域展开更深层次合作; 2) 供应链
管理: 公司国内七大海关监管物流中心保障商品在全国范围内的高效快捷配送, 亚太中
心及区域仓仓网建设初具雏形,供应链运行效率不断提升; 3) 渠道建设:公司具备十
分完整的免税零售渠道和优质市场资源, 旗下约 200 家免税店覆盖超 100 个海内外城
市,其中在海南地区设有6家离岛免税店;4)数字化建设;公司持续推进门店智慧零
售场景应用, 完成海口国际免税城配套信息化项目建设, 在海外、海南等地新增 VR/AR
实景商城、导购大屏等新项目试点,进一步增强重点门店客源转化能力; 5) 营销推广:
公司持续优化大会员系统，会员总数已超过 2600 万人。
H股上市, 搭建“A+H”双资本平台:公司于2022年8月在香港联交所成功上市,融
资逾 180 亿港币，成为 2022 年香港第一大 IPO 项目，并在之后被纳入恒生、MSCI 等
具有全球影响力的股票指数,与国际资本市场成功对接,进一步提高了公司的品牌影响
力及国际市场知名度，助力公司国际化发展。
展望后续,我们预计中免有望实现销售额、市占率、利润率的全方位提升,助力业绩兑现:
销售额来看,出入境客流持续复苏背景下,海南仍具强游客吸引力,我们预计23年客
流可恢复至 19 年的 90%-100%; 随着新海港开业及普通消费者占比提升, 精品销售占
比持续增加,23年以来海关多次披露的客单价均远超9000元,同时,随着即购即提政
策即将落地、或有望引入顶奢，我们预计客单价高水平有望延续，进而共同推动销售额
提升;
市占率来看,中免在门店布局上具备卓越的眼光和前瞻性,先发优势难以撼动,且品牌
引进一骑绝尘、热门精品持续入驻,游客吸引力持续提升。我们认为,中免在拿货价格、
品牌落位、地理位置、知名度全方位竞争实力逐步显现，海棠湾、新海港为真正能随客
流提升而获得销售额弹性的优质免税综合体,我们预计中免市占率将稳中有升;
利润率来看，随着韩免步入后疫情时代、价格体系逐步回升、普通消费者占比提升、中
免营收结构性优化,我们预计中免利润率水平有望进一步修复;
此外,出入境客流回暖背景下市内免税政策预期持续增强,中免已深度布局市内免税市
\triangleright
场,收购中服强强联合后霸主地位有望得到进一步巩固,预计市内免税业务对中免市值
贡献可达500亿元。
四、投资建议
近期市场对于出入境放开对海南免税市场的影响较为担忧,中免股价回调较多,但公司作为
运营能力、资源禀赋、供应链能力均十分优秀的白马股,有望充分享受海外消费回流和免税
政策红利,逐步兑现业绩。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 119.6、165.6、
206.6 亿元,对应 3 月 31 日收盘价 PE 分别为 32、23、18X,维持“买入”评级。
1) 政策风险;
2) 市场竞争加剧;
3) 客流及销售不及预期等。
研究团队简介
中心总经理。2022 年加入信达证券，任研究开发中心副总经理。2021 年获新财富批零与社服第２名、
业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美、社会服
务行业。
物、零售等行业。
李汶静，伊利诺伊大学香槟分校理学硕士，西南财经大学经济学学士，2022 年 11 月加入信达新消费团
队。主要覆盖化妆品、医美。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。