恒泰证券
HENGTAI SECURITIES
「川 有恒乃大 壁立千仞 因泰而刚
睿策略：真相只有一个——风险释放，今年二季度上
涨家数比例已经跌至去年四季度（2019-7-8）
申购宝典
恒泰证券
HENGTAI SECURITIES
主营业务：云计算和人工智能领域提供以芯片为基础的解决方案，目前主要产品包括内存接口芯片、津速服务器CPU以及混合安
全内存模组。
经营亮点:公司在内存接口芯片领域深耕十多年，成为全球可提供从DDR2到DDR4内存全缓冲/半缓冲完整解决方案主要供应商
之一。公司相关产品已成功进入国际主流内存、服务器和云计算领域，并占据全球市场的主要份额。
募资投向
1、拟使用募集资金101785万元，用于新一代内存接口芯片研发及产业化项目。
2、拟使用募集资金74520.16万元,用于津逮服务器CPU及其平台技术升级项目。
3、拟使用募集资金53713.9万元,用于人工智能芯片研发项目。
行业现状及前景
根据中国半导体行业协会披露，2017年，中国集成电路产业总销售额高达5411.3亿元，比上年增长24.8%。产业结构上，集成
电路产业主要分集成电路设计、制造、封装测试三个部分。目前我国集成电路设计产业占比较国际水平较低，但毛利率水平远
高于测试和封装。总体而言我国产业集中在附加值和技术含量较低的产业链环节。未来行业将向集成电路设计环节转型。
主要潜在风险
1、产品研发风险。
、客户集中度较高风险。
可靠，但对数据的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成具体投资建议，也没有考虑到个别客户
特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。未经恒泰证券授权许可，任
何引用、转载以及向第三方传播本报告的行为均可能承担法律责任。
栏目作者:
申购宝典(王放-S0670613050005)
恒泰证券股份有限公司具备证券投资咨询业务资格
何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成具体投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况
或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。未经恒泰证券授权许可，任何引用、转载
以及向第三方传播本报告的行为均可能承担法律责任。