2017年03月28日
中国平安（601318.SH）
动态分析
非银行金融 │ 保险 Ⅲ
买入-A(首次)
投资评级
股价(2017-03-27)
交易数据
全年每股股息 0.75 元（含中期派息）。
·年股价表现
◆ 净投资收益率逆势提升：平安 2016 年末投资资产 1.97 万亿元，同比增长 13.9%，
其中净投资收益率为 6.0%，较上半年及去年同期分别提升 0.3、0.2 个百分点，在
债券类收益率中枢下移背景下 , NI 提升主要来自于公司资产配置的优化 , 优先股配
置比例显著提升。总投资收益率 5.3%,同比下滑 2.5pct,主要受权益类买卖价差
减少影响，不过我们判断 2017 年资本市场整体机遇大于风险，这将有利于总投资
收益率的改善，并且报表 AFS 账面仍有 186 亿元浮盈，未来业绩仍有保障。
寿险业务质量位居榜首： 优秀的业务质量是公司业绩领先的基础，尽管平安寿险
结构已显著优于同业(个险渠道占比近90%),不过其在2016年再次取得了边际
提升，一年新业务价值同比增长 32%至 508 亿元（偿二代口径），若剔除收益率
假设下调影响(由 5.5%下调至 5.0%), NBV 增速高达 49%, 一方面公司个险代
理人增长 27.7%至 110 万人,另一方面人均产能亦提升 8.1%至 7821 元。
◆ 产险成本率持续维持低位：平安产险延续稳健，全年实现保费 1779.1 亿元，同比
报告联系人
郑春明
公司市场占有率达到 21.7%, 同比增加 0.6 个百分点, 车险费改背景下具备定价能
力、成本控制能力的险企有望进一步提升集中度。
◆ 互金业务构建综合金融领跑者：公司互联网金融战略成效日趋显著，陆金所控股整
相关报告
合“三所一惠”，全面布局财富管理、机构间交易和消费金融领域，目前完成 B 轮
融资，截止 2016 年年底，陆金所累计注册用户达到 2838 万，同比增长 55%，平
安好医生也完成 A 轮 5 亿美元融资, 估值达 30 亿美元。另外平安银行推进零售战
略,转型思路坚决。2016 年实现营业收入 1.077.15 亿元,同比增长 12.01%,实
现净利润 225.99 亿元，同比增长 3.36%。
◆ 精算假设调整提升估值可信度:如上所述,公司2016年末进行了精算假设的调整,
将投资回报率假设由 5.5%下调至 5.0%（风险贴现率维持 11%不变），即使如此，
公司年末内含价值同比仍增长 16%至 6377 亿元 ( 偿二代口径 , 偿二代方法对内含
价值影响不大），投资收益率的下调增加了公司资产可信度，也提高市场对于公司
股价估值的认可程度。
◆ 投资建议:中国平安在2016年稳健发展,产寿险业务质量均保持优异,净投资收
益率稳步回升,互联网板块贯穿了公司综合金融版图,我们同样看好2017年保险
尤其是寿险在利率回升背景下的表现,预计公司 2017-2019 年每股收益分别为
财务数据与估值
内容目录
-、全年业绩领先同业
公司 2016 年营收实现 7125 亿元 同比增长 14.9% 归母净利润为 624 亿元 同比增长 15.1% ,
单季度实现归母净利润 59 亿元，略低于 Q3 归母净利润的增长，第四季度整体业绩低于预期，
但是就全年来看业绩表现仍远好于同行(国寿-44.9%,新华-45.0%)。
全年业绩的高速增长主要的原因有两个方面：一是业外因素 ( 转让锦联有限股权确认 95 亿
元利润),但更重要的是拥有优秀的业务质量及出色的投资能力。公司2016年全年每股股息0.75
元,同比增长41.5%,股息支付率创历史新高,预计未来股息派发政策会保持稳定,股息支付率
持续保持高位。
净投资收益率方面,平安2016年末投资资产1.97万亿元,同比增长13.9%,其中净投资
收益率为 6.0%, 较上半年及去年同期分别提升 0.3、0.2 个百分点, 在债券类收益率中枢下移背
景下,NI提升主要来自于公司资产配置的优化,优先股配置比例显著提升。总投资收益率5.3%,
同比下滑 2.5pct, 主要受权益类买卖价差减少影响, 不过我们判断 2017 年资本市场整体机遇大
于风险,这将有利于总投资收益率的改善,并且报表 AFS 账面仍有 186 亿元浮盈,未来业绩仍
有保障。
目前平安目标定位是领先的个人金融服务商,拥有1.3亿的个人客户,同比增长20%;2016
年公司 400 亿的利润来自个人业务,占比 2/3,个人客户黏性很高,未来业绩有保障,公司一个
客户,多个产品的一站式服务也使得客户流失率较低,忠诚度较高,为公司的零售发展营造了良
好的环境。
二、寿险业务质量位居榜首
优秀的业务质量是公司业绩领先的基础。随着代理人限制放开，2016 年平安代理人数超过
110万人,创历史新高,预计未来代理人数量以后可以保持两位数的增长。若剔除收益率假设下
调影响（由 5.5%下调至 5.0%），NBV 增速高达 49%。究其原因，一方面公司个险代理人增长
27.7%至 110 万人,另一方面人均产能亦提升 8.1%至 7821 元。代理人渠道保费贡献率高达 87%,
寿险结构已显著优于同业,个险新单的增长实现寿险新业务价值508.1亿元(偿二代口径),同
比增长 32.2%, 其中, 代理人渠道新业务价值为 464.1 亿元, 同比增长 34.9%。另一方面, 银
保渠道规模保费实现 113 亿元,同比增加 47.1%。
寿险方面, 2016 年实现规模保费 3552.7 亿元, 同比增长 25.3%, 单季度来看, 2016 年第
一季度寿险保费增加较快,环比增加140%,后三季度增速放缓并且趋于稳定。产险方面,实现
同比增加 0.6 个百分点,综合成本率 95.9%,持续保持绝对的低位,在保险业有着强大的竞争优
个百分点,总体来看业务质量优良,行业领先。我们认为车险费改背景下具备定价能力、成本控
制能力的险企有望进一步提升集中度。
三、互金业务构建综合金融领跑者
公司互联网金融战略成效日趋显著,陆金所控股整合“三所一惠”,全面布局财富管理、机
构间交易和消费金融领域,目前完成 B 轮融资,截止 2016 年年底,陆金所累计注册用户达到
2838 万，同比增长 55%，平安好医生也完成 A 轮 5 亿美元融资，估值达 30 亿美元。
此外,平安银行推进零售战略,转型思路坚决。2016年实现营业收入1,077.15亿元,同比
增长 12.01% 实现净利润 225.99 亿元 同比增长 3.36%经营效率持续优化 成本收入比 25.97%,
环比下降 6.2 个百分点。银行加大拨备力度，化解资产风险，大力推进零售战略，转型思路坚决，
进一步促进中国平安领先地位。
并且公司证券、信托等业务也呈现出稳步增长的趋势,总体来看,公司综合金融战略已取得
卓越承销，而互联网金融正成为链接公司综合金融业务的纽带。
四、精算假设调整提升估值可信度
公司 2016 年末进行了精算假设的调整,将投资回报率假设由5.5%下调至5.0%(风险贴现
率维持 11%不变),即使如此,公司年末内含价值同比仍增长 16%至 6377 亿元(偿二代口径,
偿二代方法对内含价值影响不大),投资收益率的下调增加了公司资产可信度,也提高市场对于
公司股价估值的认可程度。
五、投资建议
中国平安在 2016 年稳健发展，产寿险业务质量均保持优异，净投资收益率稳步回升，互联
网板块贯穿了公司综合金融版图,我们同样看好2017年保险尤其是寿险在利率回升背景下的表
现,预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 4.14/4.80/5.59 元,对应 2017 年 P/EV 为 0.90X,
资本市场大幅下挫;保费增长不及预期
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
王刚声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层