医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 82.71 元
公司业绩超预期，收入环比加速业绩优异
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司业绩
今日,公司公布 2019 年三季报,收入超预期,新药放量符合预期,仿制药
略有提速。实现收入 169.5 亿元, 同比 36%; 归母净利润为 37.4 亿元, 同
比约 28.3%; 扣非归母 35.4 亿元, 同比 27.3%; 每股收益约 0.84 元。
公司业绩超预期,收入环比加速业绩优异, Q3 单季度表现亮眼,肿瘤新获
批品种及造影剂品种快速放量:公司实现收入同比增速约 36.01%, Q3 季度
收入端同比增速约47%,我们预计与新批肿瘤、造影剂、部分仿制药品种销
售放量有关,肿瘤新批品种如 PD-1、吡咯替尼、19K、白蛋白紫杉醇等。
另外,造影剂版块前三季度预计高增长(预计同比超 40%)。其次,其他品
种整体维持稳定增长，预计阿帕替尼与去年持平，右美托咪定收到带量采购
相关报告
影响略有下降。毛利率约 87.2%，同比升 0.6%；销售费用率约 36.4%，同
1.《公司业绩符合预期, PD-1 临床进展
比降约 0.9%; 研发费用约 28.99 亿, 同比增速约 66.97%。
本轮创新药医保谈判正在进行时,预计公司将有重磅品种进入目录:此轮医
2.《公司业绩符合预期,研发大幅增加未
保谈判预计将有 150 余个品种被纳入, 预计 11 月份将有初步结果公布。公
2010 / 173.《业绩符合预期,新药集中收获期贡献
司吡咯替尼、19K 预计将成为潜在谈判纳入品种,有望谈判降价进入医保目
录。目前吡咯替尼月用药金额约 2.5 万元,赠药政策为“3+3”方案; 19K
单支中标价格全国最低价约 3680 元/支。谈判降价被纳入医保后，预计明年
4.《公司业绩略超预期,季度环比改善仍
业绩将快速增长,尤其 19K 为长效剂型替代短效剂型,预计增速较高。
研发费用投入持续加大,临床早期潜力品种及海外临床值得期待:前三季度
研发费用约 28.99 亿元,收入占比 17.1%,同比 67%。研发投入环比提
获批 FDA 临床、SHR1702、SHR1701 等获临床批件、PD-1 联合阿帕替尼
FDA 进入三期临床, PD-L1 联合 IL-15 获 CDE 临床批准。我们预计新进临
床品种当中不乏重磅新药，建议关注国内临床中的 IL-17、PD-L1/TGFβ等
新药临床进展,及海外 PD-1 联合阿帕替尼肝癌一线临床方案进展。
盈利预测与投资建议
考虑到公司创新药集中上市销售贡献业绩，以及国内外优质仿制药陆续获
联系人
(8621)60230233
批,业绩稳定增长,我们维持公司“买入”评级。我们预计 2019-2021 年
EPS 分别为 1.19/1.54/2.00 元,对应 PE 分别为 69.4/53.8/41.5 倍。
李敬雷
(8621)61038219
仿制药带量采购存在不确定性。创新药后续研发进展存在不确定性。海外仿
制药及创新药品种临床及获批存在不确定性。抗癌药零关税进入中国的影响
存在不确定性。预付、投资收益、营业外支出等项目的变动存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持