新一轮核心员工持股计划提上日程
推荐 (维持)
风险评级:中风险
海尔智家(600690)事件点评
2021年5月26日
投资要点:
魏红梅
S0340513040002
点评:
新一轮员工持股计划助力公司业务增值。根据公司公告,2021年持股计划
主要数据
的标的股票权益分两期归属至持有人。对于公司董事长、总裁、监事及公
2021年5月25日
司平台人员, 若年度结果达标, 且2021年归母净利润较2020年增长不低于
收盘价(元)
26%(剔除出售卡奥斯54.40%股权的一次收益,下同),则将持股计划标
总市值(亿元)
2,826.34
的股票权益的40%全部归属于持有人: 2022年归母净利润较2020年的复合
总股本(亿股)
增长率不低于18%,则将持股计划标的股票权益的60%全部归属于持有
流通股本(亿股)
人。绑定管理层、核心员工与公司利益，有利于推动公司业绩增长，亦有
ROE (TTM)
14.48%
助于完善公司治理架构,提升公司价值和股东价值。
12 月最高价(元)
以“人单合一”驱动员工创业创新。公司坚信有“单”才有“人”，从员
12 月最低价(元)
工到合伙人,公司全面实施员工持股计划。一方面,这能充分调动员工积
极性,挖掘员工潜力,驱动员工承接公司发展战略目标,激励员工为用户
股价走势
创造价值,提升公司竞争力;另一方面,不同期限的员工持股计划有利于
160%
海尔智家
沪深300
进一步推动公司H股上市后的协同整合，提升公司运营效率。
140%
120%
100%
80%
公司全球化布局,并积极推动物联网智慧家庭品牌战略。公司多年来在国
60%
40%
际市场积极扩张,主要采取海尔与本土龙头品牌并行的模式,公司旗下目
前已拥有海尔、卡萨帝、Leader、AQUA、Candy等多个品牌。2020年公
司营收同比增长4.5%, 其中海外销售收入同比增长8.6%; 2021Q1公司营
收同比增长38.2%, 其中海外销售收入同比增长24.6%(剔除公司物流业
务和卡奥斯业务出表影响)。同时,公司通过资源整合与经营优化,海内
相关报告
外协同发展,海外业务毛利率在2020年有所提升,同比增加1.44个百分点
至28.01%。此外,公司积极推动物联网智慧家庭生态品牌战略。2020年,
公司顺应场景化趋势,成立首个场景品牌“三翼鸟”,为消费者提供更高
级的生活场景服务，打造智慧家居领军品牌，引领市场消费升级。
投资建议:公司系国内白电龙头之一,海外渠道完善,海内外销售增势
良好, “三翼鸟”场景化业务有望成为公司新的利润增长点。预计公司
2021年/2022年的EPS分别为1.27元/1.51元,对应PE分别为24倍/20倍,
维持“推荐”评级。
险; 汇率变动风险; 政策变动风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有