员工持股持续推出，激励机制彰显长期信心
公司研究
2021年05月26日
公司点评报告
事件:海尔智家发布 2021-2025 年 A+H 股员工持股计划,持股计划人员包
海尔智家(600690)
括董事、监事、高管、公司及子公司核心技术(业务)人员,其中 A 股持股
计划人员不超过 1599 人, H 股持股计划不超过 35 人。2021 年 A 股计划提
投资评级
取激励基金额度 7.08 亿元, H 股计划提取 0.9 亿元。
上次评级
点评:
罗岸阳
\triangleright
执业编号：$1500520070002
年归母净利润(剔除出售卡奥斯的一次收益)增长超过26%,则持有人
获得股票权益的 40%; 如增幅在 20.8%~26%, 由管委会决定归属比例;
若低于 20.8%则不归属。2) 22 年归母净利较 20 年复合增长率超过
18%,则持有人获得股票权益的 60%;如果年复合增长率为
14.4%~18%, 由管委会决定归属比例; 若低于 14.4%则不归属。
▶ 考核目标显示公司发展预期,“人单合一”激励员工创新。按照 21 年持
股计划考核条件, 21 年、22 年归母净利润分别超过 119.95/132.56 亿
元则持有人获得完全归属，若不剔除出售卡奥斯收益，以达成完全归属
最低条件计算,分别同比增长率7.48/10.51%; 若归母净利润分别低于
115/124.59 亿元,则不归属。设定业绩目标与员工持股计划挂钩有利于
充分调动员工积极性，激励员工为用户创造价值，实现"人单合一"的公
司精神。
员工持股高度绑定公司利益,健全激励机制吸引人才。21年A股核心
\triangleright
员工持股计划中公司及子公司核心技术(业务)人员涉及1587人,共
持 6.57 亿元 (92.91%), H 股除董事、高管外其他核心管理人员涉及
24 人, 共持 3927 万元 (43.63%)。公司对董事、监事及高级管理人员
以外的核心员工进行大规模股票激励有利于绑定公司与员工利益,推动
公司可持续发展;完善的员工持股激励机制有利于吸引创业团队和人
才,有利于搭建一流的人力资源平台。
持续发布持股计划彰显公司可持续发展信心。公司曾发布 4 期员工持
股计划,首期要求 16/17 年扣非净利润分别满足同比增长 10/15%则完
相关研究
全归属, 第二期要求 17/18 扣非净利润分别满足同比增长 25/10%则完
全归属, 第三期要 18/19 扣非净利润分别满足较 17 年增长 10/21%则
《桃实千年非易待, 三翼鸟
乘风会有时》（20210525）
完全归属,公司实际 16-19 年扣非净利润分别同比增长
17.89/29.81/17.38/-12.67%,除19年外均达成完全解锁股票权益目标。
海外成熟布局加快业务出海,三翼鸟推动智慧家居。公司通过“海尔+本
\triangleright
土行业龙头品牌”并行的双线模式布局全球市场,经过多年整合协同发
展,公司海外市场规模及盈利水平显著提升;推出的场景品牌“三翼鸟”
信达证券股份有限公司
是公司继卡萨帝之后布局智慧家居的又一举措,未来有望成为公司业务
CINDA SECURITIES CO., LTD
新助力; 国内高端家电市场份额不断提升, 卡萨帝作为国内高端品牌代
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
表进入收获期。长期来看，公司具备可持续增长能力，本次员工持股计
划也体现了公司对自身长期发展的信心。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 21-23 年收入为
\triangleright
2337.72/2559.61/2806.19 亿元, 同比+11.5/+9.5/+9.6%; 归母净利
润 121.10/150.86/170.30 亿元，同比+36.4/+24.6/+12.9% ，对应 PE
为 24.19/19.42/17.20 倍, 给予“买入”评级。
风险因素:原材料成本大幅上升,海外市场开拓不及预期、高端市场需
求不及预期、套系化/场景化产品教育推广不及预期、汇率大幅度波动、
海外疫情反复导致出口需求不足等
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017年新财富入围。2020年7月加盟信达证券研究开发中心,从事家电行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。