2021Q1 表现佳, 高端品牌改善盈利水平
推荐 (维持)
风险评级:中风险
海尔智家(600690)2021年一季报点评
2021年4月30日
投资要点:
事件:公司发布2021年一季报,公司2021年Q1实现营业总收入547.74亿元,同
魏红梅
比增长27.0%,较2019年同期增长12.9%;归属于上市公司股东的净利润30.54
亿元,同比增长185.3%,较2019年同期增长42%。
S0340513040002
点评:
2021年Q1公司业绩增长良好，超市场预期。剔除公司物流业务和卡奥斯
主要数据
业务出表影响,相同口径下2021年Q1公司收入同比增长38.2%;较2019年
Q1增长24.4%。除了去年Q1受新冠疫情影响基数较低的因素外,公司业绩
增长主要受益于智慧成套销售、卡萨帝高端品牌战略、数字化转型的落地,
以及在海外坚持高端创牌战略和本土化运营。
收入端,国内外均表现较佳。①国内: 2021年Q1国内收入同比增长55.7%
(剔除卡奥斯出表影响),其中卡萨帝销售收入增长80%。主要原因系:
公司通过数字化工具加速销售模式升级,使得经营效率提升;从用户需求
出发,建立场景生态品牌,提升用户体验;通过智慧成套销售以提升销量,
其中家用空调国内销售收入同比增长128%。②国外: 2021年Q1海外收入
同比增长24.6%, 其中美国市场收入同比增长20%。一方面, 公司依据客
股价走势
户对产品的抗菌、健康、智能化需求,高端产品收入增幅超40%;另一方
面,公司加速线上和线下的全渠道融合,开展多平台短视频运营,借助
KOL影响,截至今年3月底已吸引1200万社交媒体粉丝。
利润端,公司盈利能力有所提升。2021年Q1公司毛利率为28.5%,同比增
加1个百分点。面对上游大宗原材料涨价,公司采取价格调整、优化产品
结构、精简SKU、提高制造效率等手段来缓冲。在成本压力对冲下,2021
年Q1公司销售净利率为5.65%,同比增长2.5个百分点,盈利水平有所改善。
从期间费用率来看,公司销售费用达到14.3%,同比减少0.7个百分点。主
相关报告
要原因系:公司数字化平台发力,使得中国市场的销售费用率同比下降1
个百分点;同时公司在海外市场积极建设信息化体系,优化运营效率。
疫情催化家电行业集中度的提升，公司凭借品牌和质量优势提升行业地
位。公司主要产品冰箱和洗衣机在国内市场上稳居龙头地位。2021年Q1,
公司冰、洗、空的线上/线下零售份额分别为38.5%(+2.5pct)/40.8%
(+1.4pct) 、42.9% (+1.9pct) /41.7% (+2.2pct) 、15.1% (+2.1pct) /17.3%
(+2pct)。就高端品牌卡萨帝而言,2020年卡萨帝实现净收入87亿元,
同比增长17%, 其中2020年Q4增长35%。由于卡萨帝线下销售占比较大,
去年Q1业绩受疫情影响大,目前线下门店基本已恢复正常运营,预计今
年Q1增速较快。经过多年沉淀,卡萨帝已然是国内家电高端品牌,其冰
箱市占率达到13.2%,仅次于海尔,且在15,000元以上高端市场中,卡萨
帝市场份额达到43%。凭借高端品牌的优势,卡萨帝未来业务的增长有望
拉升公司整体利润水平。
投资建议:公司系国内白电龙头之一,海外渠道完善,海内外销售增势
良好,利润提升方面有较大想象空间。预计公司2021/2022年的EPS分别
为1.28/1.52元,对应PE分别为26/22倍,维持“推荐”评级。
险; 汇率变动风险; 政策变动风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有