领益智造(002600)公司点评报告
基本盘增长趋势明确，前瞻业务进展乐观
买入|维持
报告要点:
公司 25H1 实现营收 236.3 亿元,同比+23.4%;归母净利润 9.3 亿元,
同比+35.9%;扣除股权激励摊销费用归母净利润10.7亿元,同比+53.3%;
基本数据
整体超市场预期。
Al 终端领域,基本盘业务增长趋势明确,“人眼折服”前瞻业务进展乐
A 股流通股(百万股):
观。2025H1 公司 AI 硬件终端收入 209 亿元,同比+17%,其中在材料、散
A 股总股本(百万股):
热、传感器、组装等环节收入快速提升，毛利率水平稳定。公司布局大客户
流通市值(百万元):
全系列产品,深度受益于大客户产品创新周期,新料号数量不断增加,在电
总市值(百万元):
池、散热、材料等方面的渗透率及 ASP 呈提升态势。
过去一年股价走势
公司在“人眼折服”四大方向持续投入,有望重构业绩增长结构。1)
机器人方面, 公司可为人形机器人客户提供头部总成、灵巧手总成、四肢总
成、高功率充电和散热解决方案等核心硬件。通过“硬件制造+工业场景落
地开发+数据与模型训练变现”的三位一体能力,公司成为市场中重要玩家,
与越来越多机器人客户达成战略合作，目前已完成数千套整机加工订单交
付。2) AI 眼镜方面,公司为头部客户提供软质功能件、注塑件、散热解决
方案、充电器等关键零部件产品，有望充分受益于AI眼镜市场的不断扩容
和品牌厂商对 AI 眼镜新品的不断推出; 3) 折叠屏方面, 公司提供中框、VC
相关研究报告
均热板、屏幕支撑层等关键组件,已覆盖海内外头部客户,2026年苹果或
《国元证券行业研究-2025 年电子行业策略报告: 电子
推出折叠屏手机,具备技术和客户优势的供应商有望充分受益;4)服务器
行业有望迎来新一轮大周期拐点》2025.01.26
方面,公司已在 GPU、CPU 和 AI 应用的散热产品方面与全球客户进行合
作,并晋升为 AMD 核心供应商,此外公司大力投入高功率服务器电源产品,
《国元证券公司研究-领益智造(002600)首次覆盖报
有望实现业绩兑现。
告:精密制造领军企业,AI引领成长新周期》2024.12.23
汽车收入大幅增长, 扭亏信心坚定。25H1 汽车及低空经济板块收入达
11.8 亿元,同比+38%。公司产品结构由动力电池、激光雷达零件和汽车电
子转向系统等领域,向汽车散热模组、车内软包产品、充电产品和车载充电
机等领域拓展。借助对江苏科达的收购,有利于强化公司在整车厂的业务突
报告作者
破预期。后续公司汽车业务有望保持高增长,实现扭亏为盈。
公司海外布局亏损显著收窄, 短期内有望带动业绩近一步向好。长期来
看，公司通过“内生+外延”的策略，有望在新业务上加速布局和落地。预
计公司 25-26 年归母净利润 23/31 亿,考虑公司在大客户业务营收持续增
长预期,以及新业务拓展具备较强增长潜力,维持“买入”评级。
沈晓涵
核心客户新品配套不及预期、新业务方向收入落地不及预期
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证