人眼折服多元布局, AI 终端业务持续成长
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年8月30日, 领益智造公告2025年半年度报告, 公司上半年实
现营业收入 236.25 亿元, 同比增长 23.35%, 归母净利润 9.30 亿元,
同比增长 35.94%, 扣非归母净利润 6.06 亿元, 同比增长 5.54%。对应
2Q25单季度营业收入121.31亿元,同比增长29.91%,环比增长5.54%,
单季度归母净利润 3.65 亿元, 同比增长 61.02%, 环比下降 35.48%,
扣非归母净利润 2.48 亿元，同比增长 11.72%，环比下降 30.56%。
● 人眼折服多元布局, AI 终端业务持续成长
2025年上半年，公司各业务板块实现稳健成长。AI 终端业务方面，实
公司价格与沪深 300 走势比较
现收入约 208.65 亿元，同比增长 17.26%，毛利率约为 16.89%，同比
提升 0.34 个百分点。在各细分产品板块, 材料、热管理(散热)、传感
器及相关模组、精品组装及相关等终端核心零组件业务在收入快速提升
的同时,保持了较高的毛利水平。汽车及低空经济业务方面,凭借在工
艺能力提升及效率提升方面进展较好, 公司市场份额及盈利能力不断提
个百分点。除 AI 终端、汽车及低空经济外，公司其他业务实现收入约
15.77 亿元。其中,公司清洁能源业务收入13.82 亿元,同比增长
247.58%
新业务开拓方面,公司机器人、服务器、热管理(散热)、折叠屏等相
关产品进展显著, 推出多款人形机器人相关核心零部件及关节模组、高
功率充电器及散热等解决方案。公司参加 2025 首次世界人形机器人运
动会取得“两金一铜”的好成绩,其中公司“领智战队”具身智能机器人领珑
获得首届世界人形机器人运动会“混料分拣技能竞技”及“物料搬运技能
竞技”比赛双料冠军,磐石获得“物料整理技能竞技”比赛季军。热管理方
面, AMD 系列显卡散热模组批量出货, 0.2mm 超薄新工质 VC 方案及
超大面积铝基 VC 方案在行业首次实现规模化应用, 量产出货 0.1X mm
超薄钛合金支撑件及折叠 PC 碳纤维支撑件等折叠屏相关产品。
● 投资建议
我们预计 2025-2027 年归母净利润为 22.0、28.9、33.2 亿元，对应 EPS
为 0.31、0.41、0.47 元/股,对应 2025 年 8 月 29 日收盘价 PE 为 49.5、
相关报告
37.7、32.8 倍。维持“买入”评级。
全球精密制造领军者,AI 硬件打开
市场需求不及预期:市场竞争超预期:费用端控制不及预期:地缘政治
影响超预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。