站稳优质赛道，内资 PCB 龙头地位稳固
电子制造
深南电路(002916.SZ)深度研究报告
2019年5月21日
核心观点:
公司评级：增持（首次）
1. 三大业务驱动高增长, 稳居国内 PCB 龙头地位。公
司背靠国资,专注于电子互联领域,拥有印制电路
板、封装基板及电子装联三项业务, 形成了业界独
特的“3-In-One”业务布局,公司 2018 上半年排名
进入 PCB 全球前十, 国内第一。营收规模 5 年翻倍,
归母净利润增长 4 倍,边际效应显著。研发投入持
续增长,人才储备与专利数量处于同行业一流水平。
研究助理: 魏大千
2. 公司所处高成长优质赛道。向国内转移中龙头更为
受益。全球 PCB 行业随信息化产业的发展稳定增长,
十年 CAGR 为 13.5%, 远超全球水平 2.3%, 目前中国
年产值已占全球 50%以上。未来 5G、汽车电子等产
业将进一步拉伸行业空间,后续增长动力仍然强劲。
公司具备证券投资咨询业务资格
受上下游影响, 下游产品高端化需求与对上游的议
价权将促使行业集中度持续提升, 龙头公司将会享
有更大的市场份额。
3. 募投产能释放,叠加单价提升业绩有望高增长。公
司业务布局完善, 在同行业中覆盖下游客户领域最
广。通过中高端产品定位, 站稳核心厂商供应链,
在 5G、服务存储等应用领域快速发展中最先受益。
未来募投产能达产后预计每年能创造 3 亿以上净利
润, 叠加高频产品单价提升, 持续高增长可期。
盈利预测与投资评级。预计深南电路 2019E-2021E
倍。深南电路是国内 PCB 制造龙头企业, 未来业务
领域潜在空间巨大,首次覆盖给予“增持”评级。
料价格波动风险。
图表目录
一、国内第一 PCB 公司，三大业务驱动高增长
1、深耕 PCB 三十年, 稳居国内龙头地位
三十年成长经历,业务扩展打开未来成长空间。公司成立于 1984 年,起步
于游戏机板; 1993年起转向为通信行业双面、多层板, 通信 PCB 业务逐渐成
熟: 2008 年起公司开展电子装联业务,次年公司进入半导体封装基板领域,
打破国外垄断: 2015 年期间, 无锡深南半导体封装基板项目(一期) 落成,
并在内资 PCB 的排名中居于榜首: 2017 年, 由公司主导编制的首份 CPCA(中
国电子电路行业协会) 团体标准正式发布, 同时公司成功登陆深交所中小板。
随 5G 产业落地加速, 汽车电子智能化占比不断提升, 公司未来有望进一步拓
展应用领域,保持高增长可期。
公司专注于电子互联领域,致力于“打造世界级电子电路技术与解决方案的
集成商”。公司拥有印制电路板（PCB, Printed Circuit Board）、封装基板
及电子装联三项业务, 形成了业界独特的“3-In-One”业务布局。公司通过
开展方案设计、制造、电子装联、微组装和测试等全价值链服务，为客户提
供专业高效的一站式综合解决方案。产品下游应用领域极其广泛,包括消费
电子、通信设备、汽车电子等。2018 上半年年深南电路位列全球 PCB 企业第
10 名,目前公司已与全球顶级厂商建立的长期稳定的战略合作关系,主要客
户包括: 华为、中兴、诺基亚、通用电气等。
2、股权结构稳定集中,子公司协同效应显著
公司为国资控股,股东实力强,股权结构稳定。截止公司 2019 年一季度披
露,公司拥有总资产88.63亿元,资产负债率为55.75%,年化净资产收益率
(ROE) 为 20.24%。第一大股东与实际控制人均为中国航空工业集团有限公
司(69.05%),前十大控股股东持股共计74.82%,股权集中度高,有利于公司
在经营方面的一致性决策。其中、陆股通资金与社保基金持股比例分别位列
第二第三，除去第一大股东与陆股通，其余前十股东均为机构持股，表明市
场对公司经营情况的认可与对未来的信心。
子公司方面,目前公司主要有5家子公司,均为100%控股,包括无锡深南、
南通深南等,其中无锡深南、南通深南均有生产基地,涵盖 PCB、PCBA、封
装基板等业务,各子公司之间发挥着协同作用。
3、财务指标及经营性分析
营收规模 5 年翻倍，利润增速高于营收增速，边际效应明显。2014-2018 年
公司营收由 36.38 亿元增长至 76.02 亿元, 归母公司净利润由 1.91 亿元增长
至 6.98 亿元, GAGR 分别达 20.23%/38.26%, 5 年内营收规模翻倍, 归母净利
润增长近 4 倍。出现上述情况的主要原因是三大业务协同作用开始显现, 拉
动公司业营收上涨;公司规模不断扩大的同时,边际效应凸显,加之公司在
经营方面进行成本管控, 是的净利润增速远高于营收增速。
收入结构相对稳定，印制电路及封装基板业务毛利率稳步提升。公司主营为
印制电路板、封装基板及电子装联三项业务。从营收拆分来看,2015年之前
电子装联及封装基板营收大幅增长,收入占比提升幅度分别为 6.4pct 及
6.5pct。2015-2018 年公司三大业务收入占比较为稳定, 以印刷电路板业务
占比最高,收入占比约在68%-72%,未来公司营业收入仍以印刷电路板为主。
从毛利率上看,公司封装基板毛利率最高,2018年毛利率为29.69%,较上年
+3. 6pct; 印刷电路板毛利率次之, 2018 年毛利率为 23. 04%, 较上年+0. 7pct。
2016 年至 2018 年,公司印刷电路板及封装基板业务毛利率稳步提升,印刷
电路板业务受产品结构升级及工厂运营效率提升所致; 封装基板受产能利用
率与产销量显著提升,边际效益显现影响。
费用率逐年降低, 公司盈利能力显著改善。公司近年在利润率方面提升显著,
我们认为有以下几方面原因: 1)公司规模快速提升,边际效应明显; 2)公
司在原材料成本方面通过长期订单签约，有效的规避了原材料价格上涨的影
响; 3) 公司在内部进行严格的费率管控, 三项费用率逐年降低是经营效率提
升的明显信号。目前公司在国内并未占据榜首, 未来随降本增效, 高端产品
升级等因素, 利润率有望进一步提升。
研发费用高于同行业,人才储备优势明显。通信领域 PCB 产品平均难度较高,
尤其未来 5G 时代的高频 PCB,产品从研发到实际应用需要较长的周期,公司
长期重视研发投入，提前布局未来产业链,在投入绝对值方面元高于同行业
竞争对手,从而保证龙头地位稳固。目前公司具备研发人员 1386 人,直接占
据了所有员工的 15%左右, 且拥有大量自主专利, 科技成果, 并且多项产品
技术处于国际领跑位置。
4、未来看点
公司在 PCB 行业中深耕 30 年, 背靠国资股东, 专注于电子互联领域,
致力于“打造世界级电子电路技术与解决方案的集成商”,并形成了业界独特
的“3-In-One”业务布局。我们认为公司在高端 PCB 方面打下了坚实的基础,
在切入多领域龙头企业的供应链过程中,后续有强劲的增长动力:
1) 行业趋势: 公司所处优质赛道, 行业整体随信息化产业稳定增长,
龙头更享行业集中度提升红利。
2) 公司核心竞争力:公司通过多年的研发与运营,业务布局完善,人
才储备与专利数量居一流水平, 未来随 5G 建设期到来, 相关产品有望实现量
价齐升。
二、多领域为 PCB 行业提供增长动能，龙头受益显著
1、行业增速: PCB 行业景气度回暖, 国内增速明显高于全球
全球 PCB 产业在 2015-2016 年出现短暂调整, 2017 年开始行业景气度回暖。
年同比增长6%;预计2019年全球PCB总产值达637.27亿美元,同比增长2.1%;
预计到 2023 年全球 PCB 总产值达 747. 56 亿美元，2018-2023 年全球 PCB 总
产值年复合增长率(CAGR)将达 3.7%。物联网、汽车电子、工业 4.0、云端
服务器、存储设备等是 PCB 行业增长的驱动力。
中国大陆市场成长性远超全球水平，产业链持续向国内转移趋势明显。2018
年中国大陆 PCB 产值达 327.02 亿美元, 较 2017 年同比增长 10%, 占全球 PCB
总产值的比例为 52.4%, 2018-2023 中国大陆 PCB 总产值年复合增长率(CAGR)
将达 4.4%。2000 年-2018 年全球 PCB 总产值年复合增长率（CAGR）为 2.3%,
中国大陆 PCB 总产值年复合增长率 (CAGR) 13.5%, 成长速度远超全球平均水
平, 是全球 PCB 最大的生产基地, 预计到 2023 年中国大陆占全球 PCB 总产值
的比例为 54.3%, 全球 PCB 产能继续向中国大陆转移。
2、增长动力: 新兴领域为行业注入持续动能, 未来前景广阔
(1) 云计算+5G 商用, 下游通讯电子产品打开新的成长空间。
PCB 行业随通信技术更新换代，有较为清晰的增长周期。随云计算的渗透率
进一步提升、5G 落地加速，对 PCB 行业的影响主要集中在两个方面: 1）下
游通讯电子行业的持续增长与更新换代; 2) 5G 建设期, 基站天线等射频段
对于 PCB 的需求呈爆发式增长,对于高频设备的需求占比提升, PCB 有望实
现量价齐升。
服务器出货量稳步上升, PC 与平板相对饱和。计算机及网络设备是主要的
PCB 下游应用之一, 主要包括 PC 与服务器, 随着云计算、边缘计算的快速发
展,服务器出货量有望实现快速增长。Prismark统计数据显示,2018年计算
机及网络设备领域 PCB 产值占全球 PCB 产业总产值约 27%, 2018 年全球 PC
出货量为 2.6 亿台, 同比小幅下滑。目前全球 PC 市场已经相对饱和, 未来
PC 出货量或将在现有水平基础上小幅下滑;与此同时,全球服务器 2018 年
出货达12.95百万台,同比增加3.14%,未来有望继续保持稳定增长。
5G 基站数量将远超 4G 时代, 高频 PCB 有望实现量价齐升。按照工信部要求,
预计早期 5G 部署将采用 3.5GHz 中频段(4G 在 2000MHz 左右)。由于频段越
高,单站覆盖范围越小,因此在基站组合上,5G时代将以小基站、家庭基站
的方式代替过去的大基站,组建多层次的超密组网,基站数量至少是 4G 的
1.5-2 倍。
5G 时代信息量和传输速率都将远超 4G, 天线的技术变革成为主导 5G 应用的
最重要零部件。Massive MIMO(大规模天线技术)在大幅增加基站的基础上,
提供天线的数量大幅增加来提高频谱效率、降低延时，因此单站 PCB 数量较
4G 大幅提升。在 PCB 类型上，大量的基站与终端天线数量将推动高频、多层
PCB 和基材需求激增。高频 PCB 是行业内技术壁垒较高的细分产品,必须满
足介电常数和介质损耗非常小的要求。单个宏基站 PCB 价值量在 2-4 万元,
其产品利润率也远高于传统 PCB。从基站数量，单基站用 PCB 以及 PCB 单价
提升三方面，我们认为，在 5G 建设期，PCB 量价提升确定性较高。
(2) 汽车智能化将迎来汽车电子的爆发式增长, PCB 首当其冲。
汽车电子化程度不断上升,在 PCB 下游占比将逐步提高,进一步扩大市场空
间。汽车电子主要有两个方向发展，车体汽车电子控制装置和车载汽车电子
控制装置。其中控制装置包括动力总成控制、底盘和车身电子控制等:车载
电子装置包括汽车信息系统导航系统、车载通信系统、车载网络等。汽车电
子化不断提升主要受益于以下两个方面: 1) 新一代通讯技术催生汽车技术向
电子化转型; 2) 新能源汽车技术不断成熟, 动力系统的改变加速汽车电子化
的提升。
从传统燃油动力车型转向电池动力的过程中，汽车电子化程度将呈现大幅提
升,其中两类需求增长最为迅速:1)以智能驾驶为长期驱动力的安全系统
ADAS、电池管理系统 BMS 等,是未来实现无人驾驶的重要保障:2) 以智能座
舱位代表的车载电子、车载通信,是建设车联网及物联网的基础需求。
车用 PCB 产值将保持较快增长,源于汽车电子化程度提高与单车 PCB 价值提
升。车用 PCB 在整车汽车电子产品中占比约为 2%,占 PCB 下游约 10%的市场
份额,而目前汽车电子占整车成本比例约为 30%,在随信息化电子化程度提
升,以及新能源汽车的普及,未来汽车电子占整车成本将趋近与 50%。在汽
车数量不变得情况下,单个整车中 PCB 的价值至少仍有一倍以上提升空间。
新能源汽车电子装置的成本占比约为可以达到45%—65%, 混动汽车与纯电动
汽车都可以不同程度的带来增量。
3、未来趋势:产业向国内转移,行业集中度提升,国内龙头加速崛起
括铜箔、铜球、覆铜板、半固化片、金盐及油墨等,整体材料成本占比超过
60%, 其中覆铜板直接影响 PCB 的性能, 是关键的原材料之一。覆铜板行业集
中度较高, CR10 企业市占率在 70%以上, 定价权较高, 产品价格波动对下游
的影响较大。下游市场由于所涉及行业较多, 且所有 PCB 产品没有高度同质
化,整体竞争格局更为分散。
产业加速向国内转移, 集中度有望进一步提升。从过去产能分布及增长来看,
发达国家限于环保压力及劳动力成本，产业总体增速较慢，在全球占比也不
断下滑;与之对应的是中国凭借产能优势及通讯电子消费大国,年复合增速
明显高于全球平均水平，产量占比也提升至 50%以上，目前，中国已经是全
球 PCB 产能中心。另一方面，行业整体集中度仍处于相对松散水平。PCB 行
业集中度较低,全球第一 PCB 企业市占率仅 6%,全球 CR10 企业市占率仅有
年营收达到57亿元,占据全球市场份额的1.28%,排在全球第21位,在2018
年上半年进入全球 PCB 第十名,在中国内资企业中排名前列。
产品高端化成未来产品要求，加速国内龙头崛起。下游需求端设备持续朝轻
薄智能化方向发展,因此对 PCB 的高端产品要求不断提高。堆叠层数更多、
线宽线距更小、可以承载更多功能模组的高阶 HDI 板等产品需求占比越来越
高。拥有资金、技术等优势的内国内 PCB 龙头有望实现高端产品进口替代。
根据 Prismark 预测, 未来中国高技术含量 PCB 将高速发展, 以封装基板为例,
2016-2021 年中国封装基板产值复合增速预计为 3.55%, 远超全球增速 0.14%,
有望实现中高端 PCB 的国产化进口替代, 利好 PCB 龙头进一步扩大领先优势。
三、公司龙头优势凸显，募投产能打开后续成长空间
1、业务布局完整，中高端产品技术领先
公司结合各业务能力和产业链上下游，为客户提供从电路设计、PCB/基板生
产、物料代购、焊接加工、封装测试等一站式服务。深南电路目前拥有印制
电路板、封装基板及电子装联(含电子整机/系统总装)三项业务。公司具备
从样品到中小批量再到大批量生产的综合制造能力, 通过开展方案设计、制
造、电子装联、微组装和测试等全价值链服务，为客户提供专业高效的一站
式综合解决方案。公司业务覆盖1级到3级封装产业链环节,产品覆盖包括
通信、航空航天、工控医疗、消费电子、汽车电子、服务/存储等领域,在国
内 PCB 厂商中,公司的下游客户是覆盖面最广最丰富的。
通讯类产品需求集中在8-16层 PCB,公司样品最多可达100层。通讯和计算
机产品在下游占比最高约有 60-70%份额, 目前主流需求以 8-16 层为主。高
速电路随处理信息量加大,对于高密度走线、盲/埋孔等要求不断趋高,高速
模块 PCB 板层数可达 40 层。公司通过长期的高研发投入，拥有成熟的高频/
高速板加工工艺,目前双面压接背板最高可达100层,并已获得重要客户认
可。2017年自主研发的“通信大容量高速率核心背板”获中国电子信息行业
优秀创新成果奖(盘古奖), 功放类金属基印制电路板获工业和信息化部认定
司长期保持技术壁垒具有重要作用。
2、稳占高端客户资源, 受益于下游客户数据业务拓展
公司通过中高端 PCB 产品，下游核心客户均为各行业龙头企业，此类客户带
来的增长最为强劲。2015-2018年,深南电路前五大客户为华为、中兴、三
星、诺基亚、伟创力等全球性通讯客户，华为、中兴对稳居前二大客户。公
司已成为大批全球领先企业的主力供应商，并与其建立了长期、稳定的合作
关系,大大增强了公司的竞争力。公司产品、技术、服务均获得客户高度肯
定，同时公司新客户的开发工作在顺利进行，为公司长期稳定发展提供了充
足动能。
3、产能进一步释放,持续高增长可期
募投产能逐渐释放，未来两年增厚业绩确定性强。目前公司共有深圳龙岗、
无锡和南通三个生产基地, 其中, 无锡与南通属于慕投项目。
（1）深圳龙岗包含 PCB、封装基板、PCBA 业务，其中 PCB、封装基板业务各
有 2 个工厂、PCBA 业务有 1 个工厂。
（2）无锡深南包含 PCB、封装基板、PCBA 业务，其中 PCB、封装基板业务各
有 1 个工厂: 无锡封装基板工厂投资总额达到 10.15 亿元, 建设周期为 2 年,
达产后预计每年可新增 60 万平米年产能 , 年均营收约 13. 79 亿元 , 实现年均
净利润约1.93亿元。无锡基板工厂未来主要面向存储市场,对大批量要求较
(3) 南通深南主要为 PCB 业务,投资总额达到 7.31 亿元,建设周期为 2 年,
目前已完成第三方体系认证。该项目达产后，将新增 PCB 产能 34 万平方米/
年,预计达产后可实现年均营收约8.25亿元、实现年均净利润约1.08亿元。
产能释放叠加高频产品单价提升,业绩增长有望超过产能增速。随着 5G 建
设期到来,未来公司高频 PCB 产品的单价有较大提升空间,主要体现在以下
两个方面: 1) AAU 射频板需要在更小的尺寸内集成更多的组件。在这种情况
下,为满足隔离的需求,需要采用更多层的印刷电路板技术。2) AAU 射频电
路板相较于 4G 时期的尺寸也会更大,考虑到 5G 基站发射功率的提升,工作
频段也更高,因此 5G 的射频电路板对于材料的高速性能以及高频性能也提出
了更高的要求。因此综合来看，层数增加，尺寸增大，材料要求提升，单板
的价值量相较 4G 时期有大幅提升。
四、盈利预测与估值
1、盈利预测
1) 关键假设
印制电路板
PCB 业务仍为公司最核心业务, 随募投产能逐渐释放, 已经 5G 建设周期带来
的基站高频 PCB 量价齐升, 行业集中度提高的过程中, 预计 2019-2020 年相
关产品渗透率及市占率进一步提升。给予 2019E-2021E 三年增长率保持为
25%。考虑公司经营规模扩大带来的边际效应及成本控制能力,毛利率保持稳
中有升, 预计 2019E-2021E 三年毛利率为 23.5%、24%、24.5%。
封装基板
封装基板有部分产能源于新厂投产, 加之公司原有产量通过技改以及自动化
率提升等措施保证生产效率进一步提高。我们预计 2019E-2021E 三年该业务
收入增长速度为 30%, 毛利率小幅上升, 预计 2019E-2021E 三年为 30%、31%、
32%。
电子装联
计公司电子装联业务有望持续保持稳定增长。预计 2019E-2021E 该业务三年
营业收入增长速度为 28%, 2019E-2021E 该业务毛利率保持稳定为 19%。
其他业务
其他为器件模组, IC 测试板卡等占比相对较小。预计 2019E-2021E 该业务三
年营业收入增长速度保持 25%, 2019E-2021E 该业务毛利率保持为 20%。
2) 盈利预测
依据假设条件, 预测 2019E-2021E 公司实现的营业收入分别为 95.78 亿元、
120.69 亿元、152.12 亿元, 同比增长 25.99%、26.01%、26.04%; 2019E-2021E
公司归属于母公司净利润分别为 8.84 亿元、11.13 亿元、14.26 亿元, 同比
增长 36.89%、25.97%、28.09%。
2、估值与评级
根据同行业上市公司，选取沪电股份、景旺电子、崇达技术作为可比公司。
倍。深南电路是国内 PCB 制造龙头企业，在下游客户中覆盖领域最广，站稳
核心客户供应链的情况下,可为公司带来较大的增长弹性;在 5G 初始建设周
期,相关产品有望实现量价齐升。对比历史情况,当前估值处于合理位置,
首次覆盖给予“增持”评级。
1、扩产速度不及预期
公司预计在 2020 年将建成新厂,但仍然有工程进度不及预期以及产能释放速
度较慢的风险。
2、5G 发展落地不及预期
公司短期内的主要增长点来自于 5G 基站建设, 随市场反馈程度及资本投入力
度不同, 发展进程有不及预期风险。
3、原材料价格波动风险
公司主营 PCB 的大部分成本来自于上游原材料,虽然公司已有签订长期供货
协议,但仍存在原材料价格波动较大风险。
附表 1 利润表 (亿元)
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。