团 控 股 公 司
2025年05月08日
龙佰集团（002601.SZ）
公司快报
基础化工 | 钛白粉Ⅲ
铁精矿新能源材料低迷叠加非经常性项目拖累
增持(维持)
股价(2025-05-08)
业绩，深化产业链布局构筑长期壁垒
投资要点
◆ 事件: 龙佰集团发布 2024 年报和 2025 一季报, 2024 年实现收入 275. 39 亿元, 同
亿元, 同比增长-3, 21%, 环比增长 6, 10%; 归母净利润 6, 86 亿元, 同比增长-27, 86%,
环比增长 273,67%; 扣非归母净利润 6.58 亿元, 同比增长-28,82%, 环比增长
252. 26%; 毛利率 22. 82%, 同比下滑 5. 47pct, 环比提升 3. 87pct。
年净利润较上一年度有所下降,主要由于铁精矿销售价格的降低、新能源板块中正
负极材料的盈利未达到预期,以及回购子公司云南国钛股权所产生的财务费用。公
司以原价(即 3.20 元/股)回购 19 名战略投资者持有云南国钛股份,股份原价为
22.72亿元,并向19名战略投资者支付资金使用费约3.25亿元,回购总价款合计
约 25.97 亿元,交易完成后公司及禄丰钛业持有云南国钛股权由 51.00%变更为
83.32%。此外,公司对存货、商誉以及固定资产进行减值计提,2024年计提各项资
产减值准备 3.84 亿元。分业务板块看,2024 年钛白粉收入 189.80 亿元,同比增长
6.82%; 毛利率 31.35%, 同比提升 2.83pct; 生产钛白粉 129.55 万吨, 同比增长 8.74%,
其中生产硫酸法钛白粉 89.44 万吨,同比增长 11.24%,氯化法钛白粉 40.11 万吨,
同比增长 3.56%; 销售钛白粉 125.45 万吨, 同比增长 8.25%, 其中, 国内销量占比
42.91%, 国际销量占比 57.09%, 销售硫酸法钛白粉 89.09 万吨, 同比增加 11.87%,
销售氯化法钛白粉 36.36 万吨, 同比增加 0.29%。2024 年海绵钛收入 26.47 亿元,
相关报告
同比增长 16.71%; 毛利率 3.11%, 同比大幅下滑 14.77pct; 生产海绵钛 6.97 万吨,
龙佰集团:业绩稳步增长,持续深化资源和
同比增长 34.56%; 销售海绵钛 6.69 万吨, 同比增长 42.57%。2024 年铁系产品收入
产业链优势-华金证券-化工-公司快报-龙佰
19.42 亿元, 同比增长-24.54%; 毛利率 40.81%, 同比下滑 8.34pct; 生产铁精矿
年新能源材料收入 9. 18 亿元,同比增长-12. 35%;毛利率-5. 93%,同比下滑 2. 62pct;
生产磷酸铁 5,67 万吨,比去年同期减少 13,01%;销售磷酸铁 6,04 万吨,比去年同
期增加12.15%。2024年锆系产品收入9.35亿元,同比增长-15.13%;毛利率16.78%,
同比提升 3.45pct。2024 年公司生产钛精矿 149.30 万吨, 同比增长 1.25%, 全部内
部使用,有效保障了公司原料供应。2024年,中国钛白粉行业面临严峻的国际反倾
销挑战,集团作为全球最大钛白粉生产商首当其冲。自2023年8月以来,欧亚经
济联盟、欧盟、印度、巴西和沙特阿拉伯相继对我国钛白粉行业发起了反倾销调查,
进一步压缩了国际市场的出口空间。面对多重贸易挑战,公司采取积极应对策略:
一方面联合行业力量,通过法律途径抗辩各地区裁定的不合理性,提交抗辩文件并
申请听证会;另一方面调整市场布局,将出口重心转向中东、东南亚等新兴市场,
并通过价格优势维持出口量。
◆ 深化产业链布局，强化资源优势。龙佰形成了从钒钛磁铁矿采选，到高钛渣、合成
金红石等原料精深加工，再到硫酸法钛白粉、氯化法钛白粉、钛金属等产品的全产
业链格局，钒、钪、铁等衍生资源综合利用的绿色产业体系。目前主营产品钛白粉
产能 151 万吨/年,海绵钛产能 8 万吨/年,双双位居全球第一;磷酸铁锂产能 5 万
吨/年,磷酸铁产能10万吨/年,石墨负极产能2.5万吨/年,石墨化产能5万吨/
年; 锆制品由控股子公司东方锆业(股票代码: 002167) 经营。下一步龙佰将进一
步完善全产业链,加强产业链每一个环节,打造钛白粉、海绵钛、锆制品、钪制品
等低成本联产体系，提升资源综合利用。尤其加强上游原材料保障，积极推进“红
格北矿区两矿联合开发”与“徐家沟铁矿开发”两大核心项目。2024 年主营矿产品
子公司龙佰矿冶实现收入67.14亿元,占龙佰集团总收入24%,实现净利润23.77
亿元, 占龙佰集团归母净利润110%, 净利率达35.40%。
◆ 投资建议: 龙佰集团为国内钛产业链龙头, 强化上游资源保障, 不断深化产业链一
体化和衍生资源综合利用,持续高分红回馈投资者。考虑到贸易摩擦影响和产品景
气变化, 我们调整盈利预测, 预计公司 2025-2027 年收入分别为 301.04(原
322.19)/327.17(原 353.92)/347.62亿元,同比增长9.3%/8.7%/6.2%,归母净利
润分别为 29.61(原 43.86)/37.88( 原 50.81)/43.93 亿元, 同比增长
36.5%/27.9%/16.0%, 对应 PE 分别为 13.6x/10.6x/9.2x; 维持“增持”评级。
安全环保风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间:
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间;
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
骆红永声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元