交通运输组
上海机场 (600009.SH) 买入(首次评级)
公司深度研究
市场价格(人民币): 56.42元
免税业务价值仍在，重组增强经营能力
市场数据(人民币)
投资逻辑
盈利能力行业领先，疫情影响业绩承压。公司是上海浦东机场和上海虹桥机
场的运营方。以 10 年 (2009-2019) 为维度, 公司股价涨幅为 434%, 在交
运上市公司中排名第 1。2019 年公司旅客吞吐量为 7615 万人次，其中国际
地区旅客吞吐量为 3851 万人次,占比为 51%,均排名全国第 1。2019 年公
司营业收入 109 亿元, 归母净利润 50 亿元, 净利率 48%, 位居行业第 1。
受国内疫情冲击,以及国际客流大幅缩减影响,2022年前三季度公司营业
收入为 41 亿元,同比下降 32%;归母净利润为-21 亿元,同比增亏。
免税业务优势明显,长期看议价权将回归。公司免税业务优势明显: 1、旅
客购买力高，2019 年人均免税销售额约为 393 元，位居行业第 1; 2、国际
地区客流规模大,位居全国第 1。2019 年公司免税租金收入为 52 亿元,受
疫情影响，2022年前三季度免税收入仅为2.06亿元。2021年初签订的补充
协议限制了至 2025 年的免税收入弹性。近期防疫措施优化，预计 2023 年
国际客流将加速恢复,叠加四期扩建工程预计于“十四五”期间投用,长期
看国际客流将超越疫情前水平，公司免税业务议价权将回归，价值仍在。
重组注资增强经营能力,投资收益边际改善。2022 年 7 月,公司以发行股
份购买资产的方式完成了对虹桥公司、物流公司以及浦东机场第四跑道资产
的收购,合计交易对价为 191 亿元,并于 9 月完成对机场集团定增 50 亿
元。虹桥公司的注入是机场集团及公司兑现历史承诺、解决历史遗留问题的
重要举措,其中虹桥公司疫情期间受影响小于浦东机场,物流公司稳定盈
利,均将提升公司疫情期间的经营能力。另外本次重组完成后,公司对德高
动量的穿透持股将从 25.5%增至 50%,投资收益及并表利润将边际增厚。
投资建议
■ 公司免税业务优势明显，且长期流量空间大，国际放开后有望再获免税议价
权,展现业绩弹性。预计 2022-2024 年实现归母净利润-29 亿元、18 亿元、
郑树明
王凯婕
疫情影响超预期风险，免税业务经营风险,扩建影响超预期风险,收费价格
管制风险, 航油政策风险, 股票交易被实施其他风险警示风险。
内容目录
一、国际客流占比过半，免税驱动非航高增
1.1 上海两场的运营方,国际地区客流全国第一
■ 公司是上海浦东机场和上海虹桥机场的运营方。上海机场成立于 1997 年,
于 1998 年上市。2004 年公司通过与集团资产重组，成为浦东机场的运营
方,并承诺择机将虹桥机场注入上市公司,2022年7月虹桥机场等资产顺
利注入公司，公司正式成为上海两场的运营方。
■ 公司股票是交运行业备受投资人青睐的投资标的,2014-2019 年公司股价
上涨 672%。以 10 年为维度, 2009-2019 年公司股价在交运上市公司中涨
幅第 1, 达到 434%, 主要受盈利提升驱动。受新冠疫情影响, 2020 年以
来公司股价明显回调,2021年初公司公告与中国中免签署免税补充协议后,
股价进一步回落,近日伴随国际放开预期逐步增强,公司股价持续回升。
图表 4: 公司股价上涨主要源于盈利提升
图表 3: 2009-2019 年交运板块涨幅前五公司: 公司股价
涨幅位居第1
年,公司国内地区旅客吞吐量为 7615 万人次,仅次于首都机场,排名全
国第 2。2019 年，公司的国际地区旅客吞吐量为 3851 万人次，占比为
51%, 占比及规模均排名全国第 1。
收购。
公司收入分为航空性收入与非航空性收入。航空性业务收入包含起降费、
停场费、客桥费、旅客服务费、安检费等，定价依据政府指导价，依靠机
场流量驱动; 非航空性业务包含有税商业、免税商业、广告等, 定价依据
市场调节价，是流量变现的主要方式。
■ 疫情前公司免税店租金收入占比 48%。新冠疫情前公司非航收入占比持续
提升,2019年公司航空性收入占比37%,非航空性收入占比63%,其中
免税店租金收入为 52 亿元,占营收的 48%。
图表 7: 2017 年起非航收入高于航空性收入
图表 8: 疫情前免税店租金收入占比近半
1.2 疫情前净利率领跑行业,疫情显著影响业绩
■ 公司营收连续 17 年保持稳步增长。公司的营业收入从 2002 年的 13.7 亿
元增长至 2019 年的 109.4 亿元, 2002-2019 年 CAGR 达 13%。其中,
2019年公司营业收入为 109.4 亿元, 同比增长 18%, 位居枢纽机场第 1。
2022 年国际客班数量有限叠加国内疫情反复,前三季度公司营收为 41 亿
元,同比降低32%。
2016年后收入增速高于客流增速。疫情前公司旅客吞吐量持续增长,
2019年旅客吞吐量达 0.76 亿人次,同比增长 3%。2004-2016年,公司收
入增速与客流增速同步变化,2017年后公司收入增速高于客流增速,源于
免税租金收入增长。
图表 9: 疫情前公司营收保持稳步增长
图表 10: 疫情前公司旅客吞吐量持续增长
图表 11: 2016-2019 年公司收入增速高于客流增速
疫情前公司净利保持稳步增长。2008-2009 年受扩建工程投产影响，公司
折旧、运营成本增加,净利下降。自 2009 年起,公司净利保持稳步增长。
2019年归母净利达50亿元,净利率为48%,领先于可比公司。
疫情导致连续亏损。新冠疫情影响下，公司收入大幅下降，同时成本较为
刚性,导致连续亏损。2020年公司净亏损 13亿元,2021年净亏损 17亿
元。2022年前三季度净亏损21亿元,同比增亏10.3亿元。
图表 13: 疫情前净利率增长至 48%
图表 14: 疫情前公司营业收入位居国内枢纽机场第一
图表 15: 疫情前公司净利率领先
1.3 重大资产重组顺利完成，疫情期间改善经营
■ 根据 2022 年 9 月 27 日公告,公司已完成重大资产重组,方案分为两部分:
1、发行股份购买资产:公司向集团增发购买虹桥公司、物流公司及浦东第
四跑道并募集配套资金,资产作价 191 亿元 (对应 4.34 亿股)。其中, 虹
桥公司 100%股权最终确定交易作价为 145.16 亿元、物流公司 31.19 亿元、
2、募集配置资金概况:募集配套资金 50 亿元,将用于四型机场建设项目
(13%)、智能货站项目(16%)、智慧物流园区综合提升项目(3%)、补
充流动资金(66%)及支付本次交易相关费用(2%)。
重组及定增落地后，公司控股股东仍为上海机场（集团）有限公司，持股
比例为 58%, 实际控制人为上海市国资委。
图表 18: 公司控股股东为上海机场集团(截至 2022 年 9 月)
■ 虹桥公司的前身系机场集团下属虹桥分公司，从事虹桥机场的管理运营工
作,拥有 2 条平行跑道及 2 座航站楼,设计旅客吞吐量 3000 万人次。
2019 年飞机起降 27.29 万架次, 旅客吞吐量 4563.79 万人次, 货邮吞吐
量 42.36 万吨, 分别占浦东机场的 53%、60%和 12%。2019-2021 年前三
季度, 净利润分别为 5.15 亿元、 -2.15 亿元、0.34 亿元。
■ 物流公司拥有浦东货运站 51%股权,浦东货运站主要为航空公司及货运代
理公司提供包括货站操作及配套延伸业务等在内的航空货运地面综合服务。
物流公司业务量相对稳定,2019-2021年前三季度,进出港货物量合计为
亿元、3.64亿元,归母净利润分别为2.38亿元、2.26亿元、1.49亿元。
■ 浦东第四跑道于 2015 年起投入使用,位于浦东机场 T2 航站楼东侧,可起
降包括空客 A380 在内的各大类机型。过去公司向机场集团租赁浦东第四
跑道相关资产及相应土地使用权。本次交易完成后,公司将拥有浦东第四
跑道相关资产，增强上市公司资产独立性，减少上市公司关联交易。
图表 24: 物流公司持有浦东货运站51%股权
图表 25: 物流公司过去三年经营数据基本稳定
■ 根据重组方案,机场集团对物流和广告板块做出明确业绩承诺:
物流板块资产在 2022-2024 年实现扣除非经常性损益后的归母净利润分别
不低于 18,736.87 万元、 21,879.40 万元以及 24,301.64 万元。
广告板块资产在 2022-2024 年实现扣除非经常性损益后的归属于虹桥公司
的净利润分别不低于 41,664.29 万元、43,518.85 万元和 44,969.77 万元。
■ 积极履行历史承诺，聚焦主业做大做强。积极推动机场集团核心资产上市,
解决同业竞争问题，是机场集团及公司兑现历史承诺、解决历史遗留问题
的重要举措。通过本次重组，将机场集团内航空主营业务及资产整合至公
司，有利于公司聚焦航空主业、实现自身跨越式发展。
■ 重组有望提升公司盈利能力。虹桥机场具有良好的发展前景和较强盈利能
力，物流公司围绕上海机场开展货运业务，与上海两场具有较强的协同效
益。收购完成后,公司的资产规模将得以提升,业务规模将得以扩大,持
续盈利能力和抗风险能力也将有所提高。
二、区位优势显著,流量有望持续增长
2.1 区位优势显著,流量有望持续增长
■ 公司区位优势显著。上海是我国最大的经济中心城市，位于亚洲、欧洲和
北美大三角航线的端点, 航程适中, 区位优势显著。
■ 航空出行需求与经济发展高度相关。商务出行和因私出行均与经济发展相
关度高。(1) 商务旅客的出行需求与宏观经济相关度高, 经济周期的波动
会对商务旅客航空出行需求造成影响; (2) 因私出行旅客的出行需求多来
自旅游,随着人均 GDP的不断提升,消费水平随之提升,旅游出行的人数
和比例将保持稳定增长,推动航空客运需求持续上行。
■ 中国公民乘机次数存在提升空间。公民人均乘机次数与人均 GDP 呈正相关
的关系，经济越发达，则人均乘机次数越高。按照 IMF 的预测，中国人均
GDP将持续增长，故中国公民的人均乘机次数也将伴随经济发展而增长。
■ 长三角地区人均 GDP 较高。长三角地区是中国目前经济发展速度最快、经
济总量规模最大、最具有发展潜力的经济板块。2021年长三角地区的上海、
江苏、浙江的人均 GDP 水平分别位列全国第 2、3、5 名,为民航业发展
提供了经济基础。
图表 32: 长三角地区人均 GDP 水平较高
■ 国际航线稀缺性凸显，发达高铁输送潜在客源。上海浦东机场的航线密度
和广度优势明显,2019年夏秋国际和地区航班数量显著高于其他枢纽机场。
周边省市的市民航空出行可选择上海虹桥机场或浦东机场，而发达的高铁
网络为公司带来大量客流。“十四五”期间,浦东机场周边还将新增国家沿
海通道上的铁路上海东站，与浦东国际机场组合形成浦东综合交通枢纽。
在建高铁线路。
■ 四期扩建工程开工，产能将增长 62.5%。2022 年 1 月浦东机场四期扩建工
万人次;同时四期扩建还将建设 103 万平方米交通中心。上海浦东机场的
设计产能将从8000万人次增长至1.3亿人次,增幅达62.5%。公司区位优
势显著，产能释放后将更好满足长三角地区的航空出行需求。
2.2 伴随经济发展,国际航线开拓可期
■ 伴随经济的发展，国际旅客增长是趋势。随着国家经济发展水平的提高,
进行跨国旅游活动的旅客会呈现增长趋势。以日本为例, 自 1973 年以来,
日本人均 GDP 呈初期快速增长,后在 4 万美元水平上下波动。疫情前,日
本出境游人数变化趋势基本符合人均 GDP 的变化趋势, 因此随着经济继续
发展, 国际旅客将随之增长。
■ 相较于国际其他大城市,上海两场的国际旅客占比偏低。2019年,上海两
场的整体旅客量以及国际旅客占比均低于伦敦、纽约、东京等，仍然具备
增长的空间。伴随经济的进一步发展，上海两场的国际旅客数量和占比有
望进一步提升。
若国际旅客占比提升，收入结构将进一步优化。航空服务方面，由于国际
航线的航距较长，必须采用宽体机执飞，其起降费标准更高，对机场的收
入贡献高于窄体机，同时，国际航班的航空性收费标准远高于国内航班。
非航服务方面，国际航班旅客是免税产品的消费主力，更多出入境旅客也
意味着更多流量变现的机会，国际旅客占比提升将改善公司的收入质量。
三、免税业务优势明显,疫情不改长期价值
3.1 免税商品价格优势明显, 机场渠道助力消费回流
■ 非航收入决定盈利水平差异。机场收入主要分为起降费、停场费、旅客服
务费等航空性收入和免税租金、广告收入等非航空性收入。其中，机场的
区位决定了客流量及航空性业务收入规模，而非航业务则起到流量变现的
作用。同时,由于其高毛利的特性,非航收入决定了机场的盈利水平差异,
非航收入占比高的机场通常盈利能力更强。
■ 非航业务中最核心的是免税零售业务，影响免税收入的因素主要有国际和
地区旅客量、客单价、渗透率、扣点率和保底余额等。公司国际和地区旅
客人数连年增长，叠加人均免税消费额的提升以及高扣点率，带动了公司
2019年免税业务收入的高速增长。
■ 中国奢侈品消费市场空间大。2018 年中国消费者奢侈品消费市场规模为
7700 亿元人民币,麦肯锡预测到 2025 年将增长到 1.2 万亿元,中国奢侈
品消费的全球占比将提升至 2025 年 28%。其中,90 后更倾向于从免税店
购物,占比约为20%。
图表 42：全球个人奢侈品消费市场变化趋势（十亿元）
图表 43: 购买奢侈品选择的门店占比(%)(2018年)
■ 免税商品价格优势明显，发展潜力大。中国的进口税制以及品牌定价策略
导致产品价格差异，进而带动境外消费。而免税产品主要免去了关税、消
费税、增值税, 相比而言很具有价格优势。机场口岸设置免税店, 有望助
力相关的消费回流。
日起施行、海关对代购检查更加严格。我国海关规定连同境外免税购物额
总计不超过 8000 元人民币。超出 8000 元部分需要缴税。该法将有力限制
海外代购,也有助于消费回流机场免税渠道。
图表 45:《电子商务法》部分规定
●指通过互联网等信息网络从事销售商品或者提供服务的经
电子商务经营
营活动的自然人、法人和非法人组织，包括电子商务平台
经营者、平台内经营者以及通过自建网站、其他网络服务
销售商品或者提供服务的电子商务经营者
●电子商务经营者从事经营活动,依法需要取得相关许可
证照要求
的, 应当依法取得行政许可
●电子商务经营者应当履行纳税义务,并依法享受税收优
纳税要求
〇对平台内经营者未尽到资质资格审核义务,或者对消费
者未尽到安全保障义务的，可以处五万元以上五十万元
法律责任
以下的罚款;情节严重,责令停业整顿,并处五十万元
以上二佰万元以下的罚款
图表 46: 免税限额以及品类
进境居民旅客携带在境外获取的个人自用进境物品，总值在5000元人民币笔以内（含
5000元)的海关予以免税放行，单一品种限自用、合理数量，但烟草制品、酒精制
品以及国家规定应当征税的20种商品等另按有关规定办理。
进境居民旅客携带超出5000元人民币的个人自用进境物品，经海关审核确属自用
的，海关仅对超出部分的个人自用进境物品征税，对不可分割的单件物品，全额
征税。
有关短期内多次来往旅客行李物品免征税规定、验放标准等事项另行规定。
在维持居民旅客进境物品5000元人民币免税限额不变基础上,允许其在口岸进境免税
店增加一定数量的免税消费额,连同境外免税购物额总计不超过8000元人民币。
3.2公司疫情前免税业务收入高增长
■ 公司国际航线相对优质，旅客购买力高。国际航班按地区分，公司港澳台
航线占比 16%、东北亚占比 30%、东南亚占比 23%、欧洲占比 11%、北
美占比8%、大洋洲占比2%、其他地区占比10%。相较于其他机场,公司
欧美航线占比高，仅次于首都机场。通常而言欧美航线的旅客购买力相对
较高。公司人均免税销售额估算为393元,高于可比公司。
图表 47: 公司的欧美航班量占比较高, 仅次于首都机场
(2019年)
卫星厅启用，免税面积大幅增加。目前公司免税业务经营面积达到
16915.37 平方米,较投用前翻倍。人均免税销售额与免税店等购物环境有
关。随着卫星厅免税店启用，免税店面积增加，相应的产品种类会更加丰
富，将改善旅客购物体验，促进免税商品销售，人均免税销售额有望进一
步提升。
2018 年签订免税协议，保底金额扣点率提升。2018 年 9 月 7 日,公司与
日上上海签订《上海浦东国际机场免税店项目经营权转让合同》，日上上海
将在上海浦东机场经营面积为 16915.37 平方米的免税店, 合同履行期限自
2019年1月1日起始至2025年12月31日止,其中上海浦东机场T1航
站楼进出境免税场地自 2022 年 1 月 1 日零时起始,卫星厅自启用日起始。
■ 公司采用保底与提成取其高的收入确认方式。根据 2018 年的合同约定,
免税租金收入的确认方式为保底与提成取其高,即:
1、当月实际销售提成≥月保底销售提成时:月实收费用=月实际销售提成。
2、当月实际销售提成<月保底销售提成时:月实收费用=月保底销售提成,
月实际销售提成=\Sigma (各分类月实际销售额×对应分类销售提成比例)。
亿元,占收入的48%,远超出保底销售提成对应的35亿元的水平。
3.2 疫情下免税议价权下降,补充协议短期影响收入弹性
■ 2021 年签订免税补充协议,重新计算租金收入。2021 年初,公司公告免
税店租金补充协议,取消了保底与分成二者取高模式,改为:
1、当月实际国际客流≤2019 年月均国际客流×80%时,“月实收费用”按
照“月实际销售提成”收取,月实际销售提成 = 人均贡献×月实际国际客
流×客流调节系数×面积调节系数。其中“人均贡献”参照 2019 年人均
贡献水平设定为 135.28 元;
2、当月实际国际客流>2019年月均国际客流×80%时,“月实收费用”按
照“月保底销售提成”收取,月保底销售提成=当年保底销售提成÷12个
月。其中,“当年保底销售提成”按如下顺序确定:
1) 若当年实际国际客流(X) 大于当年度对应的客流区间最小值,则
取当年度对应的年保底销售提成;
2)若当年实际国际客流(X)小于等于图中当年度对应的客流区间最
小值,则取 X 所在区间对应的年保底销售提成额。
新协议导致免税业务弹性暂时消失。根据新协议，保底金额变为收入上限，若
疫情影响消除,即若 2024 年国际客流恢复,且超过 5100 万人次,免税收
入计为 74.64 亿元，而不能采用实际销售额×扣点率计算。
受疫情影响,公司免税店租金收入出现下滑。2020年确认的免税店租金收入
为 11.56 亿元，低于保底。2021 年免税店租金为 4.86 亿元，2022 年前三
季度免税店租金收入为 2.06 亿元。
■ 机场免税渠道议价权暂时下滑。免税业态可分为口岸免税、离岛免税和市
内免税。以中免为例,2019年之前机场(口岸)免税一直是最主要的免税
渠道,占比超过 60%,2020 年之后伴随海南离岛免税兴起,叠加国际客
班大幅减少,中免的机场免税渠道收入占比下滑至25%。
我们认为口岸免税规模下滑为暂时性现象。免税收入下滑主要源于“五个
一”政策导致的国际客流大幅降低。预计待国际航线明显恢复后，中国口
岸免税市场规模也将恢复增长。根据弗若斯特沙利文预测,2024 年机场免
税市场规模将超过 2019 年水平, 2026 年将达到 593 亿元, 2023-2026 年
CAGR 为 36.1%。
■ 公司坐拥优质客流,核心价值不改。对于免税商而言,机场渠道流量大,
有助于提升经营的规模效应,且伴随着免税牌照的放开,机场渠道将形成
竞争。预计伴随国际客流的恢复,公司有望自 2026 年起重新获得免税议
价权,免税租金收入有望恢复保底+提成取其高的形式。
图表 56: 免税主要业态为口岸、离岛、市内
图表 57: 中国中免机场免税营收占比明显下降
图表 58: 中国机场免税市场规模将恢复增长
四、广告投资收益将增加，航油投资收益稳定
4.1 投资收益占比稳定
■ 公司投资收益持续贡献利润。近年来，公司投资收益(税后)占比保持 16%
以上比重,2019年公司投资收益占净利润比重为17%。公司投资收益主
限责任公司,2019年分别贡献4.66亿元、4.96亿元投资收益。
图表 59: 2008-2019 年公司投资收益稳中有升
图表 60: 公司投资收益主要由机场广告和航空油料构成
4.2 重组后,广告投资收益将进一步增加
重组后,公司将间接持有德高动量 50%的股权。公司的广告业务的主要利
告发布收入*55%);(2)子公司机场广告对德高动量的投资收益。两项收
益都将公司的广告价值转换为公司业绩。
■ 其中,根据 2021 年 1 月 18 日机场集团与梅迪派勒、动量传媒签订的商业
约定, 自 2021 年起, 虹桥机场、浦东机场阵地费为当年广告发布收入
(含税)的 55%进行核算,故较疫情前,公司的广告收入将增长,而对应
的投资收益下降。
德高动量成立于 2005 年,是由广告公司、梅迪派勒广告有限公司以及动 量传
媒国际有限公司共同创建的中外合作型企业，主营业务包括机场媒体规划
和建设，媒体种类丰富，涵盖灯箱、展台、广告牌等传统媒体以及电子屏
等数码媒体等广告发布模式。
4.3 航油投资收益稳定增长
■ 公司 2004 年通过与机场集团的资产置换,拥有浦东航油公司 40%的股权。
2019 年航空油料公司营收 219 亿元,净利润 12.6 亿元,贡献投资收益为
4.96 亿元。疫情以来由于飞机起降架次缩减，航油投资收益下降，预计行
业恢复常态后, 航油投资收益将回升。
■ 航空油料公司的收入主要来自油料的进项差价。一般而言，内地航班航油
售价(政府指导价)=国内航油出厂价+进销差价,其中北京首都、天津滨
海、上海浦东、广州白云和深圳宝安机场较为特殊，是以新加坡市场离岸
价和海上运保费为基础,加进销差价;国际航线航油售价为市场调节价。
“进销差价”依据供油公司的供油成本及合理利润确定，是航空油料公司
垄断性决定长期超额利润。浦东航油作为上海浦东机场唯一航油供应商和
加注服务商，疫情前十年浦东航油 ROE 始终在 20%以上。预计疫情影响
消除后, 航油公司将继续稳定贡献利润。
五、盈利预测与估值分析
5.1 业务预测
■ 客流假设: 11 月 11 日,国家卫健委发布《关于进一步优化新冠肺炎疫情
防控措施 科学精准做好防控工作的通知》要求,对部分防控措施作出优化,
入境及密接者隔离缩短为“5+3”,整治“一刀切”、“层层加码”等。随着
各地疫情防控措施的调整，若国内疫情控制良好，预计国内旅客量有望超
过 2019 年同期水平。考虑熔断措施取消,新航季航司加密或复航国际航
班, 预计 2023 年国际客流明显恢复。
- 我们预计 2022-2024 年公司旅客吞吐量分别为 3338 万人次、10082 万人
次、13339万人次，同比分别+4%、+202%、+32%。
■ 旅客吞吐量假设: 预计 2022-2024 年浦东机场旅客吞吐量分别为 1651 万
人次、5689 万人次、8564 万人次, 预计 2023 年国际地区客流恢复至
2019 年 50%, 2024 年恢复至超过 2019 年 10%。参考 2030 年旅客吞吐
量规划目标以及扩建计划，预计浦东机场远期旅客吞吐量同比增速假设为
万人次、4775万人次,考虑虹桥机场新增产能有限,预计远期旅客吞吐量
同比增速假设为 1%。
飞机起降架次假设:伴随着单机载客量回升至正常水平,我们预计 2022-
2024 年起降架次分别为 36 万架次、68 万架次、86 万架次，同比分别
+2%、+91%、+27%。考虑枢纽机场时刻释放偏紧,四期扩建投产前浦东
机场的飞机起降架次同比增速假设为 3%, 投产后同比增速假设为 5%。远
期看，虹桥机场飞机起降架次与客流增速相一致，均假设为 1%。
5.2 收入预测
■ 航空性收入: 航空性收入伴随流量而变化, 定价参考历史数据。我们预计
2022-2024 年航空业务收入分别为 17 亿元、44 亿元和 63 亿元, 同比分别
-8%、+157%、+45%。其中, 2023-2024 年超过 2019 年水平, 主要源于
虹桥公司及物流公司并表。
亿元, 同比分别增加+35%、+160%、+29%。其中免税收入分别为 3.4 亿
元、36亿元、52亿元,其中2022-2023年依据国际客流量和人均免税额
估算,2024年依据免税补充协议确定。远期看,恢复常态后,我们预计人
均免税销售额将以 5%的增速持续提升，扣点率在 2026 年及以后降为 30%。
■ 物流公司收入:参考公司重组报告,预计 2022-2024 年物流公司收入分别
为 21 亿元、22 亿元和 22 亿元, 2023-24 年同比分别+4%、+1%。
亿元，同比分别增加+70%、+108%和+30%。
5.3 成本利润预测
■ 资本开支假设: 我们预计 2027 年四期工程投产, 其中估算 T3 航站楼等四
期扩建工程的资本开支为 300 亿元。
■ 成本假设: 预计 2022-2024 年成本项逐步增长至恢复到 2019 年水平，预
计 2026 年四期工程投建后,将产生折旧费、劳务费、水电费等,2026 年
营业成本将大幅增加。
2024 年投资收益为 6.9 亿元、8.2 亿元和 9.4 亿元, 同比分别-11%、+19%、
+14%。德高动量公司的投资收益预测参考公司重组公告，航空油料公司的
投资收益预测依据飞机起降架次变动趋势。
■ 盈利假设: 预计 2022-2024 年公司净利润为-29 亿元、18 亿元、47 亿元。
图表 71: 公司成本利润预测(百万元)
5.4 估值分析与投资建议
■ 采用 DCF 估值。机场长期经营相对稳定，采用 DCF 模型进行估值，其中
WACC=6.55%, 永续增长率为 2%。其中无风险利率为 2.5%, β 参考行业
平均水平取 0.74, 永续增长率采用 2%。
17%。
■ 投资建议: 机场具有区域垄断性、流量变现空间大等特点,具备长期投资
价值。公司流量优势明显,国际放开后预计有望展现业绩弹性。预计 2022-
66 元/股, 首次覆盖给予“买入”评级。
疫情影响超预期风险。国内疫情反复、全球疫情持续、病毒变异、疫苗与
药物进展不及预期等，均可能影响公司的正常运营与恢复。
跨境电商税收政策等都可能会影响行业自然增速。此外，公司尚未进行新
一轮免税业务谈判，未来与免税商的协议也存在不确定性。
■ 扩建影响超预期风险。公司四期工程投产后，将产生大量折旧、摊销等成
本,可能影响公司短期利润率。如果四期工程扩建规模过大,将影响公司
长期投资回报率。
收费价格管制风险。机场行业的航空性业务收费标准由民航局严格管制。
若价格发生调整，将直接影响机场公司航空主业盈利能力。
航油政策风险。目前内地航班航油的进销差价（航油公司毛利空间）实行
政府指导价，若相关规定变更，将影响航油业务的投资收益。
股票交易被实施其他风险警示风险。自新冠疫情以来，公司业绩承压，预
计 2020-2022 年均亏损,根据上海证券交易所《股票上市规则》 2020 年
修订版本，交易所可能对股票交易实施其他风险警示。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
地址：上海浦东新区芳甸路 1088 号
紫竹国际大厦７楼