公司深度报告●医药生物行业
2018年8月28日
业绩保持高速增长，医药外包龙头领跑国内
药明康徳(603259.SH)
--药明康德（603259）半年报深度跟踪
推荐首次覆盖
核心观点:
1. 事件:
李平祝
半年报显示,公司 18H1 实现营收 44.09 亿元,同比增长 20.29%;
实现归属上市公司股东净利润 12.72 亿元, 同比增长 71.31%; 实现扣
非归母净利润 8.27 亿元, 同比增长 32.30%; 实现 EPS 1.31 元。其中,
王晓琦
2018Q2 营收 22.67 亿元, 同比增长 19.52%; 实现归母净利 9.81 亿元,
同比增长 141.94%; 实现扣非归母净利 5.63 亿元; 实现 EPS 0.94 元。
2. 我们的分析与判断:
特此鸣谢
我们看好公司未来发展前景,一方面公司是国内医药外包领域绝
孟令伟
对龙头企业,强大的研发能力领跑国内,同时不断开拓研发项目扩建
研发基地增厚实力。另一方面，创新药投资+深度战略合作模式，助
对本报告的编制提供信息。
力公司拓展潜在客户，并通过早期介入、深度绑定来不断增加项目储
备,提高客户黏性。
主营业务表现亮眼，看好长期可持续发展。公司主营业务表现亮
眼、报告期内实现高速增长。此外、公司业务模式不断丰富、客户集
中度逐年降低; 国外客户进一步稳固和拓展, 国内业务实现逐步推进;
医药外包行业景气度高,市场需求逐年增大。我们看好公司未来长期
可持续发展。
研发投入持续加大, 研发能力领跑国内。公司坚持以技术为驱动,
研发投入持续加大。2018H1 研发投入 1.78 亿元(+53.75%), 收入占
比增至 4.03%, 研发投入强度保持较高水平。同时, 公司一直致力于
提高研发能力，研发能力领跑国内，为客户提供新药发现、研发及生
产一体化、开放式服务的技术和能力平台服务支持。
看好公司创新药投资+深度战略合作模式。创新药投资方面，所
相对上证指数表现图
投公司报告期内带来 4.32 亿元的不菲收益, 同时利干增加自身医药外
包业务,实现优质项目的早期介入和深度绑定,从投资中获得更大回
报。战略合作方面,与美国梅奥诊所成立合资公司,面向中国开展临
床诊断服务,一体化战略布局持续推进。
股权激励范围广泛,人才激励机制逐步完善。(1)激励范围广泛。
(2) 旨在激发核心团队和技术团队积极性, 利于公司长远发展。
我们看好公司未来业绩保持高速增长, 预测 2018-2020 年归母净
利润为 17.38/21.05/26.70 亿元,对应 EPS 为 1.67/2.02/2.56 元,对应
PE 为 53/44/34 倍。首次覆盖, 给予“推荐”评级。
目 录
(一) 业绩保持高速增长, 期间费用控制良好
1. 公司上半年业绩保持高速增长
公司上半年业绩保持高速增长。18H1 公司营收增速 20.29%(若以去年同期平均汇
率测算,主营业务收入增速约为 27.87%), 主要系一方面主营业务持续增长, 现有客户业
务量持续增加,另一方面不断拓展新增客户,报告期内各板块业务新增客户800余家。
归母净利同比增长 71.31%, 增速高于收入增速的原因主要系投资上市公司 Unity
Biotechnology, Inc.以及非上市创新药企 Hua Medicine 和 Adagene Inc.的公允价值增加所
致,其中4.32亿元计入本期损益。扣非归母净利同比增长32.30%,增速高于收入增速原
因主要系一方面公司主营业务稳定增长盈利能力相应提高，另一方面期间费用增速较低
所致。
2. 期间费用控制良好, 毛利率略有下滑
期间费用控制良好,毛利率略有下滑。从费用端来看,报告期内费用支出控制良好,
销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 3.63% (-0.16pp)、14.63% (-0.91pp)、1.50%
(-0.14pp), 主要系公司运营效率不断提升, 各项运营费用控制趋于严格。同时, 报告期
内毛利率为 40.06%,同比下滑 3.33pp。我们认为下滑的主要原因系一方面受汇率影响所
致,公司大部分业务收入来自海外并以美元计价,18年1月至6月初美元兑人民币汇率
在 6.2 - 6.5 间波动, 去年同期在 6.8 左右波动。若以去年同期平均汇率测算, 18H1 毛利
率约为 44.84% (+1.45pp)。另一方面公司 18H1 加大部分业务板块投入，相关人员费用
和运营费用导致营业成本增加,进而影响毛利率。(各细分业务板块毛利或毛利率变化见
下文第 (二) 部分)
（二）主营业务表现亮眼，看好未来长期可持续发展
1. 公司主营业务表现亮眼,报告期内实现高速增长
公司主营业务表现亮眼,报告期内实现高速增长。2018H1 公司实现主营业务收入
44.03 亿元(+20.88%), 综合毛利 17.67 亿元(+11.08%), 若以去年同期平均汇率测算,
主营业务收入同比增长 27.87%, 主营业务毛利同比增长 25.14%。主营业绩实现高速增长
的原因主要系一方面巩固和和维持现有客户关系,现有客户业务量持续增加;另一方面,
不断拓展新增客户,报告期内公司各板块业务新增客户800余家。其中,CRO业务实现
收入 31.94 亿元, 收入占比 72.43%, 毛利 12.72 亿元, 毛利占比 72%, 是公司收入的主要
(+12.94%), 毛利占比 27.89%。各业务板块表现分述如下。
图 2: 2018H1 公司各板块业务营收占比
(1) CRO 业务
A) 中国区实验室服务
2018H1 实现收入 24.16 亿元 (+21.65%), 收入占比 54.80%, 若以去年同期平均汇率
测算,收入同比增长 27.97%。毛利率 45.13%,较去年略有下滑,主要原因系中国区实验
室服务收入构成以美元为主（占比约 65%）以及美元兑人民币的平均汇率高于去年同期
所致。同时,报告期内中国区实验服务取得了一系列进展:①小分子化合物发现服务方
面,报告期内公司完成8个研究性新药(IND)项目的临床试验申报工作,并获得8个项
目的临床试验批件(CTA), 占国内同类新药同期申报比例约为 16%。截至 2018.6.30,
公司累积为国内药企完成 36 个项目的 IND 申报工作,并获得 25 个项目的 CTA。此外,
报告期内公司收到正大天晴集团乙肝创新药国际开发权益转让第二笔里程碑收入 1680 万
元。②药物分析及测试服务方面,报告期内公司继续推进新药临床前研发及申报一体化
平台服务,新增签约10个项目,该项平台服务的客户越来越多的是具有全球首创(first-in
class) 并选择中美双报创新型药物。此外,报告期内公司加大投入启动搭建 DNA 编码化
合物库增强药物筛选能力平台, 未来有望进一步加快重大新药研发进程。
图 3: 公司 IND 申报与 CTA 获批情况(截至 2018.6.30)
B) 美国区实验室服务
2018H1 实现收入 5.46 亿元 (-1.93%), 收入占比 12.38%, 若以去年同期平均汇率测
算,收入同比增长 5.85%。毛利率 22.93%,主要原因系公司加大精准医疗(细胞治疗和
基因治疗) 业务的投入, 导致该业务板块营业成本上升较多, 从而造成报告期内盈利短
期有所下滑。细分来看，精准医疗研发生产服务方面,报告期内收入上升,为24个临床
Ⅰ期项目和7个临床Ⅱ-Ⅲ期项目提供服务,但目前仍处于能力和产能建设期。医疗器械
检测业务方面,报告期内收入同比阶段性下降,主要系一家主要客户被收购后改变检测
外包策略及去年同期有一次性短期大项目完成所致。我们认为，细胞治疗和基因治疗未
来发展前景良好，随着精准医疗业务未来产能释放及利用率上升，公司美国区业绩有望
得到快速提高。
C) 临床研究及其他 CRO 服务
2018H1 实现收入 2.31 亿元 (+58.80%), 收入占比 5.24%, 主要得益于国内新药和
BE 试验市场的快速发展,以及公司的临床 CRO 和 SMO 服务质量规模与能力大幅提高。
毛利 5641.47 元（+35.52%），毛利增速略低于收入增速的原因系招聘更多经验丰富的临
床项目管理人员等导致人力成本增加所致。目前,公司拥有超过1500位临床协调员,分
布在全国近100个城市的600家医院提供临床中心管理服务。
(2) CMO/CDMO 业务
2018H1 实现收入 12.09 亿元 (+26.80%), 收入占比 27.43%, 若以去年同期平均汇率
测算,收入同比增长35.48%,主要来自于临床III期和商业化阶段项目收入增长。毛利4.93
亿元(+12.94%), 毛利增速低于收入增速原因主要系一方面汇率影响所致, 2018H1 美元
兑人民币平均汇率同比降幅较大。另一方面 2018Q1 合全美国分公司新增 GMP 中试生产
服务, 初期投入较大但产能处于爬坡期, 相关营业成本同比增幅较高。报告期内, 公司
CMO/CDMO 业务中, 临床前及临床 | 期阶段执行 484 个项目, 临床 || 期阶段执行 90 个
项目, 临床Ⅲ期阶段执行 39 个项目, 正在执行的订单中已获批上市的项目品种为 13 个。
此外,公司帮助歌礼药业的丙型肝炎新药戈诺卫于2018年6月在国内成功上市,为中国
上市许可持有人(MAH)制度下首个创新药获批品种。值得一提的是,公司的 CMO/CDMO
业务主要通过控股子公司合全药业进行。合全药业拥有全球规模最大、研发实力最强的
工艺研发团队之一，能够为国内外客户提供从临床前期工艺开发、中试生产、工艺验证
直至商业化生产的一体化服务。
图 4: 2018H1 公司 CMO/CDMO 业务情况统计
报告期内,公司主营业务取得进展情况总结如下表。
2. 公司业务模式不断丰富,客户集中度逐年降低
公司业务模式不断丰富，客户集中度逐年降低。公司一方面致力于为大型国际药企
提供包括筛选先导化合物、临床前研究、临床试验、优化结构规模生产等在内的新药研
发生产一站式服务,另一方面也为初创新药研发公司乃至科学家个人提供从科研发明到
产品研发的全范围服务。随着公司业务模式的不断丰富，客户集中度逐年降低，抗风险
能力逐年加强,公司前十大客户占主营业务收入比例从 2015 年的 38.7%下降到 2018 年
上半年的 33.6%。
3. 国外客户进一步稳固, 国内业务逐步推进
国外客户进一步稳固和拓展,国内业务实现逐步推进。按客户区域划分,2017年国
外(美国、欧洲、除中国以外的亚洲地区)业务实现营收60.78亿元(+24.22%),收入占
比 78.27%; 国内业务实现营收 15.27 亿元(+39.99%), 收入占比 19.66%。可见公司一方
面巩固和拓展美国和欧洲市场，为强生、默沙东、葛兰素史克、罗氏、辉瑞等国际巨头
提供服务,进一步稳固国外客户关系;另一方面逐步推进国内业务,在国内市场持续发
力,在天津、成都、启东、苏州积极布局研发生产基地,不断深化加强与国内客户的合
作,逐步推进国内业务发展。
4. 医药外包行业景气度高, 市场需求逐年增大
医药外包行业景气度高,市场需求逐年增大。主要表现在:(1)全球 CRO 行业未来
有望保持 10.7% 左右的增速稳定增长。目前全球已有超过 50%的药企选择聘用专业 CRO
协助新药研发服务,以降低自身研发费用并控制风险未来聘用外部 CRO 的意愿有望进一
步增强。据南方所等相关机构预测, 2017 年全球 CRO 市场规模达 343.9 亿美元, 2022 年
将达 571.8 亿美元, 2017-2022 年 CAGR 约为 10.7%。(2) 中国 CRO 行业未来有望保持
19.3%左右的增速稳定增长。一方面, 国内 CRO 企业将受益于国际药企对于 CRO 需求的
不断增长: 另一方面, 尽享近年国内医药行业政策红利, 国内 CRO 市场需求持续增长,
我国 CRO 产业将实现跨越式发展。据南方所等相关机构预测, 2017 年中国 CRO 市场规
模达 83.5 亿美元, 2022 年将达 201.7 亿美元, 2017-2022 年 CAGR 约为 19.3%。(3) 全球
CDMO 行业未来有望保持 11.8%左右的增速稳定增长。跨国药企在未来一段时间内将继
续向专业 CMO/CDMO 公司寻求外部订单支持服务以需求更高效率低成本的生产方式。
全球 CMO/CDMO 市场将进一步快速增长。据南方所等相关机构预测, 2017 年全球
CMO/CDMO 市场规模达 583.1 亿美元, 2022 年将超过 1020.6 亿美元, 2017-2022 年 CAGR
约为 11.8%。(4) 中国 CDMO 行业未来有望保持 19.6%左右的增速稳定增长。尽管进入
该领域较晚，但是在国际大型药企的带动和中国鼓励新药研发、推出上市许可人制度
(MAH) 的大环境下, 我国 CMO/CDMO 企业发挥了日益重要的作用。据南方所等相关
机构预测, 2017 年中国 CMO/CDMO 市场规模达 47.5 亿美元, 2022 年将达 116.4 亿美元,
2017-2022 年 CAGR 约为 19.6%。我们认为, 医药外包市场需求不断扩大, 公司作为医药
外包龙头公司，未来业绩有望持续高速增长。
（三）研发投入持续加大，研发能力领跑国内
1. 公司坚持以技术为驱动,研发投入持续加大
公司坚持以技术为驱动,研发投入持续加大。2018H1 公司研发投入 1.78 亿元
(+53.75%), 研发费用/营业收入比例增至 4.03%, 研发投入强度保持较高水平。同时,
研发人数保持快速增长,截至17年末研发人员增至11721人,占员工总人数的比例高达
79.39%。
2. 致力于提高研发能力,不断巩固行业龙头地位
公司一直致力于提高研发能力，研发能力领跑国内，为客户提供新药发现、研发及
生产一体化、开放式服务的技术和能力平台服务支持。报告期内取得了一系列研发进展。
CRO 业务方面, 2018H1 助力客户完成 8 个研究性新药 IND 申报工作, 并获得 8 个临床
批件,占国内同类新药申报的 16%。截止 2018.6.30, 已累积完成 36 个项目的 IND 申报,
并获得 25 个项目的临床批件。CMO/CDMO 业务方面, 2018H1 临床前及临床 | 期阶段
执行 484 个项目，临床 || 期阶段执行 90 个项目，临床 ||| 期阶段执行 39 个项目，正在执
行的订单中已获批上市的项目品种为13个。此外,公司充分利用外部资源、资金及技术
能力,重点投入 DNA 编码化合物库建设、合成化学 AI/机器学习、新的药物机理研究和
动物模型构建、新工艺合成技术的研究等研发活动，推动自身研发能力的持续提升。
我们认为公司作为国内新药研发全产业链的 CRO 龙头企业, 在研发方面的持续投入
将会保证公司的可持续发展，研发能力领跑国内有助于保持行业领先优势，巩固龙头地
(四) 创新药投资+深度战略合作，助力公司长期可持续发展
1. 参与创新药股权投资,回报丰厚且与公司业务协同
涉足创新药股权投资，回报丰厚。公司主要的投资主体是药明基金一期 (PharmaTech
Healthcare Fund | L.P.) 和毓承资本 (WuXi Healthcare Ventures || L.P.), 管理合计超过
3.5 亿美元规模的两支美元基金，曾投资百济神州等优秀企业。报告期内,公司投资的已
上市公司 Unity Biotechnology, Inc.以及非上市医药创新类公司 Hua Medicine 和 Adagene
Inc.带来 4.32 亿元的不菲收益,对归母净利增速的提高起到了极大的积极作用。此外,
2018H1 公司继续推进创新药股权投资进度,先后投资了肿瘤治疗研发领域的 Ideaya
Biosciences 和老年病治疗领域的 Unity Biotechnology。我们认为,公司积极推进创新药领
域投资，一方面可以通过上市退出或里程碑付款等得到丰厚收益，另一方面可以通过对
创新药企的投资增加自身医药外包业务，实现优质项目的早期介入和深度绑定，从投资
中获得更大回报。
2. 全球范围加强深度战略合作, 助力公司业务持续稳定增长
与全球客户建立深度战略合作关系,促进公司业务持续稳定增长。公司从药物研发、
临床前研究、临床试验研究直到商业化生产的各阶段与各类小分子医药企业的研发、采
购、生产等整个供应链体系深度对接, 为客户提供创新性的工艺研发及规模化生产服务。
公司全球客户不仅包括主要大型国际药企、同时还扩展到初创新药研发公司乃至科学家
个人, 通过深度战略合作关系, 促进公司业务持续稳定增长。报告期内, 公司与美国梅
奥诊所（Mayo Clinic）成立合资公司，计划共同研发并面向中国开展临床诊断服务。我
们认为此次与梅奥诊所成立合资公司，公司将获得授权为中国医院、医疗保健服务商和
病患提供梅奥开发的检测服务，助力公司诊断业务逐步走向成熟。
(五) 股权激励范围广泛, 人才激励机制逐步完善
18年8月,公司推出限制性股票和股票期权激励方案,拟授予885.69万股,约占报
告期内股本总额的 0.85%。首次授予限制性股票 708.55 万股，占本次授予总额的 80%，
预留限制性股票或股票期权 177.14 万股,占本次授予总额的 20%。其中,首次授予的激
励对象共计 1528 人,占公司总人数的 10.37%,包括公司董事、高层管理人员、中层管理
人员及技术骨干、基层管理人员及技术人员,授予价格为 45.54 元/股。各期解限条件为
以 2017 年营业收入为基数, 2018-2020 营收增速分别不低于 15%、30%和 45%。达到解
限条件后,根据绩效考核确定个人解限系数。我们对本次股权激励理解如下:(1)激励
范围广泛。本次激励对象共 1528 人，占公司总人数的 10.37%，激励范围覆盖公司董事、
高层管理人员、中层管理人员及技术骨干、基层管理人员及技术人员等，激励范围广泛。
(2) 旨在激发核心团队和技术团队积极性,提升运营效率,且有助于留住和吸引优秀人
才，利于公司长远发展。对比公司近年营收业绩,我们认为本次解除限售条件宽松,超
额完成业绩考核是大概率事件，其实际目的在于留住和吸引优秀人才，将核心团队和技
术团队个人利益与公司发展相捆绑，由此激发积极性，提升运营效率。同时也向公众展
示公司对人才的重视,有助于吸引更多人才的加入。(3)股权激励摊销费用对业绩影响
较小。假设9月授予,本次限制性股票中首次授予部分在2018-2021年对应的摊销费用分
别为 2579.57、6046.69、2079.66、609.14 万元, 对业绩影响较小, 且股权激励带来的业
绩释放将远大于摊销费用的增加。
表 4：本次股权激励方案解除条件及安排
表 5: 本次股权激励方案中首次授予部分对应摊销费用
(六) 投资建议
公司半年度业绩保持高速增长, 我们看好其未来发展前景。公司是国内医药外包领域
绝对龙头企业，具有国际领先的开放式、全方位、一体化新药研发服务平台。一方面，我
们看好公司领跑国内的强大研发能力,启动搭建 DNA 编码化合物库增强药物筛选能力平
台，在美国扩建研发基地投入精准医疗项目，在天津、成都、启东、苏州积极布局研发生
产基地等,有助于不断提升平台技术能力,帮助客户提高研发效率,开拓临床项目。另一
方面,我们看好公司创新药投资+深度战略合作模式,投资创新药企、与梅奥成立合资公
司等有助于公司拓展潜在客户，并有望通过早期介入、深度绑定来不断增加项目储备，提
高客户黏性。此外，医药外包行业景气度高，市场需求不断扩大，公司作为行业龙头有望
进入高速增长阶段。总体来看,公司一体化战略布局持续推进,我们看好公司未来业绩保
持高速增长, 预测 2018-2020 年归母净利润为 17.38/21.05/26.70 亿元, 对应 EPS 为
1.67/2.02/2.56 元,对应 PE 为 53/44/34 倍。首次覆盖,给予“推荐”评级。
行业竞争加剧风险:核心技术人员流失风险:国际贸易摩擦风险。