宁德时代 | 300750 CH
估值恰当
需求符合预期, 短期升幅有限
中性 (首次覆盖)
国际竞争加剧，毛利率承压
现价:
人民币 76.00 ▶
首次覆盖评级中性
(2019年7月31日)
(首次覆盖)
交易信息
要基于我们对公司 2018-2021 财年稳定的盈利年复合增长率 22%的预测
52 星期价格区间
及公司在中国和全球动力电池领域的主导地位。我们对该股的中性评
市值(百万)
级,既反映了我们对 2020 和 2021 年宁德时代的前景及其不断增长的全
总股数(百万)
球覆盖率持谨慎乐观态度，同时又反映了行业过快扩张带来的利润率下
流通股占比(%)
降风险。我们预计 2019 和 2020 财年的每股盈利增长率为 27%/23%。
3 个月平均交易量(百万股)
3 个月平均交易额(百万美元)
12 个月预期回报率 (%)
NMC (811) 产品可提高整体业务效率。宁德时代已经开始生产 NMC
(811) 电池, 并已经从 3 月份开始供应最新版本的宝马 X1 插电混动车
型。我们认为宁德时代将在 2019 年扩大其 NMC (811) 电池的产量,
宁德时代股价和上证指数
以使其 NMC 三元电池的产品组合更加多元化。NMC (523) 和 NMC
(622) 电池目前最为流行。作为 NMC (811) 电池市场化的行业领先
者,我们认为宁德时代具有更高的定价能力。并且由于早期进入量产新
能源汽车产品，具有更长的市场产品验证阶段，以便更广泛地与其它新
能源汽车制造商进行深入合作。
行业产能过剩是主要问题。我们对 2020 和 2021 财年的利润率前景持谨
慎态度,因为比亚迪和国轩高科等许多电池制造商的产能也在高速扩
张，同时新能源汽车的补贴政策也会同时完成退出。主机厂的成本压力
将转移到上游电池供应商，我们认为这将导致电池同业之间的非理性竞
主要风险:(1)电池价格下跌幅度大于预期;(2)新能源汽车销量增长
低于预期;(3)材料成本下降速度低于预期;以及(4)全球同行竞争加
全文英文報告請參閱連結。
预测和估值
股价表现
何衍庭