宁德时代(300750)
宁德时代中报业绩点评:业绩保持高增长 规模和技术优势突出
2019 年 8 月 26 日
投资评级: 买入
公司发布 2019 年中期报告,公司营业总收入 202.64 亿元,与去年同期相比增长
了 116.50%, 归属于上市公司股东的净利润为 21.02 亿元, 同比增长 130.79%。
● 公司业绩符合预期。报告期内公司业绩大幅增长主要是新能源汽车产业的
发展带来需求的增长,上半年我国新能源汽车产销分别完成 60.9 万辆和
2019年8月23日
60.1 万辆,动力电池装机总量为 30.0GWh,同比增长近 93.6%,期内公司
动力电池产销量均有较大提升, 装机电量为 13.8GWh, 同比有大幅增长,
市占率为 46%, 市占率进一步提升。报告期内公司储能市场布局及推广
开始取得成效。储能系统销售收入为 2.40 亿元, 较上年同期增长 369.55%。
公司锂电池材料销售收入为 23.09 亿元, 较去年同期增长 32.14%。锂电
池材料销售收入快速增长主要受益于市场需求旺盛及公司新建产能投
产。二季度公司毛利率为 30.84%, 环比有所提升, 期内公司持续加强费
用管控,费用率显著下降。公司通过加大研发投入、产业链协同等方式
降低成本,动力电池盈利水平相对平稳。
● 公司在国内市场为上汽、吉利、宇通、北汽、广汽、长安、东风、金龙和
江铃等品牌车企以及蔚来、威马、小鹏等新兴车企配套动力电池产品。
公司不断绑定主要优质整车企业，从而锁定和提升未来市场份额，另一
方面也可以防范国际电池龙头企业进入国内市场抢占市场份额。
S0790514060002
● 在海外市场公司进一步与宝马、戴姆勒、现代、捷豹路虎、标致雪铁龙、
大众和沃尔沃等国际车企品牌深化合作, 获得其多个重要项目的定点,
配套车型将在未来几年内陆续上市、公司通过与产业链中有实力的整车
企业合作, 有利于扩大企业的市场占有率和奠定行业龙头地位。
● 公司在内征外战的同时,为应对快速增长的市场需求,公司通过不断扩张
都市之门 B座5层
逐步提升现有产能。公司目前装机量全球第一、未来随着产能的释放和
开源证券股份有限公司
对国际市场的开拓, 利于不断巩固龙头地位。给予“买入”评级。
图表1宁德时代[300750] PE/PB-band
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性(Neutral):相对市场表现在-5%~+5%之间波动:
减持(underperform):相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性(Neutral): 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (underweight): 行业弱于整体市场表现。