11 月产销加速向上 海外销量破万
-比亚迪（002594.SZ）公司点评
汽车/汽车整车
事件:
买入(维持)
12 月 2 日, 公司发布 11 月产销快报, 公司 11 月汽车销量 230427 辆, 同比增长
134.3%; 今年累计销量 1633346 辆, 同比增长 154.8%, 其中新能源乘用车销量
2022年12月4日
1622781 辆. 同比增长 224%。11 月动力电池及储能电池装机总量 11.003GWh.
环比增长 8%, 今年累计装机总量 78.684GWh。
曹旭特
点评:
卢宇峰
研究助理
和 CTB 电池车身一体化等技术为基础,不断推出科技领先产品,实现跨越式发
展,销量环比增长5.8%。纯电乘用车11月销量113915辆,同比增长146.9%,
辆,同比增长 163.8%,今年累计销量 823580 辆,同比增长 260.5%。公司规模
效应进一步加强,摊薄生产成本以及研发费用,毛利率与净利率将逐月提升。采
购成本的年降也将抵消明年新能源车补贴退出的不利影响。
仰望发布助力品牌持续向上。11 月 8 日,公司推出以颠覆性技术与产品构建的
高端汽车品牌仰望,将于 2023年一季度正式发布亮相,直指百万级高端汽车市
场。同时公司还宣布将在 2023 年推出一个极具专业性、个性化的全新品牌、满
足消费者日益凸显的个性化需求，目前公司已形成王朝网、海洋网、腾势品牌、
仰望品牌、专业个性化全新品牌矩阵，覆盖从家用到豪华、从大众到个性化，满
足用户多方位、全场景用车需求。
公司股价表现走势图
11 月交付 3451 辆, 环比增长 886%, 护卫舰 07 将于 12 月上市, 带来明显增
量。11 月公司海外销售新能源乘用车 12318 辆,环比增长 29.3%,今年累计出
口 44596 辆。公司出海步伐已经遍布亚洲、欧洲和美洲, 在日本、泰国、新加坡、
德国、英国、法国、荷兰、澳大利亚、哥伦比亚、巴西、哥斯达黎加、墨西哥、
摩洛哥等多国完成布局。
提价保障盈利水平。针对 2023 年新能源汽车补贴退出和电池原材料价格上涨,
11月23日公司对王朝、海洋及腾势相关新能源车型的官方指导价进行调整,上
调幅度为 2000-6000 元不等, 成为首个因补贴退出而逆势涨价的新能源车企。此
举将帮助公司锁定年底的订单并改善 2023 年的盈利能力。
投资建议:
我们预测公司 2022-2024 年营业收入为 4003.4/6937.1/8054.2 亿元，同比增长
相关报告
85.22%/73.28%/16.1%, 归母净利润为 180.8/364.4/566.6 亿元, 同比增长
1、《比亚迪公司点评:10月销量环比
493.76%/101.55%/55.49%，对应 PE 为 42.2/20.9/13.5 倍。考虑公司新能源汽
车业务领域景气度高，成长空间大，在逆全球化的大背景下，公司垂直产业链优
2、《比亚迪季报点评:业绩加速向上
单车净利超预期》2022-10-31
亿元,维持“买入”评级。
3、《比亚迪公司点评:9月产销超预期
向全年销量第一冲刺》2022-10-09
新能源车销量不及预期，产能释放不及预期，海外业务不及预期，芯片短缺，原
材料价格上涨,疫情控制不及预期。
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上