2022年11月7日
比亚迪 (002594. SZ):
股票投资评级
10 月销量创新高, 元 PLUS 助力海外布局
谨慎推荐 维持
事件:
个股表现
公司公告 10 月产销数据。10 月整车销量合计 21.78 万辆,同比
50%
比亚油
40%
+142.2%, 本年累计销量 140.29 万辆, 累计同比+158.5%; 10 月整车产
30%
量合计 22.01 万辆, 同比+147.2%, 本年累计产量 141.63 万辆, 累计
20%
10%
同比+157.3%。10 月新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约
ለጫለ
10.188GWh, 同比+123.6%; 本年累计约 67.681GWh, 累计同比
-20%
+141.8%
-30%
公司基本情况
点评:
10月销量再创新高,新能源乘用持续霸榜。10月本土多地疫情频
发,导致大部分车展延期举办,拖累整体销售节奏,而公司依托供应
链协同、技术创新等优势具备较好的抗风险能力,10月销量仍然保持
强劲增长。乘用车销量占比高达99.9%, 具体表现:1)总体来看,公
司 10 月销售乘用车均为新能源车型,销量总计 21.75 万辆,同比
+144.7%, 环比+8.2%; 2) 分类型看: 10 月纯电销量 10.32 万辆, 同
比+150.2%, 环比+8.7%, 销量占比 47.4%; 10 月插混销量 11.44 万辆,
同比+195.0%, 环比+7.9%, 销量占比 52.5%; 3) 累计增速: 1-10 月公
司乘用车累计销量增速 239.1%, 其中的纯电动累计增速 202.8%, 插
混累计增速 283.6%, 纯电、插混均保持迅猛态势, 公司再获新能源乘
用车销量榜首位置。
纯电轿跑海豹销量破万, DM 车型表现亮眼。1) 汉家族 10 月销
量 3.16 万辆, 同比+185.1%, 环比+0.4%, 累计销售超 37 万辆, 其中
汉DM 系列同比+554.3%; 2) 唐家族 10 月销量 1.72 万辆, 同比+150.1%,
环比+14.0%，累计销售超 40 万辆，其中唐 DM 同比+111.4%；3）宋
万辆, 其中含出口 705 辆, 宋 DM 同比+333.8%; 4) 秦家族 10 月销
量 3.47 万辆, 同比+25.0%, 环比-12.3%, 较上月销量下降; 5) 元家
万辆,同比+321.0%,环比+1.5%,目前累计销量超18万辆;8)全新
纯电轿跑车型海豹 10 月销量 1.13 万辆, 环比+50.8%, 7 月底上市以
来销量首次破万。
辆,环比23.2%,其中元车型出口销量7130辆,贡献主要增量。自7
月起,公司陆续布局日本、新加坡、德国、瑞典等海外市场;10月,
基于公司纯电平台 e 平台 3.0 打造、刀片电池加持的元 PLUS 相继在
老挝、泰国、印度、尼泊尔、蒙古国、哥伦比亚等地亮相上市, 不断
完善东南亚、拉丁美洲等海外新能源乘用车市场布局; 10 月 17 日,
公司携唐、汉、元 PLUS 三款电动车型亮相巴黎车展; 另外公司与巴
西最大的经销商集团 Saga 在首都巴西利亚开设了首家门店(BYD Saga
Brasília), 截至 10 月底, 公司已在巴西建立了 10 家经销商线下门店,
未来公司或将投资 42 亿元在巴西建厂,进一步加大海外投资力度。
投资建议
公司凭借 DM-i 超级混动、E3.0 两大领先平台的技术积累, 拥有
刀片电池、功率半导体等核心器件的自主可控, 可实现上游产业链垂
直供应, 另外混动和纯电双驱动技术加持, 不断助力中国新能源汽车
向上发展。预计未来海外市场增速明显, 公司整车主业收入及利润端
未来 3 年均将维持高速增长。我们预测 2022-2024 年公司的营业收入
为 3935/5665/7232 亿元, 对应的归母净利为 105.1/192.0/284.6 亿元,
对应 EPS 为 3.61/6.60/9.77 元,对应 PE 为 70/38/26 倍,维持“谨慎推
荐”评级。
上游原材料持续涨价;芯片供给短缺;新能源车产品竞争加剧。
盈利预测与财务指标
图表 1: 公司 BEV 乘用车月销量 (辆)
图表 2: 公司 PHEV 乘用车月销量 (辆)
图表 5: 公司主要车系近期销量占比及合计销量表现 (辆)
现金流量表（百万元）
主要财务比率
利润表 (百万元)
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施,本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
邮证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。
厦3楼