产销屡创新高，业绩大超预期
一比亚迪(002594.SZ)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120003
比亚迪发布 2022 年三季度业绩预告:预计实现归母净利润
91-95 亿元/yoy+272%-289%; 预计实现扣非净利润 81-88 亿
$1050521120002
元/yoy+814%-893%。
投资要点
■ 量利齐升，三季度业绩超市场预期
公司预计 2022Q3 实现归母净利润 55-59 亿元/yoy+334%-
365%/qoq+97%-112%, 超市场预期。公司 2022Q3 单季度实现
新能源车销量 53.9 万辆/yoy+197%/qoq+52%, 其中 9 月电动
车销量超 20 万辆, 环增 15%, 创历史新高, 市占率进一步提
市场表现
升至 28%, 龙头地位持续巩固。公司业绩超预期得益于电动
车涨价订单持续交付、规模效应持续强化、车型高端化、消
费电子盈利能力改善等，推动公司单车盈利迈向新台阶。
我们认为, 伴随公司规模效应进一步体现, 供应链持续优
化, 车型高端化推进, 智能化加码, 叠加电池外供, 公司量
利齐升通道持续打开。
■ 多产品矩阵纵深布局，品牌力持续向上
公司多平台、多产品矩阵纵深布局,目前已经形成 DMi 及
E3.0 两大平台, 以及王朝、海洋、腾势为代表的三大核心系
相关研究
列产品, 未来有望推出更高端品牌, 实现品牌力进一步自下
而上逐级突破。现有王朝网中,包括 20-30 万高端车型汉、
1、《华鑫证券*公司报告*比亚迪
(002594) 7月销量点评: 销量再创
唐, 10-20 万车型秦、宋、元,海洋网包括 20-30 万高端车
新高, 品牌力持续向上 *20220807*
型海豹,10万级车型海豚,随着未来高端品牌落地,公司有
尹斌、黎江涛》2022-08-07
望实现十万-百万级别车型全面覆盖,带动公司销量及品牌力
2、《华鑫证券*公司报告*比亚迪
持续提升。
(002594) 5 月销量点评:再创新
高,产品矩阵强化护城河
■ 海外市场加速推进，电车龙头剑指全球
9月28日,比亚迪召开线上发布会,宣布面向欧洲多国发布
06 - 05
3、《华鑫证券*公司报告*比亚迪
唐、汉、元 PLUS 三款车型,同时公布三款车在德国预售价
(002594) 动态点评: CTB 抢占技术
格, 唐、汉为 7.2 万欧元, 元 PLUS 为 3.8 万欧元, 定价显著
高点. 全球龙头续领行业
高于国内。2022年前三季度,公司共实现海外销量 2.3万台
/yoy+267%, 占比约 2%, 随公司加速推进海外市场, 未来出
口数据有望进一步提升,助力公司品牌实现全球突破,带动
公司利润水平进一步提升。
综合来看,公司在电动车领域地位得到不断强化,供应链强
大,核心环节自主可控,多维度强化公司产品力处于上升通
道。此外,公司在不断巩固动力电池自供基本盘之外,持续
开拓国际与国内客户, 在储能与电动车两大赛道均不断发
力, 电池外供打开天花板。公司提速智能驾驶布局, 围绕激
光雷达、高精地图、芯片、算法等加码智能化。我们认为,
公司产品、技术、供应链进入良性循环阶段,产业地位持续
巩固,实现“质”与“量”的飞跃。
盈利预测
亿元, eps 为 5.49/10.55/13.69 元, 对应 PE 分别为
50/26/20 倍。公司当前订单充沛,产品力强劲,量价齐升,
我们看好公司中长期向上的发展机会,维持“买入”评级。
政策波动风险;下游需求低于预期;产品价格不及预期;竞
争格局恶化风险
公司盈利预测（百万元）
■ 新能源组介绍
尹斌:理学博士,新能源首席,所长助理。4年实业+5年证券+1年基金从业经
验,曾先后任职于比亚迪、中泰证券、东吴证券、博时基金、国海证券。作为
券,目前主要覆盖锂动力电池、燃料电池、储能及相关上市公司及新能源汽车
相关产业链研究。
黎江涛: 新能源组长, 上海财经大学数量经济学硕士, 1 年知名 PE 从业经历,
4年证券从业经验,2021年加入华鑫证券,从事新能源汽车及上市公司研究。
潘子扬:伦敦大学学院硕士,2021年加入华鑫证券。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫