比亚迪（002594）
9月销量再创新高超预期,新车型逐渐放量
2022年10月28日
买入(维持)
陈睿彬
股价走势
投资要点
辆, 环增 52%, 超市场预期。2022年1-9月累计销量为118.01万辆,
同比增长250%。新能源乘用车9月销量为20.10万辆,同环比
+187%/+16%, 2022年1-9月累计销量117.53万辆,累计同比增长255%。
商用车 9 月产销量为 286 辆, 同环比-73%/-70%, 2022 年 1-9 月累计产
销量为 4733 辆, 累计同比-30%。
市场数据
■ 9月插混车型销量强势增长，份额环比持续提升。9月比亚迪插混乘用车
销量为 10.60 万辆, 同环比+214%/+16%, 占比 53%, 同比提升 5pct,
环比提升 1pct, 2022 年 1-9 月累计销量 59.32 万辆, 累计同比增长 307%;
纯电乘用车销量为 9.49 万辆,同环比+162%/+15%,占比 47%,同比下
降 5pct, 环比持平, 2022 年 1-9 月累计销量 58.21 万辆, 累计同比增长
214%.
■ 汉 DM&唐 EV 系列同比高增、新车型逐渐放量贡献增量。汉家族 9 月销
基础数据
3.15 万辆, 同环比+207%/+21%; 唐家族 9 月销 1.51 万辆, 同环比
+141%/+39%; 宋家族 9 月销 4.65 万辆, 同环比+117%/+9%。新车型中,
3月上市的驱逐舰9月销量9101辆,环比增长4%;海豚9月销24956
辆,环比增长6%;7月上市的海豹已开始交付,9月销7473辆,9月
上市的唐 DM-p、DM-i 上市 5 小时累计订单超过 3.5 万辆。
■ 2022-2023 年新车型密集上市,助力销量高增。宋 pro/驱逐舰 05 DM-i
相关研究
及海豹等已上市新车逐步放量;还将上市海洋系列及军舰系列新车型,
助力品牌均价和盈利能力进一步提升。2023年产品规划:王朝网络车
《比亚迪(002594): 8月销量再
型精简向上,海洋网络生物+军舰两大序列产品矩阵进一步丰富;腾势
创新高,新车型订单饱满迅速上
及全新高端品牌全新车型有望发布上市。我们预计22年比亚迪电动车
销量 170 万辆+, 同增 2 倍以上, 预计 23 年销量近 280 万辆, 同增
40%.
■ 电池装机量同比高增，全年出货预计翻番以上增长。2022年9月动力
和储能电池装机 8.61GWh, 同环比+105%/+14%: 1-9 月累计装机
报告专业研究和分析的支持,尤
57GWh, 同比增长 145%。随着外供开启及储能释放爆发, 我们预计比
亚迪 2022 年电池产量为 80GWh+, 同比翻番以上增长。其中储能预计
其感谢曾朵红,黄细里和阮巧燕
贡献 10GWh, 同比翻倍, 受益于欧洲户储及全球大电站项目。
的指导。
■ 盈利预测与投资评级:考虑公司销量创新高,新车型密集推出,我们维持
2022-2024 年 归 母 净 利 润 预 期 为 117.85/233.36/327.25 亿 元 , 同 增
元,维持“买入”评级。
比亚迪 9 月新能源汽车销量为 20.13 万辆,同环比+183%/+15%,超市场预期。根
据公司产销快报,比亚迪9月新能源汽车销量为20.13万辆,同环比+183%/+15%,其
中新能源乘用车出口 7736 辆,环比增长 52%,超市场预期。2022 年 1-9 月累计销量为
118.01 万辆, 同比增长 250%; 9 月产量为 20.49 万辆, 同环比+188%/+17%, 2022 年 1-
9月累计产量为119.16万辆,同比增长249%。
汉 DM&唐 EV 系列同比高增、新车型逐渐放量贡献增量。汉家族 9 月销 3.15 万辆，
同环比+207%/+21%, 1-9 月累计销量 18.06 万辆, 累计同比增长 126%, 其中汉 DM 系
万辆,累计同比增长 209%,其中唐 EV 同增 537%; 宋家族 9 月销 4.65 万辆,同环比
+117%/+9%, 1-9 月累计销量 29.06 万辆, 累计同比增长 116%, 其中宋 DM 同增 294%;
秦家族 9 月销 3.95 万辆,同比+58%,环比持平,1-9 月累计销 25.99 万辆,累计同比增
长 135%; 元家族 9 月销 2.35 万辆, 环比增 29%, 1-9 月累计销 14.26 万辆, 其中元 EV
环增 68%。新车型逐渐放量,3月上市的驱逐舰9月销量9101辆,环比增长4%;海豚
9月销24956辆,环比增长6%;海豹9月销7473辆,未来将进一步贡献增量。
2022-2023 年新车型密集上市，助力销量持续高增。2022 年重磅新车:宋 pro/驱逐
舰 05 DM-i 及 E3.0 平台中型轿车海豹等已上市新车逐步放量;还将上市海洋网络纯电
车型及海洋军舰系列护卫舰 07, 助力品牌均价和盈利能力进一步提升。2023 年产品规
划:王朝网络车型精简向上，海洋网络生物+军舰两大序列产品矩阵进一步丰富; 腾势
及全新高端品牌全新车型有望发布上市。随着新车型陆续落地，我们预计 2022 年比亚
迪新能源车销量可达170万辆+,同增2倍以上。
电池装机量同比高增、全年出货预计翻番以上增长。根据比亚迪产销快报,2022
年 9 月 动力和储能电池装机 8.61 GWh, 同环比+105%/+14%; 1-9 月累计装机 57 GWh,
年电池产量为 80GWh+, 同比翻番以上增长, 其中储能预计贡献 10GWh, 同比翻倍增
长，主要受益于欧洲户储及全球大电站项目。
刀片电池产能顺利释放，电池外供加速推进。公司刀片电池具备显著优势，第二代
刀片成组后能量密度达到 150Wh/kg, 公司预计 2025 年可实现能量密度大于 180Wh/kg,
年底刀片电池产能将接近 160GWh。此外,公司加速动力业务开放,已成功配套长 安
一款纯电、金康两款插电、北汽一款插电和多款专用车。同时，与北美大客户合作顺
利,后续放量可期:与丰田成立比亚迪丰田电动车科技有限公司,加大新能源乘用车领
域合作，并与日野自动车株式会社签订战略商业联盟协议，拟成立合资公司共同开发纯
电动商用车及电动车零部件,我们预计公司在海外客户上将实现进一步的突破。
投资建议:考虑公司销量创新高,新车型密集推出,我们维持2022-2024年归母净
利润预期为 117.85/233.36/327.25 亿元，同增 287%/98%/40% ，对应 PE 为 62/31/22x，
本人以勤勉、独立客观之态度出具本报告,报告所载所有观点均准确反映本
人对于所述证券或发行人之个人观点; 本人于本报告所载之具体建议或观点于过
去、现在或将来，不论直接或间接概与本人薪酬无关。过往表现并不可视作未来
表现之指标或保证，亦概不会对未来表现作出任何明示或暗示之声明或保证。
利益披露事项:
刊发投资研究之研究分析员并不直接受投资银行或销售及交易人员监督,并
不直接向其报告。
研究分析员之薪酬或酬金并不与特定之投资银行工作或研究建议挂钩。
研究分析员或其联系人并未从事其研究 / 分析 / 涉及范围内的任何公司之
证券或衍生产品的买卖活动。
研究分析员或其联系人并未担任其研究 / 分析 / 涉及范围内的任何公司之
董事职务或其他职务。
东吴证券国际经纪有限公司（下称「东吴证券国际」或「本公司」）或其集
团公司并未持有本报告所评论的发行人的市场资本值的1%或以上的财务权益。
东吴证券国际或其集团公司并非本报告所分析之公司证券之市场庄家。
东吴证券国际或其集团公司与报告中提到的公司在最近的12个月内没有任
何投资银行业务关系。
益关系。
本报告由东吴证券国际编写, 仅供东吴证券国际的客户使用, 本公司不因接
收人收到本报告而视其为客户。如任何司法管辖区的法例或条例禁止或限制东吴
证券国际向收件人提供本报告,收件人并非本报告的目标发送对象。本研究报告
的编制仅供一般刊发，并不考虑接收本报告之任何特定人士之特定投资对象、财
政状况、投资目标及特别需求，亦非拟向有意投资者作出特定证券、投资产品、
交易策略或其他金融工具的建议。阁下须就个别投资作出独立评估，于作出任何
投资或订立任何交易前，阁下应征求独立法律、财务、会计、商业、投资和/或
税务意见并在做出投资决定前使其信纳有关投资符合自己的投资目标和投资界
限。本报告应受香港法律管辖并据其解释。
本报告所载资料及意见均获自或源于东吴证券国际可信之数据源,但东吴证
券国际并不就其准确性或完整性作出任何形式的声明、陈述、担保及保证(不论
明示或默示)，于法律及/或法规准许情况下，东吴证券国际概不会就本报告所
载之资料引致之损失承担任何责任。本报告不应倚赖以取代独立判断。
本报告所发表之意见及预测为于本报告日的判断,并可予更改而毋须事前通
知。除另有说明外，本报告所引用的任何业绩数据均代表过往表现，过往表现亦
不应作为日后表现的可靠预示。在不同时期，东吴证券国际可能基于不同假设、
观点及分析方法发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。分析中
所做的预测收益可能基于相应的假设,任何假设的改变可能会对本报告预测收益
产生重大影响，东吴证券国际并不承诺或保证任何预测收益一定会实现。
东吴证券国际的销售人员、交易人员以及其他专业人士可能会依据不同假设
和标准、采用不同的分析方法而口头或书面表达与本报告意见及建议不一致的市
场评论和/或交易观点,本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新
的义务。东吴证券国际及其集团公司的各业务部门, 如有投资于本报告内所涉及
的任何公司之证券或衍生产品时,其所作出的投资决策可能与本报告所述观点并
不一致。
本报告及其所载内容均属机密, 仅限指定收件人阅览。本报告版权归东吴证
券国际所有，未经本公司同意，不得以任何方式复制、分发或使用本报告中的任
何资料。本报告仅作参考用途，任何部分不得在任何司法管辖权下的地方解释为
提呈或招揽购买或出售任何于报告或其他刊物内提述的任何证券、投资产品、交
易策略或其他金融工具。东吴证券国际毋须承担因使用本报告所载数据而可能直
接或间接引致之任何责任,损害或损失。
特别声明
东吴证券国际可能在法律准许的情况下参与及投资本报告所述证券发行人
之融资交易, 也可能为有关发行人提供投资银行业务服务或招揽业务, 及/或于
有关发行人之证券或期权或其他有关投资中持仓或持有权益或其他重大权益或
进行交易。阁下应考虑到东吴证券国际及/或其相关人员可能存在影响本报告及
所载观点客观性的潜在利益冲突,请勿将本报告视为投资或其他决策的唯一信赖
依据。
本报告及其所载信息并非针对或意图发送给任何就分派、刊发、可得到或使
用此报告而导致东吴证券国际违反当地法律或规例或可致使东吴证券国际受制
于相关法律或规例的任何地区、国家或其他司法管辖区域的公民或居民。 接收者
须自行确保使用本报告符合当地的法律及规例。
评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
免责及评级说明部分
行业投资评级:
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
东吴证券国际经纪有限公司
Level 17, Three Pacific Place, 1 Queen's Road East, Hong Kong
香港皇后大道东1号太古广场3座17楼