2022年10月18日
●汽车行业
公司点评报告
高端突围与规模效应显现，业绩表现超预
比亚迪(002594.SZ)
核心观点:
投资事件 公司发布 2022 前三季度业绩预告，预计归属于上市公司
股东的净利润 91.00-95.00 亿元, 同比上升 272.48%-288.85%, 扣非
石金漫
后净利润 81.00-88.00 亿元，同比上升 813.80%-892.77%。
我们的分析与判断
(一) Q3 业绩超预期增长，高端突围推动 ASP 延续上升。Q3 单季公
司归母净利润测算为 55. 05-59. 05 亿元,同比上升 333. 60%-365. 11%,
增幅快于前三季度累计增速。前三季度公司累计销量达 118.51 万辆,
同比+161.76%, 其中 03 公司实现销量 53.87 万辆, 同比+161.44%,
环比+51.74%, 强势增长态势不减, 产品竞争力持续提升。本年至今,
公司陆续发布汉 DM-i、汉 DM-p、新款汉 EV、海豹等高端明星产品,
特别鸣谢
订单火爆，公司产品结构改善，ASP 上行，叠加公司产能提升所带来
秦智坤
的规模效应显现,公司盈利增速大幅超越销量增速。目前公司“汉”
家族系列平均成交价已突破25万元,海豹9月交付7000余辆,处于
产能加速爬坡阶段, 在手订单超 6 万台, 腾势 D9 在手订单超 3 万台,
预计 Q4 开启交付。预计公司高端产品占比将持续提升，产品结构优
化,有力支撑公司业绩表现,继续稳固公司在新能源车市场的龙头地
(二)产能有序扩张充实发展后劲,产品出海步伐坚定。10月15日,
阜南比亚迪新能源汽车零部件产业园项目举行开工仪式,该项目投资
达100亿元,将用于建设新能源乘用车整车线束、精工中心、电机精
密注塑件、轮速线、轮毂轴承、座椅面套等零部件生产线。公司产品
目前仍处于供不应求状态,支撑公司继续加速扩产进程。同时,公司
于近日陆续宣布进入印度、马来西亚、德国等海外市场,10月18日,
公司唐、汉、元 PLUS 三大核心纯电产品亮相巴黎车展,着力提升海
外品牌知名度与认可度,为产品加速出海奠基。10月12日,元 PLUS
相对沪深 300 表现图
获得欧洲新车安全评鉴协会(EURO-NCAP)的五星安全认证等级,公
司卓越产品力在海外得到认可,有望支撑公司产品未来在海外市场的
拓展，为公司贡献新的增长动力，助力公司延续业绩高景气度。
亿元、6998.13 亿元、9378.12 亿元, 同比增速分别为 119.58%、
47.45%、34.01%, 归母净利润分别为 155.46 亿元、261.24 亿元、
371. 342 亿元,对应 EPS 分别为 5. 34 元、8. 97 元、12. 76 元,维持
“推荐”评级。
车行业销量不及预期的风险 3、芯片短缺带来产能瓶颈的风险; 4、
原材料价格上涨的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。