2022年10月29日
●汽车行业
公司点评报告
产品量价齐升提振业绩表现，产能持续扩
比亚迪(002594.SZ)
张蓄力后续增长
核心观点:
投资事件
公司发布 2022 年三季度报告，2022 年前三季度公司实
现营业收入 2676.88 亿元,同比+84.37%;实现归母净利润 93.11 亿
石金漫
元,同比+281.13%,扣非后归属母公司股东的净利润83.65亿元,同
比+843.66%, 基本每股收益3.20元, 同比+276.47%。
我们的分析与判断
(一)强产品周期提振收入,毛利率大幅改善支撑业绩增长靓丽。2022
年前三季度,公司实现营业收入 2676.88 亿元,同比+84.37%,其中
Q3 单季实现营业收入 1170.81 亿元, 同比+115.59%, 环比+39.71%,
主要系新能源车产品量价齐升驱动。前三季度公司累计销量达
118.51 万辆, 同比+161.76%, 是业绩大幅增长的核心驱动力, 03 公
特别鸣谢
司实现销量 53,87 万辆,同比+161,44%,环比+51,74%,延续销量火
秦智坤
热态势。本年至今,公司陆续发布汉 DM-i、汉 DM-p、新款汉 EV、海
豹等高端明星产品,订单火爆,销量占比提升,带动公司 ASP 上行,
叠加公司产能提升所带来的规模效应及垂直供应链整合能力,公司毛
利率大幅提升, 2022 年前三季度, 公司毛利率为 15.89%, 同比
+2.92pct, 其中 Q3 毛利率 18.96%, 同比+5.63pct, 环比+4.57pct,
对前三季度毛利率拉升效应明显。目前公司“汉”家族系列平均成交
价已突破 25 万元,海豹 9 月交付 7000 余辆,处于产能加速爬坡阶
段,在手订单超 6 万台, 腾势 D9 在手订单超 3 万台, 预计 Q4 开启交
付,预计Q4公司高端产品销量占比将进一步提升,有力支撑公司Q4
业绩、继续稳固公司在新能源车市场的龙头地位。
(二)费用管控质效良好,品牌形象提升。2022年前三季度,公司销
售费用率 3.50%, 同比+0.56pct, Q3 单季销售费用率 3.96%, 同比
+1.00pct, 环比+0.68pct, 在新能源车产品性价比优势明显的基础之
上,公司通过加大销售渠道端投入,扩大品牌市场认可度和影响力,
相对沪深 300 表现图
市场份额不断提升, Q3 单季公司新能源车市占率 31.53%, 环比 Q2 提
升 1.72pct, 销售费用投入取得显著杠杆拉动效应; 2022 年前三季
度,公司管理费用率 2.39%,同比-0.21pct,Q3单季管理费用率 2.34%,
同比-0.20pct, 环比-0.01pct, 小幅下降。
(三)扩产速度不减,海外乘用车市场贡献业绩驱动新动力。10月
15 日,阜南比亚迪新能源汽车零部件产业园项目举行开工仪式,该
项目投资达 100 亿元,将用于建设新能源乘用车整车线束、精工中
心、电机精密注塑件、轮速线、轮毂轴承、座椅面套等零部件生产线。
公司产品目前仍处于供不应求状态,支撑公司继续加速扩产进程。同
时,公司于近日陆续宣布进入印度、马来西亚、德国等海外市场,10
月 18 日,公司唐、汉、元 PLUS 三大核心纯电产品亮相巴黎车展,着
力提升海外品牌知名度与认可度,为产品加速出海奠基。10月12日,
元 PLUS 获得欧洲新车安全评鉴协会 (EURO-NCAP) 的五星安全认证等
级,公司卓越产品力在海外得到认可,有望支撑公司产品未来在海外
市场的拓展,为公司贡献新的增长动力,助力公司延续业绩高景气度。
亿元、6998.13 亿元、9378.12 亿元, 同比增速分别为 119.58%、
47.45%、34.01%, 归母净利润分别为 153.51 亿元、248.65 亿元、
353.42 亿元,对应 EPS 分别为 5.27 元、8.54 元、12.14 元,维持
“推荐”评级。
车行业销量不及预期的风险 3、芯片短缺带来产能瓶颈的风险; 4、
原材料价格上涨的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。