比亚迪（002594. SZ）
9月销量突破20万,全球布局持续推进
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・乘用车
唐旭霞
事项:
9 月销量超 20 万，同比增长 151%，环比增长 15%。 2022 年 9 月，比亚迪汽车销量为 201, 259 辆，同比增
长 151%, 环比增长 15%。其中, 纯电乘用车销量为 94, 941, 同比增长 162%, 环比增长 15%; 插混乘用车销
量 106,032 辆,同比增长 214%,环比增长 16%。汉家族单月销量突破 3 万台,海豚单月销量接近 2.5 万台。
2022 年 1-9 月, 比亚迪汽车销量为 1, 185, 103 辆, 同比增长 160%。其中, 纯电乘用车销量为 582, 129 辆,
同比增长 216%; 插混乘用车销量为 593, 192, 同比增长 308%。 2022 年 9 月, 公司海外销售新能源乘用车
7736辆。
2022年9月,比亚迪新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为8.610GWh, 同比增长105%, 环比增长
14%。2022 年 1-9 月累计装机总量约为 57.49GWh, 同比增长 145%。
三车齐发，比亚迪召开新能源乘用车欧洲发布会。9 月 28 日，比亚迪召开新能源乘用车欧洲线上发布会，
面向欧洲市场推出三款车型，包括汉、唐及元 PLUS，并公布官方预售价格。在发布会上，比亚迪宣布元
PLUS、汉、唐三款车型在欧洲的官方预售价。其中,元 PLUS 德国预售价格为 3.8 万欧元,汉和唐德国预
售价格为 7.2 万欧元。这三款车型也将于 10 月在法国巴黎车展亮相上市，并开启欧洲多国交付，包括挪
威、丹麦、瑞典、荷兰、比利时、德国等国家。今年年底前，比亚迪还将进一步开拓法国和英国市场，为
当地消费者提供高品质新能源乘用车及配套服务。
比亚迪全球布局持续推进。2022 年 9 月，比亚迪在智利出席「2022 年拉丁美洲交通峰会 | 探索绿色未来
发展道路；在泰国与 WHA 伟华集团大众有限公司签约官宣全资投建的首个海外乘用车工厂；在德国参加国
际交通运输博览会发布刀片电池大巴底盘技术平台；在约旦与汽车经销商集团 BSTC 达成合作共同开启约
旦新能源汽车的崭新篇章;在中国澳门,刀片电池代表迪迪和弗迪电池获得 BEYOND 消费科技创新大奖;
在欧洲召开新能源乘用车发布会推出三款车型并公布官方预售价格;在马来西亚与森那美签订合作推动马
来西亚新能源汽车产业的发展。
国信汽车观点:从主线逻辑看,比亚迪对上游产业链深度布局,三电技术(电池、电机、电控)实力雄厚;
对下游终端市场的把握能力明显改善，纯电插混双轮驱动，接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实
力强+市场份额高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式
大幅提高了磷酸铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套
一汽红旗 E-QM5、赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多
车型,公司高管已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展,伴随储
能电池的高速发展,为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持 2022 年的盈利预测,预计 22/23/24 年公司
的归母净利润为 104/283/359 亿元,对应 EPS 为 3.57/9.71/12.34 元,对应 PE 为 71/26/20 倍,维持“买
入”评级。
评论:
◆ 9 月销量突破 20 万，比亚迪汉、海豚表现优秀
2022 年 9 月，比亚迪汽车销量为 201, 259 辆，同比增长 151%，环比增长 15%。2022 年 1-9 月，比亚迪汽
车销量为 1, 185, 103 辆, 同比增长 160%。
2022 年 9 月, 比亚迪纯电动乘用车销量为 94, 941 辆, 同比增长 162%, 环比增长 15%; 比亚迪插混车型销
辆，同比增长 216%；插混车型累计销量为 593, 192 辆，同比增长 308%。自 2021 年 6 月开始，比亚迪单月
纯电销量比单月插混销量基本在100%上下波动。
分车型看, 王朝网与海洋网同步发力。2022年9月汉/唐/宋/秦/元家族分别售出
31, 497/15, 058/46, 475/39, 515/23, 503 辆, 分别同比增长 207%/141%/111%/58%/338%, 环比增长
21%/39%/9%/0%/29%。海洋网车型中驱逐舰、海豚、海豹 9 月的销量分别为 9,101/24,956/7,473 辆,驱逐
舰、海豚分别环比增长 4%/6%。
电池业务保持高增长。2022 年 9 月，比亚迪新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为 8. 610GWh，同
比增长 105%, 环比增长 14%。2022 年 1-9 月累计装机总量约为 57. 492GWh, 同比增长 145%。
图7: 比亚迪动力电池及储能电池单月装机量
◆ 三车齐发, 比亚迪召开新能源乘用车欧洲发布会
2022 年 9 月 28 日, 比亚迪召开新能源乘用车欧洲线上发布会, 面向欧洲市场推出三款车型, 包括汉、唐
及元 PLUS，并公布官方预售价格。在发布会上，比亚迪宣布元 PLUS、汉、唐三款车型在欧洲的官方预售
价。其中,元 PLUS 德国预售价格为 3.8 万欧元,汉和唐德国预售价格为 7.2 万欧元。这三款车型也将于
10 月在法国巴黎车展亮相上市，并开启欧洲多国交付，包括挪威、丹麦、瑞典、荷兰、比利时、德国等国
家。今年年底前，比亚迪还将进一步开拓法国和英国市场，为当地消费者提供高品质新能源乘用车及配套
服务。
欧洲是比亚迪进入国际市场的第一站。早在1998年，比亚迪在荷兰设立第一家海外分公司，凭借优质的
产品和技术，比亚迪欧洲分公司得到当地市场的认可，业务已从电池扩展到太阳能、储能、新能源车各领
域,运营足迹遍及欧洲20多个国家、100多个城市。今年上半年,比亚迪已成为新能源汽车全球销量冠军。
截至今年8月,比亚迪新能源车累计服务客户超240万。
比亚迪新能源足迹已遍布全球 70 多个国家和地区、400 多个城市。作为全球 500 强企业, 比亚迪将坚持以
技术创新为驱动,坚守绿色梦想,推动人类社会可持续发展,助力“为地球降温 1°C”。
比亚迪全球布局持续推进。2022 年 9 月，比亚迪在智利出席「2022 年拉丁美洲交通峰会」探索绿色未来
发展道路；在泰国与 WHA 伟华集团大众有限公司签约官宣全资投建的首个海外乘用车工厂；在德国参加国
际交通运输博览会发布刀片电池大巴底盘技术平台，在约旦与汽车经销商集团 BSTC 达成合作共同开启约
旦新能源汽车的崭新篇章;在中国澳门,刀片电池代表迪迪和弗迪电池获得 BEYOND 消费科技创新大奖;
在欧洲召开新能源乘用车发布会推出三款车型并公布官方预售价格；在马来西亚与森那美签订合作推动马
来西亚新能源汽车产业的发展。2022 年以来，比亚迪出口销量快速爬坡，自9月已增至7736辆。
从主线逻辑看，比亚迪对上游产业链深度布局，三电技术（电池、电机、电控）实力雄厚；对下游终端市
场的把握能力明显改善，纯电插混双轮驱动，接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实力强+市场份额
高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式大幅提高了磷酸
铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套一汽红旗 E-QM5、
赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多车型，公司高管
已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储能电池的高速发
展，为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持 2022 年的盈利预测，预计 22/23/24 年公司的归母净利润为
104/283/359 亿元,对应 EPS 为 3.57/9.71/12.34 元,对应 PE 为 71/26/20 倍,维持“买入”评级。
原材料价格上涨，疫情反复和芯片紧缺影响产能释放和交付，新车型销量不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层