2022年11月7日
比亚迪 (002594. SZ):
股票投资评级
业绩超预期, 盈利能力持续增强
谨慎推荐 维持
事件:
个股表现
50%
40%
亿元,同比+115.59%,环比+39.74%;实现归母净利57.16亿元,同比
30%
+350.26%, 环比+105.11%, 归母净利率 4.88%; 扣非归母净利 53.35 亿
20%
10%
元,同比+930.48%,环比+112.10%,扣非归母净利率4.56%。
ለጫለ
-20%
点评:
-30%
新能源汽车表现优异,三季度业绩超预期。公司 Q3 季度实现营
公司基本情况
收 1170.81 亿元, 同环比双升。前三季度累计实现营收 2676.88 亿元,
同比+84.37%; 累计实现归母净利 93.11 亿元, 同比+281.13%;累计实
现扣非归母净利 83.65 亿元,同比+843.66%,增速表现亮眼,自身运
营能力不断增强。公司业绩上升趋势明显,原因如下:1)供需双侧提
振+海外市场拓展,新能源汽车业务增势显著。三季度汽车行业需求旺
盛,公司在手订单充足,加之公司合肥、济南、常州等基地产能扩大,
供应能力不断提升，另外三季度公司不断拓展日本、德国、瑞典等海
外市场,推动新能源乘用车全球布局。2)上下游协同发展,抗风险能
力强。公司采用自主研发设计、整车及核心零部件一体化生产模式,
并具备动力电池、电机、电控等核心技术的研发优势, 实现了部分风
险自主可控, 利于业绩稳步前进。
成本优势显著，盈利能力不断增强。公司 Q3 毛利率 18.96%，同
比+5.63pct, 环比+4.57pct, 进一步发挥成本优势, 凸显核心竞争力;
期间费用率 10.57%, 同比+2.26pct, 环比+0.19pct, 其中研发费用率
4.65%, 同比+0.53pct, 环比+0.99pct, 主要系公司主要是职工薪酬及物
料消耗增加所致; 销售费用率 3.96%, 同比+1.00pct, 环比+0.68pct,
主要系公司售后服务费和职工薪酬增加所致。总体来说, 三季度处于
汽车行业旺季, 公司伴随新能源汽车销量增加, 业务也在不断扩大,
费用增加实属正常。
横跨汽车+IT+新能源三大业务,未来发展空间广阔。1)公司目前
已实现燃油向新能源汽车的全面转型, 凭借 DM-i 超级混动、E3.0 两
大领先平台的技术积累，核心竞争力显著，不断扩大乘用车市场份额，
未来公司将从私家车、出租车、公交车向环卫车、道路客运等领域延
伸新能源汽车业务,有望进一步打开市场空间。2)公司半导体产品广
泛应用于汽车、能源、工业和消费电子等领域、将跟随行业进一步发
展。3) 拥有高度安全的磷酸铁锂电池—“刀片电池”,迎合了市场痛
点,有望加速外供。
投资建议
公司作为一家横跨汽车、电池、IT、半导体等多个领域的企业集
团，拥有全球领先的电池、电机、电控及整车核心技术，实现新能源
汽车在动力性能、安全保护和能源消费等方面的多重跨越，预计未来
业绩空间广阔。我们预测 2022-2024 年公司的营业收入为
3935/5665/7232 亿元, 对应的归母净利为 105.1/192.0/284.6 亿元, 对应
EPS 为 3.61/6.60/9.77 元,对应 PE 为 70/38/26 倍,维持“谨慎推荐”评
上游原材料持续涨价;芯片供给短缺;新能源车产品竞争加剧。
盈利预测与财务指标
盈利预测
图表 1: 公司年度营业收入(百万元)
图表 2: 公司季度营业收入(百万元)
现金流量表（百万元）
主要财务比率
利润表 (百万元)
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施,本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
邮证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。
厦3楼