2022年10月11日
●汽车行业
公司点评报告
销量首破 20 万辆大关,产品出海贡献未
比亚迪(002594.SZ)
来销量新增长点
核心观点:
万辆,同比分别+160.06%和+151.22%,产销双双首破20万大关。乘
石金漫
用车产销分别为 20.46 万辆和 20.10 万辆, 全部为新能源车, 同比分
别+192.14%和+187.01%。
我们的分析与判断
(一)产能加速爬坡助力纯电、插混并行发展,预计年底月产能有
望达到 25-28 万辆。9月,公司纯电、插混车型分别销售 9.49 万辆
和 10.60 万辆, 同比分别+161.50%和+214.49%, 插混销量继续领先纯
电,二者占比总体较为均衡。公司 1-9 月乘用车实现销量 117.53 万
辆,同比+255.30%,公司产能爬坡超预期,提前完成月产20万辆目
特别鸣谢
标,目前公司全系产品提车周期基本缩短至3月以内。在核心产品终
秦智坤
端需求火爆下,公司将继续专注于提升主力车型产能,加速缩减交付
周期, 预计年底公司月产能有望达到 25-28 万辆。
(二)明星产品“汉”平均成交价突破25万,全系产品协同引领品
牌向上。公司广泛布局 10-30 万元价格区间产品, 定位社会主力消费
群体,各价格段产品均取得亮眼表现,其中9月海豚销售2.5万辆,
同比+731.9%, 稳居小型车龙头; 宋家族销售 4.6万辆, 宋 DM 系列同
比+294.3%, 元家族销售 2.4 万辆, 元 EV 环比+67.6%, 插混与纯电产
品在紧凑型车这一新能源蓝海市场齐发力，奠定产品高质量、高性价
比形象,助力高端产品打开市场;明星产品“汉”家族销售3.1万辆,
平均成交价突破 25 万，消费者对公司高端产品认可度继续提升;海
豹首月交付 7473 辆,有望在产能爬坡后成为又一高端明星产品。公
司产品充分发挥协同能力,依托低价位产品前期所形成的市场声誉稳
步打开中高端市场，助力公司品牌形象持续提升。
相对沪深 300 表现图
(三)海外市场贡献新增长点,产品出海进展顺利。近日,德国汽车
万辆电动汽车,公司产品进入传统汽车强国市场,彰显公司海外市场
影响力。9月公司海外销售乘用车7736辆,环比+51.92%,产品出海
稳步推进。为公司明年销量带来新增长点。
亿元、4950.82亿元、6697.50亿元,同比增速分别为 57.13%、45.78%、
35.28%, 归母净利润分别为 79.16 亿元、139.33 亿元、208.57 亿元,
对应 EPS 分别为 2.72 元、4.79 元、7.16 元,维持“推荐”评级。
车行业销量不及预期的风险 3、芯片短缺带来产能瓶颈的风险; 4、
原材料价格上涨的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。