国金亚寿
SECURITIES
公司点评
市场价格(人民币): 260.66元
规模化效应尽显，业绩超预期亮眼
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2022E
2023E
2024E
营业收入(百万元)
156,598
216,142
448,343
672,917
893,836
营业收入增长率
38.02%
107.43%
50.09%
22.59%
32.83%
归母净利润(百万元)
3,045
34,014
4,234
16,450
50,912
归母净利润增长率
162.27%
-28.08%
440.20%
106.77%
49.68%
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
16000 P/B
业绩简评
10月17日, 比亚迪公布22年前三季度业绩预告, 面对疫情散发、大宗商
品高位运行的情况,公司仍实现销量与业绩的大幅提升:
1) 前三季度归母净利 91~95 亿, 同比+272.5%~288.9%; 扣非归母净利
81-88 亿元, 同比+813.8%~892.8%。
2) Q3 归母净利 55.0-59.0 亿元, 同比+333.6%~365.1%, 环比
+97.3%~111.7%%; 扣非归母净利 50.7-57.7 亿元,
+879.4~1014.57%, 环比+101.6%~129.4%。
相关报告
经营分析
1.《业绩亮眼超预期,规模化效应初显-
公司前三季度电车销量分别为 28.5/ 35.5/ 53.9 万辆, 累计 118.5 万台, 同
比+249.6%; Q3 同/环比+196.2%/+51.8%。 预计 Q4 销量 70.5 万台左右,
2. 《品牌向上带来量价齐升, 智能化接棒
22/23 年销量预计 189/307 万辆, 同比增速分别为+155%/+62%。
22Q3 单车净利预计 9k 左右，销量与业绩同步兑现。Q3 产能提升明显，在
手订单转化加快,市占率增长迅速,助力消费者对公司品牌认可度提升;
22H1 涨价的车型在 Q3 全面交付,同时伴随公司规模化效应和高端车的放
量, Q3 业绩超预期明显。
展望 Q4, 高端车型持续放量, 未来可期。9 月海豹开启交付的第 2 个月就
超过 7k, 环比+333%爬坡迅速, 预计后续稳定 1-1.5 万左右。手握 3 万张大
定的腾势 D9 预计 Q4 交付,同时驱逐舰 07 也将 Q4 发布,预计持续带动公
司高价及高端品牌放量,进一步实现量价齐升。
■ 公司国内市占率提升的同时,加速海外市场推进。公司今年 1-9 月新能源乘
用车出口 2.3 万台,同比+267%。10 月 17 日,唐、汉、ATTO 3 三款电动
车型亮相巴黎车展。旗下海豹将在 22Q4 通过欧洲经销商集团 Hedin
Mobility 在德国和瑞典上市销售。预计 23 年乘用车海外销量占其 10%。
盈利调整和投资建议
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润上调至 164/340/509 亿元,对应
PE 分别为 46/22/15 倍。公司高端车持续放量、海外市场加速拓展，智能化
厚积薄发,预计量、价、智有望快速全面提升,维持“增持”评级。
电动车销量不及预期;行业竞争加剧;政策波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼