业绩超预期，单车盈利持续提升
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
公司发布三季度业绩预告,预计前三季度归母净利润91亿元至95亿元,
收盘价 (元)
同比增长 272%至 289%; 其中第三季度净利润 55.05 亿元至 59.05 亿
元, 同比增长 334%至 365%。
总股本(百万股)
2,911
● 销量持续爬坡, 单车盈利再创新高
流通股本 (百万股)
1,165
2022Q3 公司实现销量 53.87 万辆, 环比提升 52%, 单季度业绩环比提
流通股比例(%)
升 98%~112%, 单车利润再创新高(预计万元左右)。我们认为公司单
总市值(亿元)
7,588
季度单车盈利持续提升的主要原因为:(1)销量环比持续增长,规模效
流通市值(亿元)
3,036
应持续提升;(2)三季度以来,公司逐步交付涨价后的混动车型。我们
公司价格与沪深 300 走势比较
预计进入四季度销售旺季之后,公司产能逐步释放,单月销量有望逐步
创出新高。同时公司在手订单充裕, 重磅车型轿车周期仍旧较长预计四
季度单车盈利保持稳定。
● 产能逐步释放, 交付与产品深度匹配
预计 2022 年公司销量接近 200 万辆,与此同时公司产能逐步释放,销
量有望逐月攀升。公司打造王朝、海洋、腾势、高端四大产品品类。其
中王朝网定位稳重豪华,海洋网定位年轻美学,腾势定位科技豪华,而
高端网产品为公司向上突破的利器,有望集比亚迪技术的大成。2022
年公司将进一步完善,同样为公司产品大年,基于 e3.0 平台和 DMi 的
技术根本, 通过产品品类的进一步细分, 有望带动比亚迪产品销量和品
牌溢价的同步提升。2023年公司将实现高端品牌的落地,公司将形成
从十几万到百万级别车型的全面覆盖。
● 投资建议
我们预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 5.22/8.97/10.81 元。维持“买
入”评级。
風险提示
汽车政策落地和实施具有不确定性; 新能源汽车市场竞争加剧等风险。
相关报告
1. 量利齐升,边际持续向上
2.业绩超预期,新能源龙头持续向上
3.供给与需求共振, 销量持续攀升
财务报表与盈利预测
泰科电子。
宋伟健: 五年汽车行业研究经验, 上海财经大学硕士, 研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件, 涵盖新能源车及传
统车。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。