2022年11月4日
●汽车行业
公司点评报告
10 月产销延续强势,临近年末冲刺在即
比亚迪(002594.SZ)
核心观点:
石金漫
万辆和 21.75 万辆,全部为新能源车,同比分别增长 172.93%和
+171.89%
我们的分析与判断
(一)插混增速延续强势,产能爬坡释放销量增长空间。10月,公司
纯电、插混车型分别销售 10.32 万辆和 11.44 万辆, 同比分别+150.19%
和+194.97%, 插混销量继续领先纯电, 新能源产品强势增长趋势延续。
公司 1-10 月乘用车实现销量 139.28 万辆, 同比+239.05%。公司累计
产量达 141.63 万辆, 当年订单累计突破 150 万辆, 月产能在 20 万辆
基础上持续爬坡,在核心产品终端需求火爆、年末政策红利释放需求、
疫情形势对供应链扰动趋弱和公司产能有序提升等利好因素的共振
之下, 预计年末公司月产量将达 25 万-28 万辆, 助力公司年产销冲
击 200 万辆里程碑,届时公司将有望超越一汽大众成为年度乘用车销
量冠军企业。
(二)“汉”家族月销维持 3 万以上,丰富完善的产品矩阵加速品牌
崛起。公司广泛布局 10-30 万元价格区间产品,定位社会主力消费群
体,各价格段产品均取得亮眼表现,其中明星产品“汉”10月销售
3.16 万辆，成为唯一一款月销突破 3 万辆的 C 级轿车，高端化发展
质效持续提升;海豹交付次月销量即破万,环比9月销量增长50.8%,
在公司新车型中贡献最多增量,市场认可度显著提高: “宋”、“秦”
和“元”家族月销量分别录得 5.68 万、3.47 万和 2.75 万辆的优异
成绩,公司在新能源市场产品矩阵丰富完善,多维度发力带动品牌向
相对沪深 300 表现图
(三)海外订单突破20万辆,产品出海再提速。目前公司销售覆盖
70 多个国家和地区，9 月首个海外工厂落地泰国，10 月公司唐、汉、
BYD Atto3 亮相巴黎车展,全球化布局逐步推进。9 月公司海外销售
乘用车 9529 辆, 环比+23.17%, 目前公司海外订单突破 20 万辆, 将
为公司销量带来新增长点。
亿元、6998.13 亿元、9378.12 亿元, 同比增速分别为 119.58%、
47.45%、34.01%, 归母净利润分别为 153.51 亿元、248.65 亿元、
353.42 亿元,对应 EPS 分别为 5.27 元、8.54 元、12.14 元,维持
“推荐”评级。
行业销量不及预期的风险 3、芯片短缺带来产能瓶颈的风险; 4、原材
料价格上涨的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。