公司点评报告
买入/维持
比 亚 迪(002594)
汽车 乘用车
业绩超预期，向上势能加速释放
事件:公司发布 2022 年第三季度报告, 1-9 月公司实现营业收入
走势比较
2,676.88 亿元,同比+84.37%,实现归母净利润 93.11 亿元,同比
+281.13%, 实现扣非归母净利润83.65亿元, 同比+843.66%。
亿元,同比+350.26%,环比+105.11%,实现扣非归母净利润53.35亿
元,同比+930.48%,环比+112.14%。业绩超预期,盈利水平大幅提升,
公司 2022 年以来扣非净利润增速持续保持亮眼态势,新能源汽车业务
已然摆脱补贴依赖,并构成盈利绝对支柱。
品牌力升级+规模效应演绎,新能源乘用车业务量利齐升。我们
认为公司通过三电系统多年自研的技术沉淀+设计理念升级换代,已充
股票数据
分颠覆消费者以往的低端车型认知,依靠高产品力与性价比成功实现
品牌力升级，带动单车均价提升，车型周期向上驱动新能源乘用车业
总股本/流通(百万股)
2,911/1,165
务量利齐升: 1)量: 9月公司新能源乘用车销量已突破 20万辆,进
总市值/流通(百万元)
698,354/279,415
度超预期, Q3 实现乘用车销量 53.72 万辆, 同比+197%, 环比+52%,
12 个月最高/最低(元)
353.50/212.80
全年销量有望达到 170 万辆以上; 2) 利: 公司采取全产业链布局战略,
相关研究报告:
下游需求高速放量背景下，规模效应充分演绎，品牌力升级提升单车
比 亚 迪(002594)《销量创新高带
均价+规模效应降本双轮驱动下新能源乘用车业务盈利水平大幅提升,
动盈利显著改善, 依托新平台打开
预计实现单车归母净利 9500 元以上, 环比+40%左右, 提升显著。后续
新空间新格局》--2022/08/30
随放量持续+提价订单进一步交付,单车净利向上空间大。
产能提升+出海进程加速推进+电池业务重估，向上势能加速释
放。我们认为当前公司已进入车型周期向上的业绩兑现期，随优质产
能的进一步扩张与出海进程加速推进,公司向上势能加速释放:1)产
能提升:公司在手订单充沛,处于供不应求状态,随公司合肥、常州、
济南、郑州等基地产能爬坡，公司交车周期有望显著缩短，进一步打
开销量向上空间。2) 出海进程加速推进: 7-9 月公司新能源乘用车出
口实现 4,026/5,092/7,736 辆,环比持续提升,公司近期宣发及渠道
布置剑指日本、欧洲等海外汽车工业重镇, 唐、汉、元 PLUS (ATTO3)
亮相巴黎车展，彰显公司对技术实力及产业链生态信心，推动海外放
量打造新增长曲线。3) 电池外供有望加速, 亦受益储能市场加速向上,
重估空间较大。
公司点评报告
投资建议:公司量利均超预期,销量及单车净利提升空间大,我
执业资格证书编码:
们上调公司盈利预测,预计2022-2024年公司营业收入分别为3922.72
(+110.27)/5840.66(+499.75)/7508.06(+735.73)亿元,同比增
(+44.83)/377.74(+83.37)亿元,同比增长426.41%/58.60%/48.58%。
EPS 为 5.51 (+1.87) /8.73 (+1.54) /12.98 (+2.46) 元, 当前股价
对应 PE 为 44/27/18。维持“买入”评级。
度不及预期
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
业绩超预期, 向上势能加速释放
1、行业评级
看好: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于市场整体水平 5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。