国金亚寿
SECURITIES
公司点评
市场价格(人民币): 261.08元
比亚迪上演加速度，推进多品牌策略
市场数据(人民币)
18000 P/E
16000 P/B
4000 发布会简评
11月16日, 比亚迪第300万辆新能源车下线发布, 标志着比亚迪成为首个
达成该里程碑的中国品牌。
1) 从第 1 辆新能源汽车到第 100 万辆新能源汽车用时 13 年; 从第 100 万
到第200万辆用时一年;从第200万辆到第300万辆仅用时半年。
2)比亚迪将以颠覆性技术与产品构建全新百万级高端品牌——仰望将于
2023 年 Q1 正式发布亮相首款车型,为用户带来新体验;同时 2023 年也将
推出专业个性化全新品牌。
相关报告
经营分析
1.《海外拓展有望成为第二增长点-比亚
2022 年 10 月,公司单月产销量分别为 22.01 万/21.78 万辆,同比分别
+169.8%/+168.8%; 1-10 月, 比亚迪产销量分别达 141.2 辆和 139.8 辆,
2.《规模化效应显现,单车净利近万创新
同比分别增长 233.5%和 233.9%, 书写新能源汽车的“加速度”。
在安全方面,碳酸铁锂材料兼顾安全和续航带来材料安全;穿刺实验体现单
3. 《规模化效应尽显, 业绩超预期亮眼-
体安全; 碾压实验证明包体安全; CTB 加持扭转刚度、整车侧柱碰说明整车
比亚迪三季度业绩预告点评》,
安全,未来“黑科技”技术将带来用户极致安全。
4.《业绩亮眼超预期,规模化效应初显-
未来，比亚迪将形成王朝、海洋、腾势品牌、仰望品牌、专业个性化全新品
牌矩阵，覆盖从家用到豪华、从大众到个性化，满足用户多样化需求。第四
5.《品牌向上带来量价齐升,智能化接棒
季度 D9 开启交付,同时推出驱逐舰 07,腾势 D9 目前超 3w 订单,高端品
牌持续放量带来均价提升, 有助于提高公司品牌力。
公司进一步发力全球市场，推动业务、人才、乘用车、产业国际化。公司今
年 1-10 月新能源乘用车出口 3.2 万台。10 月 17 日, 唐、汉、ATTO3 三款
电动车型亮相巴黎车展。旗下海豹将在 22Q4 通过欧洲经销商集团
HedinMobility 在德国和瑞典上市销售。预计 23 年乘用车海外销量占其
10%.
盈利调整和投资建议
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润为 164/337/534 亿元,对应 PE 分别
为 46/22/14 倍。公司高端车持续放量、海外市场加速拓展，智能化厚积薄
发, 预计量、价、智有望快速全面提升, 维持“买入”评级。
电动车销量不及预期;行业竞争加剧;政策波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在-5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 7 楼