9月产销超预期 向全年销量第一冲刺
—比亚迪（002594.SZ）公司点评
汽车/汽车整车
事件:
买入(维持)
10月3日,公司发布9月产销快报,公司9月汽车销量201259辆,同比增长
151.2%: 今年累计销量 1185103 辆, 同比增长 161.8%, 其中新能源乘用车销量
2022年10月04日
1175321 辆, 同比增长 255.3%。9 月动力电池及储能电池装机总量 8.61GWh,
环比增长 14%，今年累计装机总量 57.493GWh。
曹旭特
点评:
纯电混动双擎驱动, 销量超市场预期。纯电乘用车 9 月销量 94941 辆, 同比增长
卢宇峰
研究助理
161.5%, 今年累计销量 582129 辆, 同比增长 214.5%; DM 混动乘用车 9 月销
量 106032 辆, 同比增长 214.5%, 今年累计销量 593192 辆, 同比增长 307.2%。
销量保持环比高增长,较上月增长2.6万辆。公司规模效应进一步加强,摊薄生
产成本以及研发费用，毛利率与净利率将逐月提升。采购成本的年降也将抵消明
交易数据
年新能源车补贴退坡的不利影响。
高端车型持续发力，带动整体单车售价向上突破。汉家族 9 月销量 31497 辆，
成为首款月销突破3万的中国品牌高端车型,成交均价超25万元,夯实了品牌
的高端化转型: 唐家族 9 月销量 15058 辆, 环比增长 39%; 海豹产能逐渐爬坡,
9 月销量 7473 辆,环比增长 333%,将持续争夺特斯拉 Model 3 的市场份额;
第四季度, 腾势 D9、护卫舰 07 也将带来明显增量。高端车型销量占比提升,
在保证盈利的同时助力品牌持续向上。
海外市场积极开拓。公司9月海外销售新能源乘用车7736辆,环比增长51.9%,
公司股价表现走势图
其中宋家族出口541辆,元家族出口6368辆。公司首个海外乘用车工厂在泰国
落地,将于2024年开始运营,年产能15万辆;9月28日,比亚迪召开新能源
乘用车欧洲线上发布会，将面向欧洲市场推出元 PLUS、汉、唐三款车型，将于
10月在法国巴黎车展亮相上市,并开启欧洲多国交付;10月4日,比亚迪宣布
与全球领先的汽车租赁公司 SIXT 签署合作协议, 为欧洲市场提供新能源汽车租
赁服务, SIXT 将在未来 6 年内向比亚迪采购至少 10 万台新能源车。未来海外销
量将保持快速增长, 国际化进程加速。
作为全球唯一掌握电池、电机、电控及车规级半导体等新能源车全产业链核心技
术的企业,公司的刀片电池、DM 混动、e 平台 3.0 等技术领先同行。在新能源
汽车行业高增态势下, 公司布局完善, 产品矩阵全面进阶, 产能落地迅速, 强产
品周期开启，我们预计第四季度销量有望延续环比高增态势。
投资建议:
相关报告
我们预测公司 2022-2024 年营业收入为 3971.7/5948.4/6795.9 亿元，同比增长
83.8%/49.8%/14.3%, 归母净利润为 126/221.2/288.7 亿元, 同比增长
月销量再上台阶》2022-09-05
313.8%/75.5%/30.6%，对应 PE 为 58/33/25 倍。我们认为公司 2022 年合理市
2、《比亚迪半年报点评: 盈利弹性释放
强产品周期不断验证》2022-09-02
度高,成长空间大,在逆全球化的大背景下,公司垂直产业链优势明显,维持“买
3、《比亚迪公司点评:7月销量创新高
入”评级。
海外布局加速》2022-08-04
4、《比亚迪公司点评:6月产能稳步释
新能源车销量不及预期、产能释放不及预期、海外业务不及预期、芯片短缺、原
材料价格上涨,疫情控制不及预期。
《比亚迪公司深度研究:时代领跑者
进入收获期》2022-06-05
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上