业绩大幅超预期，单车利润创新高
2022年10月31日
事件概述: 2022 年 10 月 28 日, 比亚迪发布 2022 年三季报, 2022Q3 营
\triangleright
业收入 1170.81 亿元,同比+115.6%;归母净利润 57.16 亿元,同比+350.3%。
规模化+高端化发力,单车利润创新高。公司 2022Q3 营业收入 1170.81 亿
\triangleright
元, 其中汽车与其他业务贡献 902.80 亿元, 同比+174.4%/环比+49.6%, 单车
收入 16.74 万元,同比+0.78 万元。费用率方面,公司 Q3 三费合计 10.9%,同
比+1.3pct/环比+1.7pct, 销售/研发/管理费用率分别为 4.0%/4.7%/2.3%, 同
比+1.0/-0.2/+1.3cpt。利润端看,公司 Q3 实现利润 57.16 亿元,其中汽车及
万元,同比+0.53万元,创历史新高。公司利润超预期主要系:1)销量快速增
长带来规模效应, Q3公司实现销量53.9万辆,同比+161.7%,毛利率19.0%,
同比+5.6pct; 2) 高端车型持续放量,汉/唐系列 Q3 销量 8.33/3.77 万辆,同
S0100521100005
比+199.8%/+119.3%, 高端产品发力带动盈利能力向上; 3) 涨价后毛利改善,
研究助理
S0100121120049
个月交付周期为例，涨价在 Q3 全面体现。2022Q4 是新能源补贴的收官之际,
公司目前订单充裕,产能稳步释放,预计 Q4 销量和利润有望持续上行。
双网并行,海洋网产品矩阵逐步完善,出海节奏加快。产品布局方面,目前
相关研究
1.比亚迪 (002594.SZ) 6 月产销快报点评:
年底推出海洋网并上市首款车型海豚,至今已陆续推出驱逐舰05、海豹累计3款
6月销量再创新高,供需发力充分受益电动化
重磅车型,后续公司将进一步推出护卫舰07、海鸥、海狮等多款新车上市,海洋
提速-2022/07/04
网产品谱系进一步完善有望成为公司销量增长核心动力。技术布局方面,公司掌
2.比亚迪 (002594.SZ) 4 月产销快报点评:
无惧疫情扰动,销量逆势增长-2022/05/04
握全球首发 CTB 技术，可实现电池机身一体化；核心零部件刀片电池凭借安全、
3.比亚迪 (002594.SZ) 2022 年一季报点评:
高能量的优势持续外供长安/北汽/一汽/特斯拉等车企; E3.0 平台配备刀片电池、
2022Q1 业绩超预期,新能源强产品放量在即
快充技术，可实现域控制器集中，为智能化软硬件布局奠定基础。核心技术领域
-2022/04/30
布局赋能产品竞争力,保障销量上行。海外布局方面,8月比亚迪正式进入日本
4.比亚迪 (002594.SZ) 3 月产销快报点评:
乘用车市场，亮相元、海豚、海豹三款车型,预计 2023 年陆续发售;9 月比亚
3月插混需求持续旺盛,停产燃油全面进攻新
迪投资的首个海外乘用车工厂于泰国 WHA 工业园正式落地;同月公司召开新能
能源-2022/04/05
5.比亚迪 (002594) 2 月产销快报点评: 2 月
源乘用车欧洲线上发布会，并于近期参加巴黎车展，面向欧洲市场推出汉、唐及
销量超预期,同比大幅跑赢行业-2022/03/0
元 PLUS 三款车型。此外，公司还将于今年年底前进一步开拓法国和英国市场。
海外市场开拓加速,有望成为明年公司销量增长核心贡献点。
投资建议: 考虑公司销量持续上行, 新产品密集推出, 高端车型结构优化带
动盈利能力上行，我们上调公司 2022-2024 年归母净利润为 149.91/ 248.69/
354.50 亿元,对应当前股价 PE 分别为 48/29/20 倍。公司在混动和纯电市场全
面发力，出海+高端化持续推进有望成为核心增长点，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: