组织调整战略深化，估值底部关注配置机会
公司研究
2023年06月25日
公司点评报告
欧派家居(603833)
事件:据欧派官微，近期公司进行组织结构及人事重大调整，本次组织架
构调整主要针对欧派橱卫、欧派整家、整装大家居，将原各品类事业部中
投资评级
层以上骨干导入按区域划分的营销事业部，由品牌事业部统筹厨衣木融合
发展,同时考核权重中利润大于收入。
上次评级
点评:
对于总部,我们认为有望加快品类融合、强化管理效率。本次调整最主
要的变化为由原来“三大品类”事业部改为“三大区域”事业部,即橱
卫、整家、整装大家居三大事业部融合重组,改为按区域划分的第一/二
/三营销事业部。高层人事变动方面,据欧派官微报道,原整家营销事业
部总经理刘顺平、厨卫营销事业部总经理张秀珠、欧派整装大家居负责
人张晓锋,分别被新任命为第一/二/三营销事业部总经理,分别对应分
管华东华北东北、西北华中华南、西南三大区域。我们认为，本次调整
年欧派品牌营收占比 84%, 三大事业部融合重组后每个区域事业部将
统一对全品类进行管理,有望更好协调多品类的供应链、产品研发、交
付物流等融合战略落地,同时进一步聚合“欧派”主品牌势能,更有针
对性地进行区域营销资源投放; 2)提高管理效率, 22 年公司销售人
员数量 3231 人，随着过去品类、渠道和子品牌布局的不断拓展，销售
人员人均管理门店数量从 2016 年的 5.4 家降至 2022 年的 2.4 家。我
们认为，事业部融合重组后将提升人效，减少内部沟通成本，同时区域
管理精细化也将促使管理人员从单一职能逐步实现到全职能跨越。
对于渠道, 我们认为组织架构调整影响短期无需过于担忧, 调整将促进
\triangleright
大家居模式探索, 加快长期战略落地。 部分投资者担心由于公司代理商
体系的分商比例较高, 本次调整的融合导向对渠道影响较大。我们认为
本次调整对分商体系影响有限,最主要的变化或将在于提高代理商开展
大家居的积极性。首先, 公司体系内经销商集中度不高, 22 年前五大
相关研究
客户销售额占年度销售总额仅为 5.94%, 在总部战略落地过程中没有严
1、《欧派家居(603833):回购
重的大商依赖现象;其次，从橱衣两个品类连单角度，传统的卖场销售
启动，大家居龙头厚积待薄发》
方式下,由于橱衣消费次序有差异,并非单纯的同商零售就可实现橱+
2、《欧派家居(603833): 零售
衣的单值提升。22年公司橱柜(含橱衣)经销商、独立衣柜经销商数量
亮眼整装加持, Q2 毛利率表现稳
分别为 1516 家、1062 家, 比例为 59%: 41%, 我们预计公司现有的
单品类门店在未来一段时间内仍将延续独立经营。再次, 也是与早期的
大家居店态不同的是, 如今的欧派大家居进一步推进的核心是在欧派的
品牌背书下,通过合作的装修业务将多品类串联起来销售,从而实现装
修链条上全品类的连单，而非简单的将多品类在门店展示销售。因此，
我们认为多品类统一管理后将提高代理商探索大家居的积极性,同时由
于大家居模式对代理商的综合能力也要求更高,长期来看有望带动门店
信达证券股份有限公司
收款能力再上台阶、进一步提升渠道战斗力。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
历史估值底部关注配置机会,维持“买入”评级。回顾公司过去几次业
\triangleright
务模式创新,从行业首创 19800 全屋定制套餐到 29800 整家套餐,从
整装大家居到零售整装到大家居,均切实帮助到了代理商更好地面对消
费者需求的变化，共同迎接渠道变革给传统经营模式带来的诸多挑战，
也体现了管理层对于消费趋势的深刻洞察和强大执行力。欧派家居对于
商业模式的创新迭代能力业内领先,行业调整期加速长期战略落地。我
们预计公司 2023~2025 年归母净利分别为 30.66 亿元、35.70 亿元、
年 PE 为 17.8x, 处于上市以来估值底部, 建议关注配置机会, 维持“买
入”评级。
风险因素: 宏观经济波动风险, 大家居业务进展不及预期风险。
\triangleright
图 2: 22 年欧派品牌营收占比约 84%
图 1: 近年公司品类结构不断丰富
图 3: 近年员工数量扩张放缓
图 4: 近年销售人员人均管理门店数量减少
图 5: 欧派大家居并非简单的传统卖场门店多品类展示，而是通过合作的装修业务将多品类串联销售
图 6: 欧派家居 PE BAND
研究团队简介
李宏鹏，经济学硕士，六年轻工制造行业研究经验，曾任职于招商证券研发中心轻工制造团队，团队获得
2017年新财富、金牛奖、水晶球轻工造纸行业第4、第2、第3名,2018-2020年金牛奖轻工造纸行业最
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。