欧派家居（603833. SH）
一季度收入下滑 14%, 在手订单充足
◆ 公司研究・公司快评
◆ 轻工制造・家居用品
丁诗洁
联系人:
事项:
亿元, 同比-39.8%; 扣非归母净利润 1.30 亿元, 同比-44.4%。
国信轻工观点: 1) 一季度业绩承压，在手订单充足: 一季度收入低双位数下滑，受高基数、固定成本费用
较多影响净利润承压;零售端前瞻性指标同比双位数增长。合同负债系零售端前瞻性指标,2023Q1合同负
债 17 亿元，同比+25. 4%，体现公司订单量充足，随订单陆续交付，有望转化为二季度业绩。2）分品类看
卫浴收入仍有增长, 分渠道看整装大家居增长持续: 整装大家居 2023Q1 收入同比增长 9.5%至 4.5 亿元。3)
派家居在定制家居领域的市场领先地位，以及整装大家居的战略布局下获得超额增速。基于交付与订单存
在时间差，2023 年一季度仍受 2022 年底疫情影响。我们维持盈利预测，预计 2023-2025 年的净利润分别
为 31. 48、36. 31 和 42. 23 亿元，同比增速 17. 1%、15. 3%、16. 3%。维持“买入”评级和 125. 2~143. 0 元的
合理估值区间,对应 2024 年 21-24x PE。
评论:
◆ 一季度收入低双位数下滑，受高基数、固定成本费用较多影响净利润承压，在手订单充足
2023Q1 收入低双位数下滑，净利润中双位数下滑。公司实现营业收入 35. 7 亿元，同比-13. 8%；归母净利
润 1.52 亿元, 同比-39.8%; 扣非归母净利润 1.30 亿元, 同比-44.4%。收入下滑主要因定制家居行业接单
与出货、交付、确认收入间存在 1 月以上的时间差，故家居一季度业绩仍受到 2022 年底疫情影响，工厂
开工、线下销售及货运物流短期承压；净利润下滑幅度较大，一方面因 2022 年一季度基数较高；另一方
面一季度本身固定成本费用较多，收入下滑对成本费用的摊薄效用较小。
零售端前瞻性指标同比双位数增长。合同负债系零售端前瞻性指标,202301 合同负债 17 亿元,同比+25. 4%,
体现公司订单量充足，随订单陆续交付，有望转化为二季度业绩。
图2: 公司归母净利润及增速
图4: 公司合同负债及增速
费用率同比增长。相较 202201，销售费用率同比+0. 6pp 至 9. 7%; 管理费用率同比+1. 6pp 至 8. 7%; 研发费
用率同比+0.3pp 至 5.2%。费用率整体增长 1.2 个百分点;环比增加 4.8 个百分点。
盈利主要受固定成本费用影响短期承压。毛利率为 26.7%, 同比-1.0pp; 营业利润率为 4.8%, 同比-2.3pp;
净利率 4.2%, 同比-1.9pp。
◆ 分品类看卫浴收入仍有增长、分渠道看整装大家居增长持续
202301 各品类和渠道收入基本均受到冲击。其中卫浴品类和整装渠道仍有正向增长，整体卫浴收入同比增
长 11%至 1.84 亿元, 收入占比仍较小。公司大家居业务坚持两面攀登: 整装大家居业务通过欧派、铂尼思
双品牌驱动, 2022 年收入同比增长 37.6%至近 26 亿元; 202301 收入同比增长 9.5%至 4.5 亿元。零售大家
居截止 2022 年底, 欧派零售体系已启动建设 102 个大家居店。
◆ 投资建议:看好大家居战略下龙头超额增速
公司在疫情和地产链影响下收入增速依然亮眼，我们看好公司业绩的稳定性和成长性。公司身为行业龙头
竞争实力显著，尤其在整装渠道目前体现出强大的竞争优势，一方面公司零售整装和整装大家居业务抢占
先机,具备先发优势;另一方面整装业务规模快速发展,欧派凭借自身行业龙头的产品、渠道、品牌优势,
未来有望协助公司提高获客效率，降低获客成本，同时带动更多品类实现快速增长。为其长期持续增长进
一步扩大空间。
年的收入分别为 255. 22、293. 32 和 330. 5 亿元,同比增速 13. 5%、14. 9%、12. 7%;预计 2023-2025 年的净
元的合理估值区间,合理估值对应 2024 年 21-24x PE。
消费复苏不及预期；地产销售竣工不及预期；行业竞争格局恶化。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层