2023年4月26日
欧派家居(603833):经营韧性彰
推荐/维持
显，大家居战略效果显著
欧派家居
公司报告
事件:公司发布 2022 年度报告。2022 年公司营业收入 224.8 亿元, 同比
公司简介:
+10.0%: 归母净利润 26.9 亿元, 同比+0.9%。其中 Q4 营业收入 62.1 亿元,
公司是国内综合型的现代整体家居一体化
同比+2.8%; 归母净利润 7.0 亿元, 同比+26.4%。
服务供应商。公司主要从事整体厨柜、整体
衣柜、整体卫浴和定制木门等定制化整体家
多维度扩张助力零售业务逆势增长，大宗业务保持稳健。收入分业务看，1）
居产品的个性化设计、研发、生产、销售和
零售业务全年收入 182.9 亿元, 同比+12.4%; 其中 Q4 收入 48.8 亿元, 同比
安装服务。公司拥有国际化家居产品制造基
+1.6%。公司零售业务展现出较强的韧性,依托品类、渠道、品牌三个维度
地, 以整体橱柜为龙头, 带动相关产业发展,
的扩张,在行业压力下全年保持增长:①品类扩张:公司持续推进大家居战
包括全屋定制、衣柜、卫浴、木门、墙饰壁
略，以套系化销售推动多品类协同增长。以衣柜为核心的整家产品不断打磨，
纸、厨房电器、寝具等, 形成多元化产业格
目前定制体系已迭代到 2.0,通过六大空间定制、空间净醛等措施强化服务和
产品力，并提高客单价水平。同时，公司整合厨卫营销，推动木门向木墙柜
交易数据
一体升级,各产品线的品类扩张均在不断推进。②渠道拓展:整装/零售两种
52 周股价区间(元)
大家居业务模式持续开拓，公司全品类供应能力提供支撑，同时大家居业务
总市值(亿元)
也拉动新品类快速提升规模。整装渠道处于增长快车道,我们推测全年收入
同比增速在40%以上,其中铂尼思品牌已独立运作,打开发展空间;零售大
流通市值 (亿元)
家居不断探索，截至 22 年底已有 102 家门店。此外，公司持续开拓拎包、
总股本/流通 A股(万股)
60,915/60,915
新零售、线上云店等新渠道。③品牌矩阵拓宽:定位年轻的欧铂丽品牌继续
流通 B股/H股(万股)
-/-
保持较高增速，门店净开 65 家至 1089 家；高端定制品牌 miform 正式推出，
52周日均换手率
未来将覆盖更多消费人群。2) 大宗业务全年收入 35.0 亿元, 同比-5.0%; 其
52 周股价走势图
中 Q4 收入 10.6 亿元, 同比+2.4%。大宗业务方面公司积极推动多品类导入,
并拓宽业务场景如学校、医院等,在行业压力下收入保持稳健。公司通过代
理商模式和客户筛选严控风险，信用风险低。公司积累了强大的渠道运营能
力以及优秀的经销商资源，整装零售大家居模式引领行业渠道布局领先，同
时品类矩阵丰富全面。我们看好公司渠道与品类相互促进, 持续实现优于行
业的表现。
大家居战略持续推进,整家产品成为公司增长主要引擎。收入分品类看,1) 衣
柜及配套家具家品业务全年收入 121.4 亿元, 同比+19.3%。2) 橱柜业务收
入 71.7 亿元, 同比-4.7%。3) 卫浴、木门业务收入 10.4、13.5 亿元, 同比
+4.6%、+8.9%。以衣柜为核心的整家产品已是公司业绩增长的主要引擎,持
续领跑行业。衣柜门店数基本稳定，净增加 9 至 2210 家，增长主要来自家
具家品配套率的提升、产品竞争力提升叠加渠道拓展带动整体规模提升。橱
S1480521010001
柜方面, 渠道布局多管齐下: 推进门店新开新装, 推动经销商与装企合作,
推进集成厨房模式开店 170 家。合计门店净增加 20 至 2479 家。橱柜业务在
地产下行压力下基本实现微降,维持冠军地位。木门门店新增35至1056家,
S1480521080005
向木墙柜体系升级提高产品竞争力,同时木门持续导入整装与大宗渠道,在
研究助理: 沈逸伦
行业压力下保持增长。卫浴门店新增11至816家,当前初步完成了整装与大
宗渠道的开拓，未来随厨卫融合推进，有望实现增长。公司持续推进大家居
S1480121050014
战略, 立足橱柜、衣柜等品类基本盘, 通过协同销售带动其他品类发展, 打
开未来发展空间。
盈利能力短期承压,回升可期。公司2022年毛利率31.29%,同比持平,其
中 Q4 同比+1.51pct。原材料价格 22 上半年保持高位，公司毛利率承压；下
半年原材料价格回落,同时公司8月份进行了提价,使得毛利率回升,推动
东方财智 兴盛之源
全年毛利率持平。公司销售、管理、研发费用率分别+0.7、+0.4、0.6pct, 费
用率整体承压, 主要因收入受疫情影响未达公司预期, 而费用投放在年初制
定。公司历史上展现出较强的费用管控能力，费用率有望随疫情影响减弱而
年公司毛利率处于历史较低水平,原材料价格低位下毛利率有提升空间;同
时费用率在收入端复苏后降低确定性高, 因此公司今年利润率回升可期。长
期来看，大家居战略有望持续降低费用率水平，公司盈利能力有望稳中有升。
盈利预测与投资评级:公司在经营上积极进取,同时积累了行业领先的渠道
运营经验和经销商资源。我们看好公司持续通过拓品类、拓渠道、拓品牌,
多维度推动自身不断成长。 预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 32.17、
37.74、44.43 亿元人民币, EPS 为 5.28、6.20、7.29 元, 目前股价对应 PE
分别为 21.70、18.50、15.71 倍, 维持“推荐”评级。
财务指标预测
欧派家居 (603833): 经营韧性彰显, 大家居战略效果显著
东方财智 兴盛之源
刘田田
常子杰
包装、电子烟。
研究助理简介
沈逸伦
他消费轻工研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
欧派家居 (603833): 经营韧性彰显, 大家居战略效果显著
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指
数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源