买入 (维持)
2023年04月29日
欧派家居 (603833) 轻工制造
稳步推进大家居战略，稳增长彰显经营韧性
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩摘要:公司发布 22 年年报及 23 年一季报。2022 年公司实现营收 224.8 亿
元（+10%）；实现归母净利润 26.9 亿元（+0.9%）；实现扣非净利润 25.9 亿元
(+3.3%)。单季度来看, 2022Q4 公司实现营收 62.1 亿元(+2.8%); 实现归
公司实现营收 35.7亿元, 同比-13.8%; 实现归母净利润 1.5亿元, 同比-39.8%;
实现扣非净利润 1.3 亿元,同比-44.4%。2022年全年营业收入稳步提升,业绩
稳健增长。
毛利率保持稳定,成本管控能力突出。2022年公司整体毛利率为31.6%,同比
持平; 2022Q4 毛利率为 30.5%, 同比+1.5pp, 在外部环境多变的背景下公司
毛利率总体稳定,表现出良好的成本管理能力。分产品看,橱柜毛利率为 34%
(-0.3pp); 衣柜及配套品毛利率为 31.8% (-0.4pp); 卫浴毛利率为 26.2%
(+0.8pp);木门毛利率为 16.4%(+2.6pp);其他产品毛利率为 21.8%(+4.9pp)。
相对指数表现
费用率方面,2022年公司总费用率为17.3%,同比+1.1pp,费用率略增,主要
由于公司在复杂的市场环境下仍保持稳健费用投入,预计随着公司降本控费推
进,公司费用率有望下行。2022年销售费用率/管理费用率/财务费用率/研发费
用率分别为 7.5%/5.9%/-1.1%/5%, 同比+0.7pp/+0.4pp/-0.5pp/+0.6pp。综合来
看,公司净利率为 11.2%,同比+2.1pp; 2022Q4净利率为 11.2%,同比+2.1pp。
一季度来看, 2023Q1毛利率为 26.7%, 同比-1pp; 净利率为 4.3%, 同比-1.8pp。
截至 2023Q1 末公司合同负债 17 亿元, 在手订单充足。
● 整家战略成效持续显现，整装大家居保持高增长。分产品看，2022年橱柜营收
达到 71.7亿元（-4.7%）；衣柜及配套品营收达到 121.4亿元（+19.3%）；卫浴
营收达到 10.3 亿元（+4.6%）；木门营收达到 13.5 亿元（+8.9%）；其他产品收
入 3.1 亿元 (+40.6%)。其中衣柜及配套品增长亮眼,主要受益于公司整家战略
推进,客单价及配套率提升;整装大家居收入增长30-40%,取得亮眼业绩。分
品牌看, 欧派品牌营收达到 188.1 亿元 (+7.8%); 欧铂丽营收达到 18.4 亿元
(+29.1%);欧铂尼营收13.5亿元(+8.9%)。随着公司整装大家居产品及合作
基础数据
模式进一步优化,有望在整装赛道保持领先优势,
零售渠道增长稳健,大宗渠道有望边际改善。分渠道看,2022年公司直营/经销
/大宗渠道收入分别为 7.1 亿元(+20.1%)/175.8 亿元(+12.1%)/34.9 亿元
(-4.9%)。其中经销、直营渠道保持亮眼增长, 工程渠道 2022 年下半年受益于
地产商竣工修复有所改善。2022年末公司门店总数 7615 家,净开 140家,其
中欧派橱柜(含厨衣综合)2479家;欧派衣柜(整家定制)2210家;欧铂丽
1054 家;欧派卫浴店面数量 816 家;欧铂尼 1056 家。2023 年一李度来看，直
营/经销/大宗渠道收入分别为 8925.5 万元/27.6 亿元/5.9 亿元，同比
相关研究
-27.5%/-14.5%/-13%。
1. 欧派家居 (603833): 多品类稳健发展,
元，对应 PE 分别为 22 倍、19 倍、16 倍。维持“买入”评级。
经营韧性凸显 (2022-10-29)
2. 欧派家居 (603833): 整装战略推动品类
协同, 经营韧性显现 (2022-09-02)
剧的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队