欧派家居（603833.SH）
公司点评
轻工组
大家居战略领先，增长势能有望迎释放
业绩简评
4月24日公司发布2022年年报,2022年全年公司实现营收224.8
市价(人民币): 116.65元
亿元, 同比+10.0%; 实现归母净利润 26.9 亿元, 同比+0.9%。其
中 40 实现营收 62.1 亿元, 同比+2.8%; 实现归母净利润 6.9 亿元,
相关报告:
同比+26.4%, 扣非归母净利润 6.7 亿元, 同比+35.2%。整体来看,
1.《欧派家居公司点评:龙头4Q增长显韧性,23年利润
在外部经营环境压力较大的情况下，龙头业绩增长韧性显现。
改善值期待》，2023.1.16
经营分析
2.《3Q 收入增长具韧性,4Q 利润修复可期-欧派家居三季
40 零售渠道增长显韧性,衣柜品类增长势能延续:分渠道来看,
报点评》，2022.10.28
公司 40 经销/直营/大宗收入分别+1.2%/+10.5%/+2.4%至
3.《2Q零售增长亮眼，H2 利润修复可期-欧派家居中报点
46.3/2.4/10.6亿元,在欧派/铂尼斯整装大家居及零售大家居的
评》，2022.8.30
年底已建设 102 家。分产品来看,公司 4Q 橱/衣（含配套品）/卫
亿元, 衣柜品类在“整家定制”时代, 多维度开拓新渠道的同时
持续突破客单价天花板,40增长势能延续。
40 毛利率同比改善显著, 费用管控较优: 公司 2022 年毛利率同比
-0.01pct 至 31.6%, 其中 4Q 整体毛利率同比+1.5pct 至 30.5%,
预计主因高毛利率的衣柜品类收入占比提升, 展望 23 年随着原材
料成本压力缓解叠加木/卫产品产能利用率提升,整体毛利率有望
稳步回升。费用率方面, 2022 年公司期间费用率同比+1.1pct 至
17.3%, 而 4Q 费用管控优异, 4Q 销售/管理/研发费用同比
-0.04/+0.08/-0.53pct 至 5.8%/5.6%/5.9%。
大家居战略清晰,成长空间显著打开:公司大家居战略清晰,欧
派/铂尼思整装大家居进一步推进的同时, 公司零售大家居模式已
领先行业发展，有望助推公司零售经销商引领整装赛道，显著打
开公司与经销商的长期成长空间。公司正持续深化管理革新,激
发组织活力，为战略持续推进打下顶层基础的同时，进一步提升
信息化能力及产品力，匹配战略落地需求、提升全方位竞争优势。
整体来看，虽然行业进入增速换挡期，但公司依托商业模式持续
迭代、多品牌开拓、前后端能力持续提升，在流量获取与业务延
展等方面逐步建立全方位优势，短中长期增长驱动力越发清晰。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2023/2024/2025 年 EPS 为 5.16/6.02/7.00 元, 当
前股价对应 PE 分别为 23/19/17 倍, 维持“买入”评级。
原材料大幅上涨：整装渠道竞争加剧：竣工速度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。