大家居持续发力，合同负债增长明显
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
事件:公司发布 2023 年一季报。23Q1 营收 35.7 亿元,同比-13.85%,●
报告日期:
归母净利润 1.52 亿元,同比-39.79%。扣非归母净利润 1.30 亿元,同比
收盘价 (元)
-44.4%
近12个月最高/最低(元)
150.68/81.42
● 整装大家居稳步推进, 23Q1 卫浴增长突出。受疫情最后一波负面影响,
总股本(百万股)
公司 23Q1 营收下滑。分品类, 1) 衣柜及配套品 23Q1 营收 19.76 亿元,
流通股本(百万股)
同比-14.83%, 主因衣柜营收下滑, 但配套品实现正增长; 2) 厨柜、木
流通股比例(%)
门、卫浴营收分别为 10.85、2.07、1.84 亿元, 同比分别为-18.02%、
总市值(亿元)
-4.89%、+10.52%。受短期波动影响,厨柜、木门收入同比下滑,但卫
流通市值(亿元)
浴增长突出。分渠道,公司 23Q1 经销、大宗业务、直营渠道营收 27.56、
公司价格与沪深 300 走势比较
末, 欧派厨柜/衣柜/卫浴门店分别 2475、2214、801 家, 较 2022 年末
分别-4、+4、-15家, 欧铂丽/欧铂尼分别 1051、1042家, 较 2022年
末分别-3、-14家。门店短期波动主因经销商经营计划调整、优化招商及
经销管理政策等因素。此外,23Q1 整装大家居稳步推进,整装渠道营
收稳步增长。
● 23Q1 合同负债大幅增加,订单增长致现金流大幅改善。23Q1 公司毛利
率 26.7%,同比-3.55pcts,毛利率下滑主因订单和产能未能充分释放,
固定费用未摊薄,且 22Q1 利润基数较高。厨柜/衣柜及配套品/卫浴/木
门毛利率分别 29.28%、27.68%、17.12%、7.75%，同比-1.19pcts、
-0.90pct、-3.23pcts、-2.34pcts。直营/经销/大宗业务渠道毛利率分别
52.46%、26.75%、19.96%，同比-5.66pcts、+0.09pct、-7.18pcts。23Q1
公司销售、管理、财务费用率 10.0%、8.9%、-2.1%, 同比分别-0.86pct、
+0.42pct、-1.17pcts。此外，截至 23Q1 末预收账款 3.89 亿元，同比
-37.6%, 较 2022 年末增长 6.8%。截至 23Q1 末合同负债 17.02 亿元,
同比+25.35%, 较 2022 年末增长 117.5%。一季度合同负债大幅增加,
预计全年趋势向好。现金流方面，23Q1 公司经营性现金流净额 7.37 亿
元，同比由负转正，+327.53%。主因客户订单同比大幅增长，以及购买
商品，接受劳务支付的现金减少。
● 整装势能强劲, 行业贝塔底部向上。公司整装势能在持续释放, 欧派及
铂尼斯整装大家居有序推进，在前置流量入口从布局到放量，大家居模
式领衔市场, 龙头气质彰显。年初以来地产销售、竣工数据持续好转,
国内一线城市二手房率先复苏。公司作为定制家居龙头，具备产品力、
相关报告
渠道、管理架构等优势，且持续深化整家战略逆势提升份额。在地产修
1.整装大家居稳步推进,增长势能充
复+内需改善大背景下,公司23年起将进入新一轮成长周期,迎来基本
面与估值改善。预计 23-25 年净利润分别 31.79、37.15、42.59 亿元,
2.22Q4 收入有韧性,利润率改善明显
对应 PE 分别为 22X、19X、16X,维持“买入”评级。
3. 整装继续快速增长, 份额逆势持续
疫情反复风险。
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。