欧派家居(603833.SH)
2022 年营收增长 10%，衣柜及配套业务引领增长
核心观点
公司研究・财报点评
轻工制造・家居用品
全年收入增长稳健净利润增速放缓, 四季度净利率同比改善。整体收入增长
稳健,净利润增速放缓。FY2022 公司实现营业收入 224.80 亿元,同比增长
联系人: 刘佳琪
9.97%; 归母净利润 26.88 亿元, 同比增长 0.86%; 扣非归母净利润 25.92 亿
元,同比增长 3. 27%。FY2022 毛利率 31. 6%,同比持平。费用投入较大伴随
收入增速放缓，费用率有所增长。整体盈利较为稳定，净利率 11.9%, 同比
基础数据
-1. 1pp。四季度收入增速放缓，利润率大幅修复。FY2022Q4 公司实现营业收
投资评级
买入(维持)
合理估值
125.20 - 143.00 元
收盘价
亿元, 同比增长 26.41%; 扣非归母净利润 6.72 亿元, 同比增长 35.24%。
总市值/流通市值
69803/69803 百万元
52 周最高价/最低价
156, 27/81, 00 元
分品类看, 衣柜及配套品收入增速快。受益于整装大家居战略, 公司衣柜及
近3个月日均成交额
232.68 百万元
配套品业务收入增速快, 2022 年收入增长 19%, 其中下半年增长 12%, 已成
市场走势
为欧派增长的重要引擎。橱柜业务收入下滑5%;木门及位于品类收入个位数
年有所下滑;橱柜品类毛利率全年较为稳定,下半年与上半年相比提升;木
门、卫浴品类毛利率较 2021 年同比提升。毛利率提升预计与成本压力缓解
及提价政策落实相关。分渠道看，零售端增速快，大宗工程渠道受地产竣工
影响收入下滑。受益于整家定制的快速发展，全年零售渠道收入增长 12.4%,
其中直营渠道收入快速增长20.1%;大宗渠道全年受地产竣工影响下滑4.8%,
其中四季度受“保交付”政策利好同比恢复正向增长,同比+2.3%。
践行大家居战略巅峰两面攀登之路,欧铂丽收入快速增长。1)零售网点持
续扩张: 截至 2022 年末, 欧派终端门店合计 7615 家。厨房零售渠道新开新
相关研究报告
装门店超 440 家，零售体系合作装企超 4000 家，集成厨房商业模式新开店
《欧派家居(603833.SH)-全年营收增长5~15%,净利润增速放
超 170 家，开设商超大家居的城市超 100 个。2）大家居两面攀登：整装大
《欧派家居(603833.SH)-第三季度收入增长 6%, 合同负债增加
家居业务通过欧派/铂尼思双品牌驱动;截止2022年底,欧派零售体系已启
《欧派家居(603833.SH)-上半年收入增长18%,大家居战略成
动建设 102 个大家居店。3) 子品牌欧铂丽快速增长: 欧铂丽门店首次突破
《欧派家居(603833.SH)-上半年营收增长18%,成本压力下净
千家, 达到 1054 家, 新开门店 266 家。实现收入 18.4 亿元, 同比增长 29.1%。
《欧派家居(603833.SH)-2022 —季度业绩表现亮眼,整装大家
投资建议：看好大家居战略下龙头超额增速。我们看好欧派家居在定制家居
领域的市场领先地位，以及整装大家居的战略布局下获得超额增速。基于交
付与订单存在时间差，2023 年一季度仍受 2022 年底疫情影响，小幅下调对
和 42. 23 亿元, 同比增速 17. 1%、15. 3%、16. 3%。我们维持“买入”评级,
下调合理估值区间至 125. 2~143. 0 元,对应 2024 年 21-24x PE。
全年收入增长稳健净利润增速放缓, 四季度净
利率同比改善
整体收入增长稳健,净利润增速放缓。FY2022 公司实现营业收入 224.80 亿元,
亿元. 同比增长 3.27%。
毛利率持平,费用率有所增长。FY2022 毛利率为 31.6%,同比持平。费用投入较
大伴随收入增速放缓,费用率有所增长,其中销售费用率同比+0.7pp 至 7.5%;管
理费用率同比+0.4pp 至 5.9%; 研发费用率同比+0.6pp 至 5.0%。
整体盈利较为稳定。营业利润率为 13.6%, 同比-1.4pp; 净利率 11.9%, 同比-1.1pp。
四季度收入增速放缓,利润率大幅修复。FY202204公司实现营业收入 62.11 亿元,
同比增长 2.83%, 收入增速呈逐季下滑趋势; 归母净利润 6.98 亿元, 同比增长
26.41%; 扣非归母净利润 6.72亿元, 同比增长 35.24%。全年净利润受成本、费
用、产品结构及渠道结构变化等因素影响承压,四季度净利润在原材料成本下行、
提价政策落实、降本控费效果显现的情况下有所好转。
图6: 公司单季度扣非归母净利润及增速
分品类看，衣柜及配套品收入增速快。受益于整装大家居战略，公司衣柜及配套
品业务收入增速快, 2022 年收入增长 19%, 其中下半年增长 12%, 已成为欧派增
长的重要引擎。橱柜业务收入下滑5%;木门及位于品类收入个位数增长。毛利率
方面, 衣柜及配套品业务随配套品占比提升, 毛利率同比 2021 年有所下滑; 橱柜
品类毛利率全年较为稳定，下半年与上半年相比有所提升，木门、卫浴品类毛利
率较 2021 年同比提升。毛利率提升预计与成本压力缓解及提价政策落实相关。
分渠道看，零售端增速快，大宗工程渠道受地产竣工影响收入下滑。受益于大家
居战略、整家定制的快速发展,零售渠道增长快。全年零售渠道收入增长 12.4%,
其中直营渠道收入快速增长 20.1%; 大宗渠道全年受地产竣工影响下滑 4.8%, 其
中四季度受“保交付”政策利好同比恢复正向增长,同比+2.3%。
营运效率稳定。2022年存货/应收账款/应付账款周转天数分别为34/19/46天,
同比+4.4/4.7/5.2天,净营业周期同比增加3.9天。
现金流下滑。经营性净现金流 24.1 亿，同比-40.44%。较上年同期减少主要系购
买商品、接受劳务支付的现金增加所致。
践行大家居战略巅峰两面攀登之路, 欧铂丽收
入快速增长
家。厨房零售渠道新开新装门店超440家,零售体系合作装企超4000家,集成
厨房商业模式新开店超 170 家,开设商超大家居的城市超 100 个。
大家居两面攀登:整装大家居业务通过欧派、铂尼思双品牌驱动;零售大家居截
止 2022 年底, 欧派零售体系已启动建设 102 个大家居店。
子品牌“欧铂丽”快速增长:欧铂丽门店首次突破千家，达到 1054 家，新开门
店 266 家。实现收入 18.4 亿元, 同比增长 29.1%。
投资建议：看好大家居战略下龙头超额增速
2022 年国内疫情反复、原材料采购价格高位运行、地产持续疲软等外部因素对家
居行业带来诸多不确定性。公司在疫情和地产链影响下收入增速依然亮眼，我们
看好公司业绩的稳定性和成长性。公司身为行业龙头竞争实力显著，尤其在整装
渠道目前体现出强大的竞争优势，一方面公司零售整装和整装大家居业务抢占先
机,具备先发优势;另一方面整装业务规模快速发展,欧派凭借自身行业龙头的
产品、渠道、品牌优势，未来有望协助公司提高获客效率，降低获客成本，同时
带动更多品类实现快速增长。为其长期持续增长进一步扩大空间。
基于交付与订单存在时间差, 2023 年一季度仍受 2022 年底疫情影响, 小幅下调
和 330.5亿元(前值为 263.5 和 301.97亿元),同比增速 13.5%、14.9%、12.7%;
和 37. 32 亿元) , 同比增速 17. 1%、15. 3%、16. 3%。我们维持“买入”评级，下
年 21-24x PE。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层