投资要点
2018年06月19日
◇ 事件:
公司近期公告,拟与山东万佳建材有限公司共同出资,在山东省平邑县设立
一家合资公司。合资公司成立并满足一定条件后, 拟由该合资公司分别对安
- 元
徽万佳新型建材有限公司、平邑县万佳建材有限公司进行增资，并由合资公
司分别收购宣城万佳建材有限公司的 100%股权、临沂梦牌木业有限公司的
木板生产设备及宣城千川建材有限公司拥有的全部注册商标。合资公司将因
上述投资并购的完成而拥有 1.9 亿平方米的石膏板产能。
盈利预测
◇ 此次收购将进一步扩大公司产能，提升公司市场占有率
北新建材 2017 年石膏板的产能达到 21.82 亿平方米,本次投资并购全部完
成后,公司产能将增加至接近24亿平米,在全国的市场占有率将超过60%,
距离公司 30 亿平米的新一轮产能目标也将更近一步。
◇ 对山东市场的掌控力将进一步加强
山东是全国最大的石膏板生产基地,现有石膏板产能约 10.2 亿平米,占全
相关研究
国石膏板产能接近 30%, 北新建材旗下泰山石膏是山东最大石膏板生产企
《北新建材（000786）_【联讯建材公司
业,此次收购完成后,公司在山东产能将新增 0.85 亿平米,总产能达到近
深度】北新建材(000786): 行业高景气
4 亿平米, 在当地市场占有率将接近 40%, 对山东的市场掌控力将进一步加
叠加产能释放周期，有望迎戴维斯双击》
◇ 供给端来看，环保+淘汰落后产能，行业产能有望进一步出清
《北新建材(000786)_【联讯建材公司
点评】北新建材(000786):垄断价值发力,
国家将 1000 万平方米/年以下的纸面石膏板生产线调整为淘汰类,这一调整
产能利用率提升,进入新一轮产能释放周
会逐渐淘汰产能在 1000 万平方米/年以下的生产线,从而影响一批小厂的正
期》2018-03-18
常生产，今年以来，部分地区出于环保考虑要求生产企业改用清洁能源，此
举将大幅提升部分小厂生产本，再考虑护面纸价格维持高位，而石膏板本身
提价乏力,我们认为此举有利于石膏板行业落后产能的进一步出清:参考日
本石膏板行业竞争格局,假以时日,北新建材在国内市场占有率达到80%未
必就不可能。
◇ 存量+增量+渗透率提升,石膏板需求有望持续增长
从需求端来看, 在存量市场上, 新一轮的二次装修翻新周期会带动石膏板的
需求增长:增量市场上,房地产投资增速仍然比较坚韧,我们预计 18 年房
地产投资有望增长 5%以上,从而带动石膏板需求。此外,装配式建筑发展、
“雄安新区”建设等政策进一步释放需求空间,石膏板作为墙体材料的渗透
率有望持续提升。从国际对比来看,2016年,我国石膏板的人均消费量约
为 2 平方米/人/年,与发达国家(美国 10 平方米/人/年、日本 8 平方米/人/
年)之间存在较大的差距。随着人们消费意识的转变以及国家对于新型建材
发展的支持, 我国石膏板人均消费量有望逐步提高。公司是全球最大的石膏
板产业集团，目前在全国拥有近 60%的市场份额，存量+增量+渗透率三方
面的提升，有望带动市场对公司石膏板需求的持续增长。
♦ 维持“买入”评级
亿元、192.0 亿元 , 同比分别增加 37.4%、12.1%、11.7%: 归母净利润分
别为 32.0 亿元、39.4 亿元、45.8 亿元,同比分别增加 36.4%、23.3%、16.2%。
预计 2018 年-2020 年 EPS 分别为 1.89 元/股、2.33 元/股和 2.71 元/股,对
应的 PE 分别为 11/9/8x。我们认为石膏板行业受益装配式建筑的兴起和存
量房市场的启动，有望开启二次成长空间，公司作为行业龙头，在环保趋严
的大环境下，随着行业整合推进及新线投产，市占率有望进一步提升，目前
行业产能还没有完全出清,涨价未必是公司最好选择,最好时候还远未到来,
近期回调明显,我们认为,无论是避险角度还是价值角度,公司均迎来布局
机会,维持“买入”评级。
原材料价格大幅上涨的风险;
产品价格大幅下跌的风险;
诉讼导致公司损失的风险;
房地产投资下行的风险。
图表1:
PE Band
房地产行业、建筑建材行业研究。2011年新财富入围,2012年水晶球第五、金牛第五。从事卖方研究工作8年。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F