资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 21.65 元
收购加速产能扩张，龙头地位再度提升
市场数据(人民币)
事件简评
6月15日,公司发布公告,拟与山东万佳共同出资成立合资公司,公司持
股70%, 合资公司通过收购将拥有1.9亿平米石膏板产能。
经营分析
“30 亿平”产能目标稳步推进。1）公司拟出资 1.75 亿元与山东万佳成立
合资公司,公司持股 70%。合资公司通过收购,持股安徽万佳 100%/宣城
万佳 100%/平邑万佳 50%。收购对价均等于或低于净资产,收购价合理。
2) 收购完成后,合作公司持有石膏板产能 1.9 亿平,其中投产产能 1.5 亿
相关报告
平, 在建产能 0.4 亿平, 2017年, 北新建材产能达 21.82 亿平, 收购完成后
投产产能同增 6.9%,公司市占率进一步提升,约 60%,较此前提升 4pct。
1. 《龙头稳固扩张成本优势, 行业景气助
公司 2017年制定了“30 亿平”的产能目标;根据 2017年年报,公司在
建产能 2.5 亿平; 2018 年 4 月公司公告建设 4 条生产线,产能共计 1.7 亿
2.《Q3 业绩超预期,全年业绩高增长可
平; 6 月成立合资公司收购持有 7 条生产线,产能共计 1.9 亿平产品,产能
3.《石膏板龙头,环保+装配式建筑助力
目标稳步推进。
再起航-北新建材公司深度研究》,
对标泰山石膏收购, 标的未来经营情况有望大幅提升, 预计增厚净利
3.4%。1) 合资公司收购的 3 个标的安徽万佳、宣城万佳、平邑万佳中. 平
邑万佳尚未对外开展经营活动无经营数据,2017年安徽万佳/宣城万佳单位
产能贡献营收分别为 1.4/4.4 元,单位产能贡献净利分别为-0.01/0.48 元,同
期北新建材单位产能贡献营收/净利润达 5.1/1.1 元, 收购标的经营情况弱于
母公司。2) 2005 年公司收购泰山石膏 42%的股权, 2006 年增资控股 65%
股权,2016年收购剩余35%股权,2004年/2014年泰山石膏单位产能贡献
净利 0.36/0.66 元, 经营状况明显改善, 对标泰山石膏收购, 我们认为本次
收购后依托北新建材卓越的经营管理能力, 收购标的经营情况有望大幅改
善。3) 假设合资公司产能利用率、产销率、石膏板单方净利与北新建材持
平,本次收购增厚公司归母净利约0.8亿元,同增3.4%。
投资建议
黄俊伟
PE 13/11.4 倍。考虑年内 1 亿股完成回购注销,对应 EPS 达 2.08/2.36 元,
(8621)60230241
宏观经济不及预期,房地产宏观政策调控,原材料价格波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼