投资评级
石膏板行业龙头, 强者恒强预期确定
谨慎推荐
-北新建材（000786）
事件:
公司基本情况
6月15日公司发布董事会决议公告:1)同意与山东万佳建材共同出资
设立合资公司,北新建材出资 1.75 亿元,持有合资公司 70%股权; 2) 合资
公司满足一定条件后, 将由合资公司分别对安徽万佳新型建材和平邑县万
佳建材进行增资，并由合资公司分别收购宣城万佳建材 100%股权、临沂梦
牌木业木板生产设备及宣城千川建材拥有的全部注册商标。合资公司将因
上述投资并购的完成而拥有 1.9 亿平方米的石膏板产能(包括已投产产能
和在建产能)。
核心观点
深耕石膏板行业近四十载，成长为行业绝对龙头。北新建材渊源可
追溯至 1979 年成立的“北京新型建筑材料实验厂”,该厂后期经历改制
更名, 于1997年发起设立现在的北新建材。公司于1997年深交所上市,
股价走势图
以新型建材的研发、制造、经营为主营业务, 主要产品为纸面石膏板和
轻钢龙骨, 其中石膏板产品国内市占率达到58%, 为行业绝对龙头。公
司 2017 年收入 111. 6 亿元，同比增长 36. 9%；受益于公司 2016 年 10 月
收购泰山石膏 35%股份及产品提价的积极影响,实现归属母公司股东净
利润约23.4亿元,实现爆发式同比增长100.2%。成长性方面,公司20
13-2017 营业收入、归属母公司股东净利润复合增速分别为 10.5%、26.
8%, 期间受下游基建增速下滑影响, 2015 年短暂出现盈利负增长, 但整
体来看仍展现了较出色的业绩韧性和成长性。盈利能力方面,公司2013
-2017 年摊薄 ROE 均值为 15.66%, 期间始终保持 10%以上, 盈利能力较
研发部
稳定。
行业短期需求仍稳健，中期家装、隔墙渗透率提升空间较大。从历
史数据来看，我国房屋竣工面积与石膏板行业需求正相关性较高，是较
有效的先行指标, 而 2017 年 2 月之后, 我国房屋竣工面积累计同比数据
研究助理: 杨浩
持续下行，但我们认为不必过分担忧，维持中短期下游需求整体仍稳健
的判断,原因包括: 1) 结合房屋新开工面积数据来看,新开工面积区间
月度同比值仍维持在 8.21%的相对高位. 为 2019-2020 下游需求提供有
力支持: 2) 2017 年以来的竣工面积下行受 2016 年同期高基数影响较大,
若以绝对值来看仍高于 15、16年;3) 从房屋翻修周期来看,一般建筑
物于 5-8 年进行一次重新翻修,翻新需求可对应 2010-2013 竣工面积数
据,该区间月度累计同比增速均值为14.51%,较2009-2012年区间均值
18.49%有所回落,但仍维持高位。展望中长期,石膏板产品在家装与隔
墙应用上空间较大: 1)目前石膏板下游公装/家装需求比例为 7:3,同
时考虑到在实际房屋竣工面积结构上家装面积/公装面积比例约为7:3.
若石膏板在家装应用渗透率达到公装领域渗透率水平，整体行业需求仍
有翻倍空间; 2) 目前我国石膏板销量约有 70%集中于吊顶领域, 在墙体
建设及墙体装饰领域仍未被广泛采用，而参照美国、日本等国石膏板有
80%应用于墙体建设的情况, 我国相较之下隔墙应用渗透率还较低, 长期
提升空间很大。
公司龙头优势显著,产能扩张助力市占率提升。公司作为行业龙头,
在产品市占率、产能布局、成本管控等多方面具备领先优势: 1) 石膏板
行业寡头垄断格局明显,公司市占率一骑绝尘。目前公司主要旗下品牌
为龙牌和泰山牌,龙牌定位高端,泰山牌则覆盖中低端市场,2017年合
3%、晋州 4%以及杰森 2%、拉法基 4%、BPB 杰科 3%、可耐福 2%等远远甩
开: 2) 产能全国布局, 营销网络完备。由于石膏板生产需要熟石膏(主
资源属性使得企业产能布局具有一定的排他性，同时石膏板产品因单价
低、经济运输半径受限于300-500公里的范围,石膏板行业具有区域垄
断特征。公司目前在全国超过24个省区拥有超过60条石膏板生产线.
资源、市场卡位优势明显。3) 公司单位能耗低，成本管控能力较强。考
虑到纸面石膏板单位价值较低、品牌溢价弱的属性，成本控制是企业竞
争的关键,公司通过自有护面纸产线、技术创新推进节能提效等方式在
成本控制端拥有相对优势。产能扩张方面,目前公司制定了21条石膏板
生产线扩产计划,建成投产后公司产能将由21.82亿平米提升至30亿平
方米左右,将助力公司全国产能占比自 50%提升至约 68%, 另结合当下公
司与山东万佳建材共同出资设立合资公司的情况来看，产能扩张在时间
推进上或超预期。
落后产能出清、产品提价预期共存。1) 伴随供给侧改革深入，低端
产能仍有出清预期。据石膏板协会数据显示,目前待淘汰落后产能约5.
54 亿平米, 占到现全国产能约 13%, 伴随着环保督查、供给侧去产能的
深入,该部分落后产能将逐步退出,助推行业集中度提升;2)上游废纸
价格走高预期较强,有望推升石膏板提价。公司石膏板成本构成中护面
纸成本占到了总成本约50%,而护面纸直接决定石膏板强度与装饰性能,
具有需求刚性。2017 末环保部废纸禁令执行,叠加三季度为纸企废纸需
求旺季, 废纸价格走高预期较强。公司石膏板产品采用“成本加成”定
价模式,废纸价格上涨有望通过“废纸-护面纸-石膏板”价格传导机制
间接推升石膏板产品提价需求。
盈利预测与评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.90 元、
倍, 给予“谨慎推荐”的投资评级。
传导不达预期。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间；
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。