2021年04月18日
买入|维持
一季报超预期, 人工智能加速落地
-海康威视(002415.SZ)2020 年年报及 2021 年一季报点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于 2021 年 4 月 16 日晚发布《2020 年年度报告》及《2021 年第一季度
基本数据
报告》。
点评:
公司全年稳健经营，持续加大研发投入，积极回款现金流表现优异
2020年,公司实现营业总收入635.03亿元,同比增长10.14%;实现归母净
流通市值(百万元):
利润 133.86 亿元，同比增长 7.82%。2020 年，面对疫情冲击，公司保持稳健
总市值(百万元):
经营:毛利率方面,整体毛利率为 46.53%,同比提升 0.54pct;费用方面,为
应对疫情冲击,公司全年适度控费,员工人数仅增长5.65%,未来三年将继续
加大投入以紧抓发展机遇；现金流方面，全年经营性现金流净额为 160.88 亿
元,同比大幅增长 107.12%,主要得益于公司积极回款;存货方面,面对海外
政治与疫情带来的不确定性, 公司延续原材料高库存策略, 必要的物料替代工
作稳步推进:研发投入方面,公司坚持以技术创新为驱动,研发费用占比持续
提高，2017-2020 年分别为 7.62%、8.99%、9.51%和 10.04%。
PBG/SMBG 下半年回暖，EBG 需求旺盛快速增长，创新业务高速发展
分业务来看: 2020 年，PBG 营收 163.04 亿元，同比增长 4.61%；SMBG 营
相关研究报告
收 96.83 亿元,同比增长 3.50%。PBG 和 SMBG 受疫情影响较为直接,上半
年承压，下半年恢复明显并实现增长。EBG 营收 151.80 亿元，同比增长
《国元证券行业研究-视频物联行业报告:超越安防,赋
20.56%,主要由于覆盖行业较多,大中型企业抗风险能力较强,企业数字化
能行业》2021.03.02
转型需求旺盛。分地区来看: 2020 年, 境内营收 458.07 亿元, 同比增长
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2020 年度
10.59%; 境外营收 176.97 亿元, 同比增长 8.98%。创新业务方面: 2020 年,
业绩快报点评:业绩符合预期,创新驱动发展》
智能家居业务营收 29.19 亿元，同比增长 12.60%；机器人业务营收 13.59 亿
元, 同比增长 66.91%; 其他创新业务营收 18.91 亿元, 同比增长 83.49%。
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)事件点评:
创新业务全年营收占总营收比例达 9.71%, 未来占比有望继续提升。
分拆萤石网络上市,做强智能家居业务》2021.01.11
公司一季度营收与归母净利润均实现 40%以上增长, 超市场预期
2021 年一季度, 公司实现营业总收入 139.88 亿元, 同比增长 48.36%; 实现
归母净利润 21.69 亿元，同比增长 44.99%。我们认为，当前国内经济正在逐
报告作者
步摆脱疫情影响,海外疫情防控常态化,国内外经营环境趋于稳定,政府市场
耿军军
景气度逐步回暖，企业端智能化改造需求持续释放，有利于公司业务开展。
投资建议与盈利预测
公司面向全球用户提供以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服务,
在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势, 未来成长空间较为广阔。预测
公司 2021-2023 年营业收入为 741.40、862.93、994.07 亿元, 归母净利润为
联系人
陈图南
154.55、178.02、202.24 亿元, EPS 为 1.65、1.91、2.16 元/股, 对应 PE 为
34.48、29.93、26.35 倍。考虑到: EBG 业务产业空间较大, 且保持较快成
长;创新业务快速发展, 萤石网络分拆上市; 公司过去五年 PE 主要运行在 20-
维持“买入”评级。
新冠肺炎疫情反复;企业数字化转型的需求释放不及预期;海外市场拓展不及
预期:创新业务发展不及预期:行业竞争加剧等。
附表: 盈利预测
图 1: 海康威视过去 5 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载