下 企
2021年04月18日
公司快报
电子元器件 | 电子设备 Ⅲ
一季报业绩超预期，AI 赋能长期受益
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-16)
投资要点
交易数据
事件: 公司发布 2020 年报以及 2021 年一季报, 2020 年实现营业收入 635.0 亿
元,同比增长10.1%亿元,归属于上市公司股东的净利润为133.9亿元,同比增长
7.8%, 每股净利润 1.444 元, 同比增长 7.5%。2020 年利润分配预案为每 10 股派
发现金红利 8 元（含税）,不送红股,不以资本公积转增股本。2021 年一季度营
业收入为 139.9 亿元, 同比增长 48.4%, 归属于上市公司股东的净利润为 21.7 亿
元, 同比增长 45.0%。
年股价表现
◆ EBG 收入规模强势增长，创新业务注入新动力： 2020 年在新冠疫情、中美争端
的背景下,公司以技术创新作为生存和发展的最主要手段持续推进稳健经营,实现
了 10.1%的收入增长。2020 年企事业事业群 (EBG) 对收入的拉动作用最为显著,
尽管新冠疫情存在负面影响,大企业得益于较好的抗风险能力对数字化转型的需求
仍然旺盛,全年营收规模同比增长 20.6%达 151.8 亿元,逼近公共服务事业群
(PBG) 163.0 亿元的规模。尽管疫情对 PBG 和 SMBG (中小企业事业群) 的影
响较为直接,但下半年国内疫情影响弱化,PBG和 SMBG 业务恢复增长,全年营
收分别同比增长 4.6%和 3.5%。公司目前创新业务阵营包括萤石网络、海康机器人、
海康汽车电子、海康微影、海康智慧存储、海康消防、海康睿影、海康慧影等八个
子业务,保持高速增长,2020年收入同比增长39.0%,其中智能家居和机器人业
务分别增长 12.6%和 66.9%, 创新业务为公司可持续发展注入新动力。
◆ 热成像产品拉升毛利率，研发投入持续加码； 2020 年毛利率为 46.5%，同比提升
0.5 个百分点, 其中前端产品毛利率为 55.6%, 同比提升 3.5 个百分点, 主要系上
半年热成像测温产品对毛利的拉动作用较大。2020 公司为应对疫情采取了较为保
报告联系人
守的费用策略,控制人员增长和费用支出,取得了更好的人效。研发投入上,公司
郑超君
持续加码，一方面应对全球供应链不稳定带来的挑战，另一方面软硬件产品持续升
级,不断完善技术体系实现以创新驱动成长。近5年公司研发总投入超过200亿,
2020 年研发费用占收入比重达到 10.0%, 研发技术人员超过 2 万, 占公司总人数
相关报告
近 50%。长期高强度的技术投入为公司业绩稳健发展提供了有力支撑。
海康威视: 二季度业绩环比大幅改善 EBG
◆ 2021 年一季度业绩超预期，企业数字化转型势头正旺： 公司 2021 年一季度业绩
海康威视: 2019 年妥善应对制裁, 实现稳健
超预期增长,尽管当前为行业淡季,但疫情后各个事业群的需求恢复延续至今年一
季度带来了“淡季不淡”的行情,公司预计未来几个季度会恢复至正常波动。当前,
海康威视: 三季度延续回升趋势, 全面准备
EBG 的数字化转型愈发迫切,需求保持高速增长,同时 PBG 和 SMBG 的需求在
疫情影响弱化后恢复常规增长,公司三大事业群都将迎来不错的发展。
海康威视:视频应用全面渗透,安防龙头再
◆ 原材料成本上涨毛利率短期波动，受益于 AI 应用渗透；今年公司面临的主要风险
来自于毛利率波动,当前各类原材料供应紧缺,且短时间内无法缓解,公司经营成
海康威视:季度业绩环比改善,国内外市场
本将承压,或带来毛利率水平的波动。从需求来看,三大事业群数字化转型仍将拉
动公司收入增长，创新业务各类产品快速落地并表现出高增速，未来公司增长仍然
可期。公司表示未来三年是发展的机遇期,将继续加大投入,同时继续优化内部管
理,提升运营效率,以技术创新为驱动。我们认为,AI 算法成本逐年下降,公司正
受益于 AI 应用的渗透率下沉,是 AI 赋能的长期受益者。
元。净资产收益率分别为 24.6%、23.1% 和 21.6%,维持买入-A 建议。
需求恢复不及预期;创新业务及产品竞争影响盈利能力;上游材料涨价影响毛利。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
胡慧声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司