TCL 中环 TCL Zhonghuan Renewable Energy Technology (002129 CH)
Q3 营收与净利环比下滑两成，看好公司 G12 硅片技术优势
Q3 Revenue and Net Profit fell by 20%, but We are Optimistic about the Company's G12 Silicon Wafer Technology Advantage
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
Q3 营收与净利环比下滑两成,不及市场预期。公司前三季度实
现营业收入486.54亿元,同比-2.39%;实现归母净利润61.88亿
元, 同比+23.75%。Q3 实现营业收入 137.56 亿元, 同比
-24.19%, 环比-20.39%; 归母净利润 16.52 亿元, 同比-20.72%,
环比-27.63%。我们认为, Q3 营收与净利均环比下滑两成主要
由当期行业供需不平衡、产业链价格快速下滑所致。
作为 G12 硅片市场的领导者,公司结合工业 4.0 制造以及薄片
化改善工艺,硅片一致性持续提升。公司在2023年前三季度硅
片产销同比+68%,全球市占率居首;预计公司 Q3 硅片出货
30GW, 环比+9%, 测算单位盈利约6分钱/W, 环比基本持平。
公司宁夏六期 50GW G12 单晶硅产能已经落地, 预计 2023 年底
晶体产能达 180GW。同时,公司通过强化 Total Solution 能力,
提供定制化N型解决方案和超过1000种全规格硅片,带动N型
销售比例上升。
公司积极推动“G12+叠瓦”技术路线,以强化差异化组件制造。
尽管 Q3 出货 2GW 的组件业务因价格大幅下滑而亏损, 但公司
依然坚定发展道路。公司在广州新建的 25GW 电池工业 4.0 智
慧工厂,预计将加速 N 型 TOPCon 优质产能释放,同时借助自
主开发的铜制程工艺,有效降低非硅成本,有望进一步发挥产
业链协同优势。
公司拟回购公司股份 5-10 亿元, 每股价格上限为 34.15 元人民
币。预计回购股份数量约为 1464-2928 万股,约占公司当前总
股本的 0.36%-0.72%。本次回购彰显了管理层对未来发展的信
心,预计将进一步完善公司的长期激励制度。
公司持续推动海外产能布局。与 Vision Industries 签订合同，共
建沙特光伏晶体晶片厂,一期设计产能为 20GW,旨在推进产
业全球化制造,项目的产品将主要销往中东及非洲地区。
盈利预测及投资建议:近期硅片/组件价格下滑幅度较大,加
上公司 Q3 盈利水平出现下滑, 我们下调公司 2023-2025 年盈利
亿元 (原为 104/123/144 亿元),对应摊薄 EPS 为
2.00/2.70/2.89 元 (原为 2.58/3.04/3.56 元)。公司全球硅片龙
头地位稳固,制造工艺优势显著,但考虑到行业竞争加剧影响
板块整体估值, 我们下调公司 2023 年 PE 估值目标至 13 倍(原
杨斌 Bin Yang