业绩快速增长，产品矩阵持续丰
2023年07月29日
事件: 7月28日, 华大九天发布2023年半年报, 2023年上半年公司实现
\triangleright
营收 4.05 亿元, 同比增长 51.92%; 实现归母净利润 0.84 亿元, 同比增长
107.30%; 实现扣非归母净利润 0.15 亿元, 同比增长 368.79%。 其中 Q2 单季
度公司实现营收 2.45 亿元,同比增长 44.59%,实现归母净利润 0.63 亿元,同
比增长 109.22%。
EDA 软件销售占营收比例上升,盈利能力持续提高。2023 年上半年公司
\triangleright
EDA 软件销售实现营收 3.82 亿元, 同比增长 60.5%, 占当期营收比例由去年同
期 89.42%提升为 94.46%, 为当期营收增长做出主要贡献; 技术开发服务实现
营收 0.09 亿元，同比下降 30.77%；硬件、代理软件销售业务实现营收 0.13 亿
元,同比下降 13.33%。2023 年上半年公司毛利率为 95.55%,同比上升 3.97pct。
研发费用持续增长,产品矩阵进一步完善,探索新增长点。2023年上半年
公司研发费用为 3.14 亿元, 同比增长 68.45%, 研发技术人员占总员工数的
S0100521120004
75.2%。研发成果方面: 1) 新增产品包括存储电路设计全流程 EDA 工具系统和
射频电路设计全流程 EDA 工具系统,随 5G 通信、汽车电子、物联网发展,存
研究助理 宋晓东
储芯片和射频芯片需求持续增加,新产品下游市场具备成长性; 2) 公司研发技
术不断进步,针对存储设计仿真验证难题推出了超大容量快速仿真器 ALPS-FS,
针对化合物射频电路设计难题推出平台 AetherMW, 针对数字电路设计新推出
逻辑综合工具 ApexSyn 并已在多家客户实现落地使用。公司目前已形成丰富的
EDA 软件产品矩阵，除新产品存储电路设计和射频电路设计 EDA 全流程工具系
相关研究
统外，还包括模拟电路设计/平板显示电路设计全流程 EDA 工具系统、数字电路
/先进封装设计 EDA 工具和晶圆制造 EDA 工具。
23 年一季度报点评: 业绩快速增长, 产品矩
阵全面化-2023/05/13
保持国内龙头地位,全流程 EDA 工具系统能力领先。目前国内 EDA 行业仍
2.华大九天 (301269.SZ) 2022 年三季报点
然是国际三大 EDA 巨头楷登电子、新思科技和西门子占据主导，国内 EDA 供应
评: Q3 业绩稳步增长, EDA 龙头加速国产替
商所占份额小,存在充分国产化空间。公司十余年坚持深耕 EDA 领域,龙头地
代-2022/10/26
位稳固。公司是国内唯一有能力提供模拟电路全流程 EDA 工具系统的 EDA 厂
3.华大九天 (301269.SZ) 新股研究报告: 国
商, 且拥有目前国内唯一的射频电路设计全流程 EDA 工具系统。客户方面, 截
至 2023 年 6 月 30 日,公司拥有全球约 600 家客户,坚持通过技术持续进步和
产品稳定迭代实现深化合作。
投资建议: 我们看好公司在 EDA 领域的领先布局, 预计公司 2023-2025 年
\triangleright
倍。公司作为国内 EDA 龙头，领先 EDA 工具国产替代，或具备长期成长性，维
持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: