2017年04月27日
格力电器(000651.SZ)
Buy 买入
王睿哲
2016 净利增长业绩好于预期,短期高增长将延续,估值、分红具备吸
结论与建议:
■公司业绩:公司发布年报,公司 2016 实现营收 1101.1 亿元, YOY+9.5%,录
亿元, YOY+26.7%, 公司营收增长符合预期, 净利润增长好于预期。其中, 公
司 Q4 单季实现营收 263. 4 亿元, YOY+56. 0%, 录得净利润 41. 9 亿元, YOY+62. 5%。
公司拟每 10 股分红 18 元(含税), 股息率为 5.4%。
■渠道库存去化后，出货加速:公司 Q4 营收大幅增长,一方面是去年同期行
业渠道去库存,公司出货受影响,使得基期偏低(2015Q4营收YOY-57.8%);
另一方面，今年下半年在渠道库存降低以及房地产销售对销售端的带动，经
销商补库存较多,公司出货量得到较大的恢复。受原材料价格上涨影响,公
近期评等
司毛利率环比下滑 3.2 个百分点,同比下降 7.2 个百分点至 29.5%。但公司费
用端却得到了较好的控制, Q4 综合费用率仅为 9.32%, 同比下降 8.7 个百分
点,使得公司净利率达到了历史上的单季度最高(15.9%),推动净利润增长
产品组合
好于预期。全年综合来看,公司综合毛利率为33.8%,同比下降0.6个百分点,
期间费用率为15.6%,同比下降2.9个百分点。
■ 短期业绩将延续较高增速，长期业绩将稳健增长: 我们认为去年房地产的
机构投资者占流通 A 股比例
热销以及空调渠道库存去化对空调出货端的带动将在今年上半年得到延续，
空调行业销售量 YOY+33%, 格力电器销售量 YOY+43%, O1 的高增长已经可以确
股价相对大盘走势
定。而从从中长期来看，我们认为随着城镇化的推进，我国空调的百户保有
量仍有提升空间，并且，随着家电的消费升级，预计会有一定的升级置换需
求。另外，公司通过与银隆签署合作协议将可切入车用空调领域，将利于开
拓新的增长点。综合来看,以上三个因素将可支持公司空调销售的稳健增长。
■盈利预测与投资建议:由于公司业绩超出预期，我们小幅上调公司的盈利
亿元 (YOY+9.3%), EPS 为 2.85 元、3.11 元, P/E 为 12X、11X, 公司短期业
绩将不断恢复,目前估值处于市场较低水平,股息率较高,维持“买入”的
投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附二:合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.