业绩分析
格力电器 (000651.SZ)
2017年一季度收入符合预期;毛利率好于预期
投资摘要
与预测不一致的方面
格力公布一季度收入为人民币 300 亿元，较去年一季度增长 20%。我们认为这一
增速主要受到空调经销商库存回补的推动。
回报*
今年一季度总体毛利率为 35%(去年一季度为 34%), 较去年四季度的 29%高
估值倍数
波动性
6个百分点。鉴于原材料上涨给利润率带来的压力,一季度利润率的改善好于我
百分位
100th
20th
40th
60th
80th
们的预期。
■ 格力电器 (000651.SZ)
销售管理费用率持平于 2016 年的 21%。得益于好于预期的毛利率，一季度净利
○ A股耐用消费品行业平均水平
润较去年一季度增长 27%至人民币 40 亿元。
投资摘要指标的全面描述请参见本
报告的信息披露部分。
投资影响
我们维持对格力的收入预测。就毛利率而言，我们认为一季度是最困难的一个季
度, 自二季度起, 随着大宗商品价格的企稳, 成本压力也将开始缓解。鉴于一季
度毛利率的改善好于预期,我们计入了利润率前景的改善并将 2017/18/19 年每股
币 30.0 元上调至 32.0 元(基于 9.0 倍的现金调整 后 EV/EBITDA 倍数, 并乘以
年预期每股盈利。主要风险: 1) 空调需求高于/低于预期; 2) 市场份额增长快于/
慢于预期; 3) 业务多元化进展好于预期。
格力主要财务数据
所属投资名单
行业评级: 中性
伊健 (研究助理)
业存在业务关系，并且继续寻求发展这些关系。因此，投资者应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视
信息，见信息披露附录，或请与您的投资代表联系。
投资研究
2017年5月1日
格力电器 (000651.SZ)
格力电器: 财务数据概要
对此报告有贡献的人员
廖绪发, CFA
全球投资研究
2017年5月1日
格力电器 (000651.SZ)
全球投资研究
2017年5月1日
格力电器 (000651.SZ)
信息披露附录
我们，伊健、廖绪发, CFA，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了我们对上述公司或其证券的个人看法。此外，我们的薪金的任何部分不曾与，不
与,也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是侧重于长期做多建议的相对稳定的全球投资策略。GS SUSTAIN 关注名单涵盖了我们认为相对于全球同业具有持续竞争优势和出色的资本回
报、因而有望在长期内表现出色的行业领军企业。我们对领军企业的筛选基于对以下三方面的量化分析：现金投资的现金回报、行业地位和管理水平（公司管
理层对行业面临的环境、社会和企业治理方面管理的有效性）。
信息披露
相关的股票研究范围
伊健: A股耐用消费品。廖绪发, CFA: A股传媒、A股食品饮料、中国消费品。
A 股耐用消费品:格力电器、美的集团、青岛海尔。
A 股食品饮料:古井贡酒、洋河股份、贵州茅台、泸州老窖、青青稞酒、山西汾酒、青岛啤酒(A)、五粮液。
A 股传媒：奥飞娱乐、光线传媒、歌华有线、华录百纳、蓝色光标、中南传媒、分众传媒、省广股份、华谊兄弟、IMAX 中国、凤凰传媒、乐视网、东方明珠、
掌趣科技、万达院线、华策影视。
中国消费品:合生元、光明乳业、现代牧业、华润创业、蒙牛乳业、康师傅控股、青岛啤酒(H)、统一企业、中国旺旺、万洲国际、伊利股份。
与公司有关的法定披露
的关系。
没有对下述公司的具体信息披露: 格力电器 (Rmb32.97)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估
出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单以总体潜在回报规模
了改变。
的其中一项代表其根据行业历史基本面及 / 或估值对研究对象的投资前景的看法。 具吸引力(A): 未来 12 个月内投资前景优于研究范围的历史基本面及 / 或估
值。中性(N): 未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。 谨慎(C): 未来 12 个月内投资前景劣于研究范围的历史基本面及 / 或估
暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投资评级和价
格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司的研究。
没有研究(NC): 我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA): 此资料不存在或不适用。 无意义(NM): 此资料无意义, 因此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。