无叶莽
格力电器 (000651.SZ)
白色家电行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 33.00 元
一季报靓丽出炉，业绩增长略超预期
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
净资产收益率(%)
总股本(百万股)
成交金额(百万元)
15,001
10,00业绩简评
公司 2017Q1 实现营收 296.82 亿元 (YoY+20.46%), 归母净利润 40.15 亿
5,000
元 (YoY+27.05%), 扣非后归母净利润 361.29 亿元 (YoY+15.30%), 经营
活动产生的现金流净额 87.78 亿元(YoY+43.49%)。
经营分析
营收增速符合预期,经营现金流同比大增:16Q4/17Q1公司空调出货同比
+49%/+43%, 补库存周期营业收入水涨船高, 地产后周期以及旺季提货利
于补库存延续至上半年末,预计格力 17Q2 营收增速维持 20%左右。公司经
营性现金流净额同比+43.4%, 经销商积极打款提货的成效显著。
毛利率逆势上升,业绩增速超出预期:产品结构优化对冲原材料涨价,毛利
率同比增长 1.12pct 至 34.37%。期间费用率同比上升 0.89pct, 其中财务费
用率显著上升 4.1pct, 主要原因是去年一季度数额巨大的汇兑收益在本期大
幅回落;而销售费用率(-2.87pct)和管理费用率(-0.24pct)同比均有回
落。公司净利润率 13.6% (YoY+0.71pct), 业绩增速略超市场预期。
盈利蓄水池持续扩容,货币资金环比大增: 17Q1 格力电器预收账款环比增
3.《盈利持续提升,未来期待空调+新能源■
长 33.4 亿元, 其他非流动负债环比上升 19.2 亿元, 盈利蓄水池继续扩容,
后续利润收放自如。公司货币资金环比大增 136.6 亿元,超过 1000 亿自有
资金既能保证持续高分红又使格力电器具备极强的抗风险能力。
前十大股东变动分析:1)中证金2016年年报持股2.08%,为第五大股东,
5.《阳光总在风雨后, 乌云上有晴空-格力电 ■
17 年一季度已全部减持完毕,中证金的退出或将有助公司股价更为稳定。
2) 全国社保基金 101 组合持有 0.39 亿股, 成为新进的前十大股东, 保险资
金等稳健投资者的增持是对格力电器长期投资价值的充分肯定。
投资建议
短期来看,空调补库存仍在持续,格力电器业绩弹性较大;中长期看,格力
低估值高分红的稀缺性值得长线投资,今年6月A股纳入 MSCI 如若成行将
进一步放大公司的配置价值。预计格力电器 2017-19 年净利润分别为 178、
196、215 亿元,对应 EPS 2.96、3.27、3.58 元,对应 PE 为 11.30、
(8621)60230244
weili1@ gjzq.com.cn
10.24、9.35 倍。维持“买入”评级。
洪吉然
联系人
多元化战略不确定性尚存;地产销售不及预期。
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。