格力电器(000651)
公司研究/简评报告
业绩高增长,分红规模进一步提升
-格力电器 2016 年年报点评
简评报告/家电
2017年04月26日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
亿元, 同比增长 10.8%, 实现归属于母公司股东的净利润 154 亿元, 同比增长 23%, 基
合理估值:
34-38 元
本毎股收益 2.56 元。公司计划向全体股东每 10 股派发现金红利 18 元（含税）。
二、分析与判断
行业回暖,下半年收入显著好转
\triangleright
随着下半年行业去库存结束,公司收入增速也显著恢复,四季度公司营收增速达到
59%。一方面这得益于去年低基数和地产拉动,另一方面与原材料上涨下的补库存
也不无关系。低基数效应在今年上半年都会有所体现。渠道上来看，16 年公司在
线下加强了对卖场入驻的重视,与苏宁全面签约;线上16年公司电商销售额45.8
亿(不含淘宝), 同比增长91.14%, 其中京东同比增长93.15%, 天猫同比增长84.42%。
毛利率提升,费用率下降,净利率显著提高
该股与沪深 300 走势比较
16 年公司净利率水平较 15 年大幅提升 1.42 个百分点。一方面毛利率水平有小幅上
升,更重要的在于期间费用率的大幅下降,其中财务费用率下降幅度较大,销售费
用率和管理费用率也都有所下行。去年四季度, 受原材料成本上涨影响, 公司毛利
率有较大幅度下降,但得益于费用率方面的控制,净利率水平与15年同期相当。
在手现金充裕，预收账款大幅增加显示需求良好
公司去年底在手现金达到 956 亿元, 比去年同期增加近 70 亿, 充足的现金为公司
提供了较好的安全边际和财务贡献。公司预收账款达到 100 亿元, 比去年同期提高
24 亿元,显示较好的短期需求。预付账款较去年同期增加 10 亿元,公司在原材料
上可能有一定锁价。以销售返利为主的其他流动负债较三季度有所下降,结束了多
年连续上升的局面。
现金分红大幅增加, 蓝筹价值体现
执业包号:
S0106/51307000116/10
公司 16 年拟现金分红规模达到 108 亿元, 分红比例接近 70%, 分红规模比过去两
年明显上升,以当前股价算股息率达到 5.4%, 蓝筹价值尽显。在未来资本开支不
大的情况下,不排除未来分红比例维持 或者进一步提高的可能性。
研究助理: 陈梦
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100116080018
预计 17-18 年 EPS 分别为 3.07、3.61 元, 对应 PE 为 11 和 9 倍, 给予强烈推荐评级。
盈利预测与财务指标
相关研究
1.格力电器(000651)简评报告:终止
收购银隆,格力蓝筹实力依旧
2.空调新冷年开启,行业产销情况持续
3.格力电器(000651)点评报告: “低需
求+高库存”拖累公司业绩
公司财务报表数据预测汇总
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
陈梦,北京大学计算机技术硕士,2016年入职民生证券,从事家电行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,