2019年12月18日
中航沈飞（600760.SH）
动态分析
国防军工 | 其他军工 Ⅲ
首艘国产航母服役，舰载机成长空间大
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-12-17)
投资要点
交易数据
事件描述: 2019 年 12 月 17 日下午，我国第二艘航空母舰，首艘国产航空母舰“山
东舰”在海南三亚某军港交付海军,舷号17。中国“双航母”时代的正式来临。
◆ 国产航母搭载战机更多、战力更强:山东舰是我国自行研制航母的首舰,相比于利
用重型载机巡洋舰改装而来的辽宁舰, 山东舰完全按照航空母舰的标准进行设计制
造的。山东舰的结构更加适合舰载航空兵作战需求,内部也拥有更大的空间来搭载
- 年股价表现
舰载机。辽宁舰的主要作战力量为 24 架歼-15 型舰载战斗机, 山东舰歼-15 战斗机
的数量为36架,增幅达50%。
◆中航沈飞是我国主要战斗机和舰载战斗机总装单位:中航沈飞是中国重要的战斗机
研制总装生产基地,公司主要产品包括: 歼 11 系列战斗机、歼 16 多用途战斗机、
歼 15 舰载战斗机和未来的四代隐身战斗机。公司生产的机型都是我军主战装备。
◆ 中航沈飞受益舰载战斗机需求上升: 随着“山东舰”的正式入列, 中国正式进入“双
航母”编队时代。除此之外，中国还在建设 003 等型号航母。未来更多的航母将陆
续进入中国海军作战序列。舰载战斗机是航空母舰的主要作战力量,中国未来舰载
战斗机的需求空间巨大。公司是中国舰载战斗机的总装单位,直接受益于中国舰载
战斗机需求上升。
◆ 投资建议: 我们预测公司 2019、2020、2021 年 EPS 分别为 0.69、0.92、1.13 元。
王轶铭
年中,新订单和新型号有切实保证,发展前景广阔。我们维持公司“买入-A”投资
评级。
相关报告
中航沈飞: 沈飞集团注入,或重燃军工资产
财务数据与估值
内容目录
一、国产航母入列,舰载机需求空间广阔
事件描述:
2019年12月17日下午,我国第二艘航空母舰、首艘国产航空母舰在海南三亚某军港交付
海军。首艘国产航空母舰命名为“山东舰”, 舷号 17。
1、山东舰的舰载战斗机数量提升50%
“山东舰”是我国首艘自行研制的国产航母,相比于利用重型载机巡洋舰改装而来的辽宁舰,
“山东舰”完全按照航空母舰的标准进行设计制造，其结构更加适合舰载航空兵作战需求，内部
也拥有更大的空间。辽宁舰的舰载战斗机作战力量为 24 架歼-15 战斗机, 山东舰的舰载机战斗
机数量为36架,增幅达50%。
随着“山东舰”的正式入列,中国正式进入“双航母”编队时代。除此之外,中国还在建设
003 等型号的航母,未来更多的航母将陆续进入中国海军的作战序列。舰载战斗机是航空母舰的
主要作战力量, 中国未来舰载战斗机的需求空间巨大。
2、中航沈飞(600760)受益舰载战斗机需求上升
中航流飞是我国主要战斗机和舰载战斗机总装企业,公司主要产品包括:歼-11 系列战斗机、
歼-16 多用途战斗机、歼-15 舰载战斗机、四代隐身战斗机等。公司产品层级丰富多样,新定单
和新型号前景广阔。国产航母入列将加速中航沈飞的新型号和新订单的落地，公司直接受益。
图 2: 歼-15 舰载战斗机
图 3: “鹘鹰”隐身战斗机
二、投资建议
1、收入预测及假设
我们根据以下假设和信息对公司 2019-2021 年的主营业务收入做出预测如下:
1、歼-15舰载机交付顺利。
2、歼-16多用途战斗机订单逐年增加。
2、投资建议: 买入-A
我们预测公司 2019、2020、2021 年 EPS 分别为 0.69、0.92 和 1.13 元。对应 PE 分别为
47、35、28 倍。中航沈飞是我国重要的战斗机研制总装生产基地,公司主要产品歼-11 系列战
斗机、歼-16 多用途战斗机、歼-15 舰载战斗机和未来的四代机都是我军主战装备。公司是 A 股
市场上的军工核心资产。在未来 10 年中,新订单和新型号有切实保证,发展前景广阔。我们给
予公司买入-A的投资评级
1、新型号交付不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王轶铭声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司