2019年10月30日
中航沈飞(600760): ROE最高的主
强烈推荐/维持
机厂,全年高增长无忧
中航沈飞
公司报告
报告摘要:
公司简介:
2017 年公司经重大资产重组注入沈飞集团
事件:公司 10 月 29 日发布三季报,1-9 月实现营收 158.90 亿元,同比增
100%股权,主营业务由此变更为歼击机及防
务装备的生产制造。沈飞集团的主要生产军
亿元, 同比增长 106.49%。
机型号包括三代战机歼-11、航母舰载机歼
-15、三代半战机歼-16、四代机歼击机-31。
点评:
未来 3-6 个月重大事项提示:
我们预计全年总体产量增长 30%左右。三季报显示, 沈飞存货增加 15 亿元,
预收账款恢复至 70 亿元，应收账款同比增长 59.88%，这都表明公司正在
积极备货且订单饱满，也再次验证了当前处于航空装备建设周期。另外，公
交易数据
司经营性现金流转正, ROE 达 7.59% (主机厂排名第一), 这在主机厂里殊
为难得, 说明企业综合管理水平较高, 发展非常健康。虽然第三季度实现营
收 46.06 亿元, 同比下降 13.68%, 实现净利润 1.90 亿元, 同比下降 10.99%,
但这主要受产品交付节奏和收入确认时间影响而出现的阶段性回落。结合中
报和三季报,我们判断沈飞今年均衡生产的总体产量比去年提升30%左右。
而且公司的净利润增长水平始终大幅高于营收水平,表明公司盈利能力大幅
改善。
52 周股价走势图
亿元,同比大幅增长88.77%,结合沈飞近年来新机型情况,我们认为科研
经费如此高的或许大部分都投入到了歼 31 的优化、定型和改造中。这也是
三季度利润略微下滑的原因之一。
后续主要看点在于歼-16 放量和歼-31 立项。从量上看，公司未来装备增量
看点在歼-16 和歼-31。从替换空间看,将来歼-16 主要用来替代苏-30 和歼
-11,替换空间为 300 多架。歼-31(鹘鹰)我们判断已获得正式立项,有了
立项研制费用的支持,进度也有望加速突破。我们预测,如果歼-31上舰,
未来我国双航母战斗群可能需要 80-90 架歼-31, 还不包括外贸出口订单。
歼-31 的定位与 F-35 定位相同，若 FC-31 的外贸和舰载之路顺畅，有望对
订单总量已超过3200架,并有计划在亚太部署200架。严峻的形势令歼-31
的需求更加紧迫。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中航沈飞 (600760): ROE 最高的主机厂, 全年高增长无忧
航空主机厂补价值得期待。过于5年，由于新型号层出不穷，装备定价难以一一确认，所以军方都按“暂定价”支付。5年过
去了,型号经过批量生产基本成熟,“暂定价”将转为“最终定价”,由此带来的大规模补价收入将是军工央企收到的大礼包。
后续的正常交付将保证军工央企合理的利润水平,市场一直质疑的“增收不增利”问题也将迎刃而解。从公司最新主力机型的
量产进度来看:舰载机歼15已正式定型列装，歼16则于2016年11月被报道正式批量部署在甘肃酒泉鼎新空军基地。我
们判断，目前这两款机型均有可能在正式定型量产交付后逐步切换至正式审定价执行阶段，按照通常情况下审定价格高于暂
定价格,未来2-3年或有望进入这两款机型的价差补偿期,同时本身执行更高的审定价格也相当于产品提价,公司未来业绩
有望加速释放。
盈利预测:基于沈飞三季报良好表现,我们上调公司盈利预测,预计公司 2019-2021 年归母净利润为 9.24 亿元、11.76 亿
元和 15.23 亿元，EPS 为 0.66 元/0.84 元/1.09 元，对应 PE 为 45X/35X/27X，维持公司“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中航沈飞 (600760): ROE 最高的主机厂,全年高增长无忧
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
朱雨时
电子科技大学学士,中央财经大学硕士,2019年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中航沈飞 (600760): ROE 最高的主机厂, 全年高增长无忧
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。