新华保险（601336）
公司研究/简评报告
准备金释放增厚业绩，保费收入持续改善
新华保险 2018 年中期业绩预增点评
简评报告/非银行金融
2018年07月19日
一、事件概述
7月18日新华保险发布2018年中期业绩预增公告,公司预计上半年归母净利润和
扣非归母净利润均实现同比增长80%左右。
44. 52 元
二、分析与判断
评估利率上行促折现率假设变更，上半年准备金释放增厚利润
\triangleright
2017年下半年长端利率持续上行至高位区间,推动750日移动平均持续上行。2018
年上半年长端利率出现回落, 截止至6月29日从年初的3.9%回落至3.5%, 但移
动平均较年初提高 4 个 BP, 而去年同期是下降了 15 个 BP。受长端利率影响,
公司上半年变更折现率假设减少传统险合同准备金,准备金释放增厚公司上半年利
润, 预计上半年归母净利润增长达到八成左右好于预期, 将显著改善公司业绩表现。
保费收入持续边际改善, 二季度增速达到 19%
\triangleright
去年同期低基数影响下,公司上半年保费收入持续边际改善,1-6月累计实现保费
该股与沪深 300 走势比较
收入 678.7 亿元, 同比增长 11%。6 月保费收入 132.5 亿元同比增长 19.5%、环比增
长 74%, 为当月四家上市险企的最快增速, 二季度保费增速达到 18.5%, 好于四家
上市险企整体增长17.3%水平,预计年内公司保费增速将继续保持。
回归保障推动内含价值增长, 年内有望保持价值增速
\triangleright
公司 2017 年以来持续推进转型发展战略,保费结构持续优化,续期保费收入占总
保费 71%, 十年期期交业务占首年期交 66%, 健康险占首年保费 35%, 均较同期
提升显著。2018 年加快回归保险本源,长期保障型产品是各家险企的发力点,保
障型产品异化问题较小, 预计受 19 号文影响有限。 纯寿险企业将受益于长期保障
型产品的高价值率。2017年新业务价值率 39.7%, 同比增加 17.3 个百分点, 为四
家上市险企增幅最大,前期转型效果逐渐显现,2018年有望保持较快的价值增长。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100517110002
回归保障促险企转型发展，公司属于较早实施转型的纯寿险企业，聚焦保费收
入结构优化和长期保障型产品,在严监管环境下 2018 年上半年保费收入边际改善
明显,评估利率上行促公司会计利润持续释放,年内有望保持业绩增长。目前保险
研究助理: 陈煜
板块估值回落 PB 为 2.1X 处于低位,配置价值显现,预计 2018-2020 年公司 NBV
执业证号:
S0100117100051
为 126.3、151.7 和 182.2 亿元，PEV 为 0.81、0.72 和 0.65，维持推荐评级。
相关研究
盈利预测与财务指标
1. 民生非银行金融行业深度报告
(20180709): 保费边际改善显现, 回归
保障促价值提升
2.民生非银周报 20180619: 中美贸易摩
擦下资金避险，关注非银板块
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。