新华保险（601336）
公司研究/简评报告
寿险转型成效显著，调整准备金假设释放利润
新华保险 2018 年中报点评
简评报告/非银行金融
2018年08月29日
一、事件概述
8月28日,新华保险发布2018年半年报,公司实现营业收入836.69亿元,同比
+8.5%; 归母净利润 57.99 亿元, 同比+79.1%。
二、分析与判断
转型成效显著,净利润实现高增
净利润增速近八成,主要有三点原因:1)2017年公司处于转型阵痛期,前期利润
基数较低; 2) 进入 2018 年转型效果显现,寿险业务品质提升; 3) 上半年准备金
评估利率调整,合计增加税前利润 1.47 亿元。
续期保费高增长，带动保费收入增速逐季改善
\triangleright
公司上半年保费收入 687.70 亿元同比+10.8%, 一季度增速 5.9%, 2017 年末增
速为-2.9%。主要归因于续期保费 537.48 亿元, 同比+27.6%。首年保费受行业
因素影响,同比-26.1%,公司实现上半年新业务价值64.51亿元,同比-8.9%,
该股与沪深 300 走势比较
随着转型成效逐渐显现, 保费收入有望继续修复。
坚定聚焦期交保障业务，寿险结构持续改善
\triangleright
上半年续期保费同比+27.6%, 占总保费达 79.2%, 较同期提升 10.4 个百分点;
十年期及以上期交保费在首年期交保费中占比63.1%,去年同期为65.01%,健
康险首年保费在首年保费中占比55.5%,较去年同期上升19.1个百分点。保费
结构的改善为今后 NBV Margin 的提升奠定了基础。
个险渠道代理人数量提升, 团队举绩率提升
万人,同比+2.6%,月均举绩率53.6%,同比提升了0.5个百分点。月均人均综
合产能 5187 元, 同比下降 26.2%。
投资端发挥稳健, 非标资产超九成为 AAA 级
上半年公司净投资收益率 5.0%、总投资收益率为 4.8%, 去年同期分别为 4.9%、
4.9%。投资资产 7276.15 亿元, 同比+5.7%, 其中债券型资产仍是主要投资资产
占比达 63.5%。非标资产中 95.3%的资产配置为 AAA 评级资产。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 牛竞崑
寿险业务转型进入了成果收获期,看好公司转型成效继续兑现,给予公司“推荐”
S0100117100050
执业证号:
评级, 2018-2020PEV 为 0.84、0.75、0.67。
周晓萍，中级经济师，西安交通大学经济学硕士，曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部，负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年9月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。