领益智造(002600)
公司研究/深度报告
小件龙头延伸模组，千亿市场展翅翱翔
2020年06月02日
深度研究报告/电子
报告摘要:
● 小件龙头蓄势待发，千亿模组市场拓展剑已在弦
领益智造多业务协调发展,致力于成为消费电子平台型解决方案提供商。公司整体发展
战略清晰: 从模切入手, 整合上游材料并切入下游模组, 公司在模切领域作为绝对龙头,
彰显自身管理以及技术实力, 我们认为凭借公司精细化管理能力, 以及高粘性客户关系,
有望在千亿空间模组市场大展宏图。
● 增发30亿加码材料及精密加工,消费电子真正平台型公司呼之欲出
智能机无线充电渗透持续加速，预计 2022 年市场空间达 155 亿美金。5G 时代，智能机
整体发热量增加，预计 5G 手机的散热需求将新增 31 亿元市场规模，热管、VC 等新兴
散热方案兴起，领益加速布局。并且，震动体验要求提升，线性马达渗透加速。此外，
公司加大材料布局, 以现有江粉磁材为平台, 进一步整合磁材与纳米晶等材料, 材料领
该股与沪深 300 走势比较
域的持续发力,有望为公司模组化战略保驾护航。展望未来,领益智造新一轮高成长确
定, AirPods 同比高增长, 国产机加速开拓、Salcomp 整合顺利, 领益科技自身业绩有
望持续超预期。长期来看，领益模组化延伸目标清晰，成长空间进一步打开。
● 对标国际龙头|TW, 领益智造追赶征程已扬帆起航
ITW 综合业务强,并且具有高 ROE 属性, ITW 业务涵盖消费电子、汽车以及化工等多
部门。公司着眼于有机增长，通过 80/20 业务流程在细分市场中根据产品创新、产品质
量、品牌偏好和服务提供等将其业务与竞争对手区分。公司核心竞争力凸显，以客户为
中心集中于新产品的研发。对标 ITW, 领益智造收购 Salcomp 助力业务布局, 追赶征程
已起步。公司成为消费电子平台型公司指日可待,后续从消费电子横向拓展到汽车电子,
全产业链布局持续拓展市场空间。
● 投资建议
执业证号:
S0100519090004
预计 20-22 年公司收入 300.5、395.0、450.0 亿元，归母净利润 28.0、36.4、43.6 亿元，
为公司低估,考虑到公司未来在模组领域的成长性,我们给予“推荐”评级。
相关研究
1. 【民生电子】领益智造(002600) 业
中美贸易摩擦加剧、大客户销量不达预期、大客户技术变革不达预期。
绩预告点评:一季度前低后高,全年成
长趋势不变
2. 【民生电子】领益智造(002600)业
绩快报点评:领益科技持续优秀,新一
轮成长在即
一、有别于大众的认知
部分投资者认为公司模组化转型面临竞争更加激烈，我们认为模组产品市场空间足够大，并
且领益与现有厂商更多是竞合关系—
目前大部分模组还处在高速渗透期,无线充电未来三年 CAGR 接近 30%,随着 5G 时代到来,
散热需求持续提升, VC、热管等产品渗透加速, 到 2023 年 5G 新增散热近百亿市场空间, 此外,
线性马达等渗透率也在持续提升，并且部分产品与现有厂商更多是合作的关系。领益作为模切以
及小件时代绝对龙头公司，多年的客户关系积累以及生产成本管理的把控，有望在模组时代进一
步发挥自身优势。
部分投资者担心公司子公司的情况，我们认为，目前领益子公司趋势向好，亏损已经大幅收
一季度东方亮彩以及江粉磁材亏损幅度同比去年大幅收窄，并且单三月份都实现盈利，公司
内部整合到位，彰显管理层经营能力，预计今年东方亮彩受益国产机导入，全年有望实现自身盈
利,江粉在无线充电时代有望与赛尔康一起发挥高协同效应,带动江粉实现高成长。
部分投资者担心公司未来公司成长速度与空间的问题，我们认为公司未来三年模组拓展带来
足够弹性——
AirPods 同比高增长, 国产机加速开拓、Salcomp 整合顺利, 领益科技自身业绩有望持续超预
期。短期受益 AirPods,下半年受益 iPhone 换机周期叠加国产客户份额提升。长期来看,领益模
组化延伸目标清晰，公司从模切入手，整合上游材料并切入下游模组，成长空间进一步打开。
二、领益智造蓄势待发，上下游协同发展布局扩展公司实力
(一) 龙头优势凸显,“硬核”管理带动公司协调发展
1、多业务协调发展,公司致力塑造消费电子平台型解决方案提供商
致力于成为消费电子平台型解决方案提供商，领益智造技术发展路径清晰。公司 2006 年成
立,以模切业务为基石,十多年来公司业务不断拓展,持续增加冲压、紧固件、及组装等业务;
2012 年公司切入 CNC 业务, 并在苏州、常州等都分别建立工厂。公司致力于成为全球领先的消
费电子平台型解决方案提供商，2019 年开始切入模组产品，并于 2020 年计划形成提供解决方案
的目标。
财务体系完善，财务管理严谨。公司财务体系包括共享财务、业务财务和战略与专业财务，
通过部门业务的协同可实现资源管控等、库存管理等。健全的财务管理体系彰显公司“硬核”管理
能力, 充分扩大公司实力。
2、管理系统结合业务部门打造高效的组织架构
领益智造组织架构明确。公司集团管理系统包括8大模块(质量、采购、IT等)服务于3大
业务部门。(1) COO-1: 主要包括模切、冲压、CNC 业务。精密功能件行业处于消费电子产业链
的中游,通过对电磁屏蔽器件、导热器件、防尘网、 绝缘片、紧固件、功能按键等器件进行加
工形成模切、冲压、CNC 等产品可实现计算机、手机、汽车电子等产品各功能模块或部件之间
粘接、保护、防干扰、导热、 防尘、绝缘、标识等功能。(2) COO-2: 包括 Salcomp、自动化、
Soft goods 和结构件-Alpha 业务。(3) COO-3: 包括结构件-Non Alpha、磁材和 5G 业务的研发。
通过业务部门与集团系统的协同, 公司实现扁平化管理。
图 3: 领益智造技术发展路径清晰
3、业绩水平向好推动公司发展
对比同行业可比公司,领益智造财务指标有望持续高增长。2018年领益科技ROE水平为12.83%
且呈现上升状态,工业富联 ROE 为 23.38%, 位列同行业可比公司第一, 但随着领益科技盈利能
力的提升 ROE 水平有望持续高增长。2018 年同行业可比公司的净利润现金比率均高于 1, 领益
科技的现金流也呈现增长的状态,表明公司现金收益的保障程度持续向好。资产负债率方面,领
益科技维持在中游水平, 彰显公司夯实的资产质量。
图 4: 同行业可比公司 ROE 水平
(二) 前瞻战略布局推动公司切入优质“赛道”
领益智造整体发展战略明晰, 公司从模切入手, 整合上游材料并切入下游模组。公司通过模
切、冲压、CNC、塑料成型、磁材等业务实现整合上游材料并延申至下游模组，目前公司上游涉
及导热材料、冲压挤型材、铁氧体+纳米晶等材料,下游延伸至无线充电模组、液晶显示模组、
摄像头模组、AR 模组等。公司拥有优质的客户资源,包括国内的 HOV 及国外苹果、微软、亚马
逊、谷歌等。领益智造通过在优质的客户下不断地扩充产品线,整合上下游实现平衡客户资源、
顺利切入同行业及跨行业产品线。
图 7: 领益智造财务管理体系健全
三、加码材料及精密加工，多领域全面布局引领发展
随着 5G 时代来临，新技术、新材料、新工艺不断出现和应用，智能终端零部件产品的种类
和型号日益丰富。高性能、高精密度的产品需求对企业的加工技术、加工精度和组装能力提出更
高要求。
为实现公司战略发展目标,满足资金需求,2019年5月,领益智造拟非公开发行股票数量不
超过 12 亿股，不超过发行前公司总股本的 20%，且非公开发行股票募集资金不超过 30 亿元。
募集资金主要用于精密金属加工项目、电磁功能材料项目和补充流动资金。具体项目为汽车马达
结构件、无线充电模组以及散热模组等。
(一) 无线充电模组: 旗舰标配, 渗透加速
年的 150 亿美元，年复合增长率达到 27%。2019 年全球无线充电的渗透率为 24%，市场规模达
62 亿美元;到 2024 年市场规模也将达到 150 亿美元,年平均复合增长率为 31.19%。消费电子、
汽车、工业、航空军工、医疗是无线充电主要需求市场，其中手机、手表、耳机等消费电子作为
第一大需求市场, 占到整体市场规模的 36%, 需求量的 80%。 随无线充电效率和便捷度不断提高,
用户体验提升，无线充电有望成为品牌厂商区别竞争对手的重要卖点,品牌机型不断下沉,无线
充电市场迎来爆发。
无线充电已成旗舰标配。三星从 2015 年推出的 GalaxyS6 开始全面推广无线充电,并在其之
后发布的历代旗舰 S、Note 系列标配无线充电功能;苹果于 2014 年推出采用 MagSafe 磁吸方式
进行无线充电的 AppleWatch，并在 2017 年的新品发布会上首次推出支持无线充电的三款新品
iPhoneX、iPhone8/8Plus, 三款手机产品均搭载采用 Qi 标准的无线充电技术, 最高支持 7.5W 无
线充电, 引发市场强烈关注: 2018 年, 华为、小米等国内手机厂商在 Mate RS、Mate 20Pro、mix2S、
MIX3 等旗舰机型上搭载无线充电技术, 国外诺基亚、索尼、LG 等终端厂商也相继采用无线充电
方案, 无线充电已成为旗舰机型标配。
截止 2019 年 11 月份，最新统计市面上支持无线充电的手机已达 252 款。随着游戏、视频等
高功耗的应用普及以及 5G 时代的到来，无线充电相较有线充电的便利性优势开始凸显。且随无
线充电速率不断突破，与有线快充速率差距不断缩小，我们认为，无线充电功率提升将加速该项
技术的大规模应用，未来无线充电技术将逐步从旗舰机型拓展到中低端机型，在智能手机中的渗
透率将进一步提高，甚至有望实现对有线充电的全面替代。
无线充电行业竞争格局广阔，各品牌纷纷布局。无线充电产业链主要包括方案设计、电源芯
片、磁性材料、传输线圈、模组制造等几个环节。各品牌厂商纷纷布局无线充电行业，供应商竞
争格局广阔。(1) 苹果:信维通信、立讯精密、合力泰等是苹果无线充电供应商。(2) 华为:其
供应商主要包括立讯精密、信维通信等。(3) 小米:立讯精密为小米无线充电的主力供应商。
无线充电产业链主要包括方案设计、电源芯片、磁性材料、传输线圈、模组制造等几个环节。
各品牌厂商纷纷布局无线充电行业，供应商竞争格局广阔。(1) 苹果:信维通信、立讯精密、合
力泰等是苹果无线充电供应商。(2) 华为:其供应商主要包括立讯精密、信维通信等。(3) 小米:
立讯精密为小米无线充电的主力供应商。
领益智造优势明显，可与公司原有业务和客户实现协同。2019 年领益智造收购 Salcomp,
Salcomp 致力于研发及生产手机及其他电子设备的充电器, Salcomp 助力无线充电模组的研发,
通过协同可完善公司下游整合模组的战略布局，实现纵向整合及全制程的产业升级。一方面无线
充电模组部分零部件是用到磁性材料的模切产品,通过江粉磁材磁性材料与领益科技模切技术的
协同，可为客户提供无线充电模组。另一方面纳米晶材料是手机无线充电最佳材料之一，纳米晶
材料充电效率已达到 90%以上，公司积极部署纳米晶材料的研发布局。对标竞争对手，领益智造
具有高度的业务协同与客户协同优势，在产业上可实现比较强的协同效应。
(二) 散热模组: 5G 散热需求增加, 厂商纷纷布局
5G 和无线充电对信号传输的要求更高,而金属背板对信号屏蔽的缺陷将被放大,预计 5G 手
机不再采用金属背板设计，原有的石墨加金属背板散热技术面临重大挑战。这些发展趋势将会大
大增加智能手机的发热量，除了研发降低能耗方案，散热将成为整个智能手机行业面临的主要问
题之一。目前市场上手机散热的方案主要有:导热凝胶、石墨片、石墨烯、均温板、热管等。我
们预测 2022 年手机散热行业中 5G 手机具有 31 亿的市场规模, 5G 手机 2019-2022 年 CAGR 为
376.95%。
X 中散热系采用的是 VC 和石墨烯膜组成, 2018 年小米发布的黑鲨手机采用热管散热技术。各厂
商也在积极布局散热方案: 碳元科技成立碳元热导顺利导入均温板/热管业务; 中石科技收购凯唯
迪积极布局热管/均温板业务;领益智造增发,加大散热模组布局;精研科技司在常州总部设立散
热事业部;飞荣达子公司助力散热技术。台系公司双鸿科技、健策精密、超众科技、力致科技等
产业链公司均有布局均温板等新型散热方式。
VC 与热管生产工艺难，领益积极部署散热解决方案。吸液芯的结构对 VC 及热管内部的工
质循环和相变换热有着极大影响。 日本 Fujikura 和美国 Thermacore 以及双鸿科技和超众科技目前
以烧结铜粉工艺为主。材料技术是热管/均温板核心环节，双鸿科技等台系厂商早已开始热管/均
温板的研发与设计，碳元科技已积极研发出相变超导热元件，中石科技拥有严谨的超导散热材料
的生产工艺流程。研发厚度更薄的热管及均温板，以及能用在高度轻薄的产品上成为均温板及热
管未来的演化方向之一。领益智造也在积极部署散热解决方案，在散热模组产品生产方面拥有优
势: (1) 散热模组产品生产过程中所需的主要技术轴类零件精密反挤压锻造技术、自动化柔性生
工位圆刀模切等技术属于行业领先地位，0.35mmVC 及热管已量产，公司在积极研发超薄 VC 与
热管。(3) 公司研发的 VC 具有抗跌落性能, 蚀刻性能以及更低的残余能力, 同时拥有较高的储
水量和吸水速率。
(三) 汽车马达结构件和手机线性马达: 需求扩大增加发展机遇
马达生产工艺复杂，主要包括转子、定子、端盖等部件，在生产过程中需要定子和转子间的
间隙在整个圆周上获得一个均匀的数值，这就要保证电机的同轴度，否则间隙不均匀会造成电机
运行恶化，噪声增大。间隙均匀度的保证关键在于定子与支架“三孔”位置的配合精度，因此模具
精度的保证成为生产工艺中的一大难点。
汽车马达结构件及线性马达优势明显，供应商纷纷布局。汽车马达结构件是电机中的必要部
件，随着汽车对舒适性、娱乐性、导航、驾驶员辅助和安全功能的需求增加，汽车马达结构件的
需求也在增加。 另一方面, 线性马达具有轻薄、低消耗速度快等特点, 可实现高复杂程度的震动,
在智能设备中受到广泛应用。同时随着智能手机全面屏的发展，虚拟 Home 键与振动马达相配合
为马达带来发展机遇。目前瑞声科技、金龙机电、歌尔股份等厂商具有生产线性马达的能力。
马达结构件广阔的市场空间增加发展机遇。假设平均每辆车电机使用量在 30-40 个，部分高
端车型电机使用量可达 80 个，每个电机至少需要一个汽车马达结构件;据第三方咨询机构估计
2019 年全球汽车产量为 9440 万辆，据此估算汽车马达结构件市场容量约为 30 亿个。我们预计
2022 年汽车马达结构件的市场空间达到 3108 亿元, 2019-2022 年的 CAGR 为 22.47%。另一方面
小米 9Pro、华为 Mate30 系列等搭载了线性马达，线性马达比传统马达有超过 200% 的振动量提
升,400%的驱动力提升,90%的失真下降。苹果和安卓手机纷纷跟进线性马达,为马达结构件
增加发展机遇。我们预计 2022 年手机线性马达结构件的市场空间为 228 亿元。
领益智造核心零部件自给率高，对比传统线性马达厂商优势凸显。线性马达依靠交流电压驱
动压靠音圈在弹簧的共振频率下使传感器振动。但生产工艺中要添加专用的高压驱动芯片，设计
堆叠难度大，电路复杂。线性马达对精密制造要求极高，在尺寸、频率、装配位置和固定方法方
面都要定制化开发。对标传统线性马达厂商，作为精密智造行业龙头厂商，领益智造的线性马达
核心零部件自给率高，高性能材料与公司现有业务形成协同，公司的模切、CNC、组装等高工艺
水平提高产品精密度，竞争优势凸显:（1）线性马达共 62 个零部件中有 59 个由领益智造自制，
自制率达到 95%。公司线性马达具有闭关设计、高 G 值、高性能材料等特征。(2) 线性马达生产
工艺中涉及模切 (聚酰亚胺薄膜)、冲压(上下外壳/上下级片/弹簧/柔性支撑等)、CNC(平衡块)、
组装(线性马达)等,领益智造在精密制造行业的全制程工艺能力水平将在生产线性马达方面凸
显优势。
(四)插头:快充趋势增加插头需求,市场空间广阔
快充技术的发展为充电模组公司带来增量。随着技术的发展，快充已经成为各大旗舰手机的
标配,各大厂商纷纷发力加大研发大功率快充,小米9采用 Charge Turbo 极速快充方案;华为
Mate 20 Pro 搭载了华为最新的快充技术。快充的功率也在逐步增大,大功率快充要求允许充电器
能够加载更高的电流，充电器设计对充电模组提出要求也带来增量。另一方面大功率快充方案的
在充电的过程中电压变化无疑会为手机带来更多的发热，充电模组的散热问题也成为亟需解决的
问题之一, 充电模组+散热模组的协同搭配将带来增量。
目前市面上手机所常见的快充技术基本上都来自于三家公司：高通、联发科和 OPPO。(1)
高通 Quick Charge 快充标准大多为 QC2.0 和 QC3.0 两种，相比于第一代的 5V/2A 固定电流电压
技术来说，QC2.0 提供了 5V、9V 和 12V 三个档位的电压，以及最大 3A（一般手机适配器不会
达到这么多) 的电流，同时充电效率也有提升。QC3.0 可以在任意时刻实现最佳传输功率，实现
充电效率最大化，并改善发热情况。(2) 2018 年联发科发布的 Pump Express3.0 技术开始使用低
压直流的快速充电方式。(3) OPPO 的 VOOC 技术通过专用的低压大电流充电器和7针触头以及
8 触电的电池，实现了大电流充电这一技术，同时 VOOC 技术将降压发热做到变压器一端，手机
端少了一步降压发热的过程，因此能够达到充电快同时手机不热的效果。
小米新产品助力快充技术。2020 年 2 月 13 日，小米发布 GaN 充电器 Type-C 65W 和小米无
线充蓝牙音箱:(1) 小米 GaN 充电器 Type-C 65W 采用氮化镓技术,最高支持 65W 疾速充电,
搭配小米 10 Pro 可实现 50W 快充从 0 充电至 100% 仅需 45 分钟。(2) 小米无线充蓝牙音箱内置
30W MAX 无线充电,充电有效感应达4mm。采用小米闪连技术支持NFC和MIUI手机快速连接,
同时符合 Qi 无线充电协议, 可为三星 S10、iPhone11 等提供无线快充。
快充趋势增加插头需求，市场空间广阔。根据 IDC 数据显示，2019 年全球智能手机出货量
约为 14 亿部，一部智能手机至少配备一个充电插头，一个充电插头至少需要 2 个插 PIN，因此
粗略估算插头（插 PIN）市场容量为 28 亿只。我们预计 2022 年充电插头的 PIN 市场空间达到
152 亿元, 2019-2022 年的 CAGR 为 10.98%。同时, 我们认为快充渗透率持续提升, 快充充电头
模组 ASP 有望持续增长, 我们预计 2022 年充电头模组市场空间达到 239.4 亿元, 2019-2022 年的
CAGR 为 42.12%。
年里为客户提供了近 40 亿台手机充电器，功率范围从 2W 到 60W。Salcomp 具有一定的竞争
优势: (1) Salcomp 专注于提升电源适配器和充电器的成本效率和能效, 其核心优势在于提升能
效和降低待机功耗。(2) Salcomp 具有灵活的生产资源和在全球范围大单交付的能力，在中国、
印度和巴西均有生产基地及重点研究产品, 其三大电源适配器、充电器或 LED 驱动器生产基地年
产能超 4.4 亿件。(3) Salcomp 主要客户包含现今世界上所有的大型手机及平板电脑品牌及制造
商，例如苹果、三星、华为、vivo、中兴等，在快充领域拥有丰富的客户资源。领益智造通过整
合可以与下游领先的客户共同进行产品研发、批量供货，把握市场节奏，不断增强研发、制造能
(五) 材料: 高端磁材铺路无线充电
纳米晶材料是手机无线充电最佳材料之一。纳米晶材料以高节能性著称,充电效率也非常高,
目前充电效率也已达到了 90%以上。而且纳米晶、非晶材料相对薄一些，在同等充电效率(78%
左右)下,厚度仅为铁氧体磁片的一半,还能实现多片叠烧,而传统材料生产的磁片只能单片烧结,
否则粘片变形。
纳米晶等磁性材料材料具有广阔的市场空间。据第三方数据预测,2022 年全球磁性材料的市
场空间达到 517.2 亿元, 2017-2022 年的 CAGR 为 8.2%。纳米晶材料可实现手机之间的互充, 在
未来无线充电中应用潜力巨大,具有广阔的市场空间。
目前，国内高性能材料和模切产品相关的核心原材料进口依赖问题较为严重。日韩、欧美等
国家永磁铁氧体生产企业整体技术水平高、产品开发能力强，以生产高性能永磁铁氧体为主，并
保持着很强的竞争优势, 主要企业有日本 TDK 和韩国双龙等。从技术和产能方面来看, 日本是
磁性材料技术领跑者,而中国是磁性材料产能领跑者,每年生产世界 70-80%左右的磁体。
公司的高性能磁材材料作为永磁铁氧体一种,其下游应用与公司现有的磁性材料客户群体相
同，主要是汽车领域客户和家电领域。高性能磁性材料的生产与原有的产品技术存在互通性，并
且部分产品已经通过打样，并实现小批量生产。公司同样具备模切材料的生产技术，并配置了相
关技术人员。公司通过布局磁性材料及纳米晶材料为无线充电模组的生产铺路，通过业务的协同
实现项目之间的互通性，进一步实现从上游材料到下游模组的切入整合。
四、对标国际龙头 ITW, 领益智造追赶征程已起步
(一) 收购 Salcomp 助力业务布局，领益智造追赶征程已起步
领益智造协同Salcomp,完善公司在产业链的战略布局,实现纵向整合及全制程的产业升级。
Salcomp 是智能手机和平板电脑充电器的市场领导者,主要客户包括主要的智能手机和平板电脑
制造商。2018 年 Salcomp 的营业收入为 5.3 亿欧元,全球拥有至少 1.6 万名员工。通过收购 Salcomp
助力无线充电模组布局，公司实现纵向业务整合，协同效益展现持续潜力。Salcomp 客户包括苹
果、三星等大客户, 但领益和 Salcomp 之间没有重叠的产品线, 通过整合大客户实现多维业务,
领益智造追赶征程已经起步。
Salcomp 成本把控能力强,全球分布和三大独立生产基地可实现高效产量分配。Salcomp 总
部位于芬兰,生产基地分布于中国深圳、印度钦奈以及巴西马瑙斯:(1)深圳是最大的生产基地,
主要生产智能手机、平板电脑、笔记本、蓝牙耳机等其它电子设备的适配器和充电器以及无线充
电板和 LED 驱动器。(2) 印度钦奈生产基地专注于生产功能手机和智能手机充电器。(3) 巴西马
瑙斯生产电池和数据连接线及电子设备的适配器和充电器。Salcomp 三大电源适配器、充电器或
LED 驱动器生产基地年产能超 4.4 亿件。
(二) ITW 综合业务强,多领域布局打造龙头公司
伊利诺伊工具集团 (Illinois Tool Works Inc.) 成立于 1912年,于 1960年在纽约证券交易所
上市 (股票代码: ITW), 总部位于美国伊利诺伊州的 Glenview, 是美国《财富》杂志所评鉴的
人,拥有超过18,000项已获授权和申请中的产品专利,业务遍及55个国家或地区,在发达市场
和新兴市场均占有重要地位,一半收入来自美国以外。
ITW 作为业务遍及中国乃至全球的广泛领域的最大工业制造企业之一, 涉足诸多工业领域,
涉足的行业包括汽车、建筑、工业包装、焊接、测试和测量、食品设备、日用包装、聚合和流体
化工等。公司主要产品包括金属紧固件、塑料及金属冲压紧固件、发动机相关部件等, 主要面向
汽车 OEM/各级供应商等主要终端市场。
年公司扣非后归母净利润达到175.87亿元,整体业绩表现强势,收入增长稳健。在行业需求疲软
情况下,公司各业务版块经营利润率水平均显著超出同业其他公司,同比增长水平均高于市场平
均水平,一流的利润率水平推动稳健增长,各业务板块卓越的盈利能力充分体现了公司不断积累
的产品竞争优势、强大的业务协同整合能力和高效的管理水平。
图 19: ITW 近几年营业收入情况
图 20：ITW 近几年扣非后归母净利润情况
图 22：ITW2019 年各版块同比增长与市场水平对比
(三) ITW 外延增长助力龙头企业成长
ITW 将有机增长定义为核心增长引擎,通过并购促进公司外延增长。 ITW 在 1912 年成立
之初专注于制造和销售金属切割工具、紧固件部件和塑料包装领域, 1920 年-1930 年间完成首次
收购,通过收购 Shakeproof 公司涉足汽车紧固件领域。1940 年开始分散经营，以便更好地专注于
特定市场，通过收购或设立子公司自主研发将业务陆续拓展至建筑、包装和食品等领域。1990 年
公司收购 Akron Standard 并开始切入紧固件和冲压件等; 2006 年公司收购全球高性能焊料及相关
材料供应商 Kester,成为电子和微电子组装供应商;同时收购 Alpine engineering Products 切入金
属连接器等业务。2011 年公司收购 Teknek, 成为为电子和工业部门提供接触片清洗和网络清洗解
决方案的供应商。2016年 ITW 以约 4.5 亿美元的价格收购 ZF TRW Automotive Holdings Corp 的
工程紧固件和零部件业务(EF&C)。ITW 通过收购开拓和壮大公司自身业务, 业务整合协同能力和
产品竞争优势不断积累加强,各业务领域影响力稳步提升,充分为客户提供平台型产品解决方案,
已发展成为一个世界领先的制造专门的工业设备、耗材以及提供相关的服务业务多元化公司。
图 23: ITW 成立以来业务不断拓展
公司高度专注资本配置方法，将资金充分利用于公司核心竞争优势领域的投资机会。一方面
内部投资以增长和支持高利润的核心业务,另一方面通过高质量的战略收购以助推外延增长,既
把握能扩大公司现有细分市场之一影响地位的机会，也关注能为公司提供进入新行业并带来整体
增长的额外途径. 并确保可以带来公司业绩增长。公司已实现连续 55 年以上连续增加年度股息.
包括 2018 年增加 28%，使年度股息达到每股 4.00 美元。
ITW 业绩水平靓丽。公司 ROE 较高, 2019 年公司 ROE 水平达到 80.29%, 过去 4 年的 ROE
平均为 56.70%。2019 年公司的毛利率水平达到 41.97%，并且近几年毛利率水平稳定维持在 40%
以上。2019年公司资产负债率为79.89%,较去年增加2.31个百分点,但通过合理降低业务开拓
速度等措施，有望推动资产负债率有所改善。公司近几年净利润现金比率一直高于 1，表明 ITW
销售回款能力较强, 净利润有足够的现金保障。
图 25: ITW 近几年 ROE 水平
在细分市场中，ITW 根据产品创新、产品质量、品牌偏好和服务提供等将其业务与竞争对
手区分，实现可持续差异化。公司依靠分散的经营结构及 80/20 业务流程和产品创新驱动运营的
商业模式，使其业务能够快速响应市场变化，在各细分市场获得竞争优势。(1) 汽车 OEM:全球
小众供应商的顶级 OEM,主要生产汽车相关应用的零部件和紧固件。2018 年收入占比最高为
22.57%。(2)食品设备:高度集中于在商业食品设备中的创新和综合服务中提供差异化。2018
年收入占比为 14.97%。(3) 测试与测量以及电子: 主要是测试、测量和电子制造以及在不同的终
端市场为客户提供高效率和高质量的 MRO 解决方案。2018 年收入占比为 14.68%。(4)焊接领域:
是具有创新和领先技术的品牌增值设备和专业耗材制造商，主要生产各种工业和商业用的弧焊设
备、消耗品和附件。2018 年收入占比为 11.43%。（5）聚合物和流体: 主要生产工程粘合剂、密
封剂以及汽车市场维护和外观用的润滑和切削液，此部门提供的产品是品牌供应商需要增值及差
异化产品的利基市场。2018 年收入占比为 11.66%。(6) 建筑产品: 是创新的工程紧固系统和解
决方案的品牌供应商。2018 年收入占比为 11.50%。(7) 特殊产品:专注于具有大量专利保护的
多样化利基市场机会,主要生产饮料包饮料包装设备和耗材、产家电零部件和紧固件等,2018年
占收比为 13.19%。
这七大细分领域在实现差异化竞争优势的同时,也都具备统一的基本特征;研发和服务受大
客户驱动、终端市场有长期良好的宏观基本面的支持、相对于主要市场趋势具备强大而持久的竞
争优势、具有巨大潜力来推动高于市场的增长水平、能实现较高利润率。
(四)核心竞争力凸显龙头公司格局
公司现行商业战略从 2012 年下半年开始启动,是一组功能强大且专有的战略、运营和文化
实践，在公司内部经过 30 多年的持续发展和演进，其明确目标是使 ITW 整个公司充分利用其高
度差异化和专有业务模型以实现一流的利润和回报, 从而实现稳健的增长。ITW 商业模式是公司
来，ITW 的营业利润率从 15.9%提高到 24.4%，税后投资资本收益率从 14.5%提高到 24.4%。在
过去的五年中每股收益每年增长超过16%,且公司市值增加了一倍以上。
ITW 根据公司自身定位确定业务模式,三维度协同打造长期发展战略:
(1) 80/20 从前到后业务流程: ITW 凭借经验自主探索和提炼出一系列结构化运营工具和方
法论,核心是专注于向最大客户和高收益客户提供高执行力和高业务能力(“80”),并最大程度地
降低与分散小客户相关的成本、复杂性和分散性(“20”)。通过应用 ITW 的 80/20 前后业务流程,
ITW 能为客户带来更高效的执行力并实现更高质量的整体增长及卓越的盈利能力和资本回报率。
(2) 客户驱动创新: ITW 的创新工作从客户需求出发,特别是在“80”的市场中拥有长期增
长基础的客户需求，然后创造独特的解决方案来满足这些需求。公司各部门研发中心与主要客户
合作,共同创建独特的解决方案,以解决棘手的技术难题,实现产品可持续差异化进而提高业务
绩效。公司目前拥有约 18,000 项已获授权和正在申请中的专利, 包括 2018 年提交的 1,700 多项
新专利申请，充分体现了员工强大的创造力和研发水平。2018 年公司研发支出 2.33 亿美元，相
当于销售额的 1.6%。
(3) 去中心化的企业管理: ITW 实施分散化经营方式，各业务团队具备完全自主权，能够
在把握公司整体战略方向和满足客户定制化需求的前提下独立做出决策并迅速执行，充分提高工
作效率和发挥各部门创新水平，使 ITW 形成对大客户的业务能够快速、集中和快速响应的优势。
ITW 这一“框架中的灵活性”文化在各部门全员工中蓬勃发展,引导员工像企业家一样思考和行动、