新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 12.90 元
存货减值拖累短期业绩，经营数据显底部特征
市场数据(人民币)
业绩简评
亿元, 同比下降 24.5%, 其中 Q3 单季收入 46.7 亿元, 环比下降 28.5%,
单季净利润 3.84 亿元, 环比下降 49.7%, 符合预期。
经营分析
存货减值拖累业绩，净利率水平呈现景气底部特征:受到众所周知的531政
策影响,光伏行业整个产业链从今年6月开始全面陷入量价齐跌局面,8、9
月需求温和复苏, 但仍难以扭转光伏制造企业 Q3 业绩普遍同环比大幅下降
相关报告
的结果。因终端需求急冻和产能惯性而不可避免推高的库存水平，叠加短期
1.《经营稳健如定海神针,盈利能力望逐
内产品价格的快速下跌,令公司 Q3 单季产生近 2.6 亿元资产减值损失,占
当季收入比重达 5.5%, 严重拖累业绩, 令当季扣除投资收益的净利率水平
2.《组件出口获重大突破, 迈向国际化一
环比 Q2 下跌 6pct 至 5.2%。根据行业历史经验,并考虑到目前光伏企业之
线供应商-隆基股份公司点评》,
间的盈利能力差异, 我们认为这一单季度净利率水平无论从绝对值还是其产
生的背景来看,都已经呈现出一定的景气底部特征。
3. 《最坏时间已经过去, 盈利能力将逐季
优势产品结构支撑毛利率, 硅料新产能大规模投产有利硅片盈利能力复苏:
尽管报告期内产业链价格大幅下跌, 但公司 Q3 单季综合毛利率环比仅下滑
4.《盈利能力创新高,组件业务正复制硅
片成功路径-隆基股份年报点评》,
1.7pct 至 21.3%, 我们认为这与公司优势的产品结构（高功率 PERC 单晶组
件比例高)、以及由研发投入持续转化的非硅成本下降密切相关。近期、作
5.《签硅料大单保原料供应, 扩印度产能
促组件出海-隆基股份公司点评》,
为公司成本端的硅料环节大量低成本新产能逐步投产, 未来一年内, 硅料新
产能释放将远快于硅片环节 (与今年情况正好相反), 这将进一步有助于硅
片环节的盈利能力复苏。
2019 年海外市场增长提速,全球需求有望重回 20%增速:在部分日照条件
优异而化石能源资源匮乏地区, 光伏已是成本最低的电源。今年因中国的政
策调整,光伏安装成本直降 20%以上,再叠加欧洲 MIP 政策的取消,基于
中国内需基本持平的假设, 我们预计 2019 年全球光伏需求有望达 115GW,
增速重回 20%以上。公司组件出口占比近年迅速提升,有望直接受益。
(8621)61357595
盈利调整与投资建议
维持公司盈利预测, 预计 2018~2020E 年净利润分别为 24、31、41 亿元,
(8621)61038279
对应 EPS 分别为 0.88, 1.13, 1.46 元, 目前股价对应 15、11、9 倍 PE。
经过此轮行业景气调整、光伏需求空间将更快释放、公司优势地位也将得到
加强,长期看好公司的逻辑依然扎实,维持“买入”评级。
上游供给释放叠加终端需求淡季导致产品降价幅度超预期:中国新能源补贴
政策进一步收紧。
图表 1: 公司单季度收入、毛利率、费用率情况
图表 2: 公司单季度净利润、净利率情况
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)