2018年10月31日
盈利能力承压影响业绩 单晶渗透
强烈推荐/维持
率提升利好公司未来发展
财报点评
隆基股份
隆基股份（601012）三季报点评
事件:
公司发布三季度业绩公告称,前三季度归属于母公司所有者的净利润为 16.91 亿元,较上年同期减 24.53%;
营业收入为 146.71 亿元, 较上年同期增 35.26%;基本每股收益为 0.61 元,较上年同期减 24.69%。公司
第三季度归属于母公司所有者的净利润为 3.84 亿元, 较上年同期减 61.76%; 营业收入为 46.69 亿元, 较上
年同期增 2.17%; 基本每股收益为 0.14 元, 较上年同期减 62.16%。
公司分季度财务指标
观点:
1. 单晶硅片及组件价格降低令净利润承压
2018前三季度公司营收同比增长35%,贡献主要来自于占总业务比重35%的单晶硅片、56%的光伏组件销量
增长。净利润同比下降24.5%,主要原因在于综合毛利率的降低,光伏产品价格大幅下跌导致了综合毛利率
22.21%同比降低了12.7 pct。前三季度存货减值准备4.8亿元,同比增长485%,对净利润产生负向影响。
受光伏产能过剩以及531新政影响，单晶硅片、组件价格在2018年分别下降了43%、28%，直接拉低了企业
的盈利水平,但公司经营情况仍好于大多数多晶硅片生产企业,保持产能利用率在70%以上,毛利率环比未
东方财智 兴盛之源
出现大幅度下滑。对于光伏生产企业，规模化生产后的成本控制能力将是决定市场竞争力的最重要因素，行
业整合和集中度提升是必然趋势，公司仍处于资产负债表驱动阶段，有望在此阶段受益实现规模扩张。
2. 单晶渗透率不断提升打开公司发展空间
在光伏路线选择上, 公司坚定地走转换效率更高的单晶路线。截止2017年, 单、多晶硅片产能分别为44GW、
90GW,单晶渗透率约为33%,预计到2018年单、多晶硅片产能分别为60GW、110GW,单晶渗透率将增长
到35%，预计未来单晶渗透率将达到40%以上。由于单多晶价差正在逐渐缩小，单晶性价比显著提升，531
新政后多晶产能利用率下跌到不足50%，而公司单晶硅片产能利用率保持在70%以上。在代表光伏行业风向
标的领跑者项目中，单晶已成为主流技术路线，下半年光伏指标主要为领跑者项目，单晶需求有稳定支撑。
公司不断地在扩大单晶硅片和组件产能, 2018年底单晶硅片和组件产能将2017年15GW、6.5GW的基础上扩
大至28GW、12GW,成为绝对的单晶龙头。公司发布公告拟向全体股东配售募集资金39亿元,主要用于单
晶电池和组件项目，彰显了公司坚定发展单晶的决心。在光伏补贴退坡、平价上网的趋势下，单晶产品在与
多晶竞争中优势将扩大，公司有望乘单晶替代东风实现快速发展。
3. 积极推进先进电池研发
光伏产业仍处于技术优化的阶段，技术路线还未完全统一，技术提升将对行业发展影响极为深远。公司在技
术研发领域进行了大量投入, 前三季度研发费用为1.47亿元, 同比增长28%, 占当期主营业务收入的1%。持
续性的投入已经收到了回报,公司单晶PERC电池转换效率最高水平达到23.6%,60型高效单晶PERC组件转
换效率达到20.66%, 60型单晶PERC半片组件功率突破360W, 均刷新了世界记录。在平价上网加速到来的
情况下，更高效率、高性价比的电池组件将脱颖而出，公司研发成果将逐渐创造价值。
东方财智 兴盛之源
结论:
公司是国内单晶硅片龙头企业,在531新政后光伏市场遇冷的情况下,单晶替代趋势将会加速,公司在单晶硅
片具有领域产能优势以及议价能力，将会受益于光伏产业整合与集中度提升，虽然2018年业绩会承压，但长
期具有非常大成长空间。我们预计公司2018年-2020年的营业收入分别为201.6亿元、306.4亿元和344.5亿元,
归属于上市公司股东净利润分别为21.8亿元、30亿元和33.7亿元，每股收益分别为0.78元、1.08元和1.21元,
对应PE分别为17、12、11。维持“强烈推荐”评级。
光伏政策支持力度不足、光伏产品价格大幅下跌
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
研究助理简介
贺朝晖
清华大学机械工程学士,核科学与技术专业硕士,4年核电行业工作经验,3年国际能源工程企业工作经验,
2018年加入东兴证券从事电力设备与新能源研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服