公司点评报告
买入/维持
隆基股份(601012)
信息技术 半导体与半导体生产设备
隆基股份（601012）三季报点评——产销量增长明显，龙头地位依旧
事件:公司发布 2018 年第三季度报告,2018 前三季度公司实现营业
走势比较
收入 146.71 亿元, 同比增长 35.26%, 归母净利润 16.91 亿元, 同比下
降 24.53%, 扣非后归母净利润为 15.89 亿元, 同比下降 27.66%, 销售
毛利率 22.21%, 较 2017 年同期降低 12.78 个百分点。2018 年第三季
度公司营收 46.69 亿元, 同比增长 2.17%, 归母净利润 3.84 亿元, 同
比下降 61.68%。
产销量明显增长, 单晶份额有效提升。公司依托单晶技术和成本优势,
以提升客户价值为核心,保障了单晶产品的市场需求,根据市场情况
及时调整产品结构和销售区域、产品销量取得了明显增长。单晶硅片
股票数据
亿片; 前三季度总计 25.5 亿片。单晶组件第三季度生产 1.47GW, 出
总股本/流通(百万股)
2.792/2.766
货 1.23GW, 外销 1.14GW; 前三季度累计 4.24GW。在公司的引领下,
总市值/流通(百万元)
40,340/39,966
随着单晶产品性价比优势的进一步凸显，单晶市场占有率得到有效提
12 个月最高/最低(元)
42.34/12.22
相关研究报告:
成本管控能力持续加强，产品降价促使毛利下降。公司三季度在费用
隆基股份(601012)《隆基股份
率方面有所下降,其中管理费用率为24.87%,财务费用率为5.48%。
(601012) 半年报点评——营收继
此外随着公司不断增强技术创新和成本管控能力, 同比年初, 公司硅
续高增长,单晶份额显著提升》
片非硅成本下降 16%、电池下降 11%、组件下降 14%。公司在单晶生
--2018/09/03
长、金刚线切割及单晶材料薄片化技术等方面形成了较强的技术积累
和项目储备,成本处于行业领先水平;在单晶电池、组件环节,公司
单晶 PERC 电池转换效率最高水平达到 23.6%、60 型高效单晶 PERC
瓦,均刷新了世界记录。由于今年产品价格的下降,公司产品的毛利
虽相应有所下滑，但依然保持行业领先。其中硅片第三季度毛利率是
11.5%、1-9月份为15.2%;组件环节三季度毛利率24.3%,1-9月份为
24%。
高效产能继续扩张，技术成本优势明显。公司依托高效单晶产品的技
术成本优势, 加快推进单晶产品扩产项目建设进度。公司一方面合理
安排生产资源,保证现有产能的有效利用,另一方面积极推进扩产项
目的建设进度。目前公司拥有硅片 25GW、组件 8.8GW 的高效产能,
为下一步公司的发展奠定了坚实的基础。
投資建议:公司深耕光伏行业,专注单晶技术路线,在成本、效率和
管理上都极具优势。随着光伏行业平价上网的来临,公司作为单晶巨
公司点评报告
产销量增长明显，龙头地位依旧
头,市场占有率进一步提升,业绩爆发潜力巨大。预计公司2018-2020
和 1.95 元/股,对应 PE11、9 和 8 倍,给予“买入”评级。
张带来的管理风险, 光伏行业政策风险。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
产销量增长明显, 龙头地位依旧
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提