Q2 扣非扭亏为盈，盈利拐点已现
2022年08月24日
8月17日,沪硅产业发布2022年中报。公司22H1实现营收16.46亿元,同
比+ 46.62%; 实现归母净利润 5505.69 万元, 同比下降 47.71%; 扣非归母净
利润 2512.17 万元,同比扭亏为盈。单 22Q2 来看,公司实现营收 8.60 亿元,
同比+46.19%, 环比+9.41%; 实现归母净利润 7020.91 万元, 同比-27.04%;
实现扣非归母净利润 2840.22 万元,同比/环比扭亏为盈。
12 英寸硅片产能不断爬升,助推业绩持续增长。2022 年上半年,受益于半
\triangleright
导体硅片行业景气度提升以及下游晶圆厂大规模扩产, 硅片需求不断增长。公司
12 英寸硅片产能在 2021 年底达到 30 万片/月, 今年上半年以来, 产能利用率
和出货量持续爬升。截至 2022 年上半年末,公司 12 英寸大硅片历史累计出货
超过 500 万片, 月出货量屡创新高, 公司亦成为国内规模最大的量产 12 英寸半
导体硅片正片的公司,且实现了逻辑、存储、图像传感器 (CIS)等应用全覆盖。
S0100521120004
公司 12 英寸大硅片技术水平国内领先, 实现了 14nm 逻辑器件、128 层 3D
NAND 存储器、19nm DRAM 存储器认证,主要客户包括中芯国际、长江存储、
武汉新芯、台积电、格罗方德等海内外大厂。公司 12 英寸大硅片的产能不断爬
相关研究
坡叠加行业景气度向好助推公司业绩持续增长，公司在 22 年上半年实现扣非扭
1.沪硅产业-U (688126.SH) 2021 年年报点
亏为盈。
评: 12 英寸硅片规模效应凸显, 扭亏步伐加
速-2022/04/13
加码 12 英寸半导体硅片产能，自主可控步伐加速。为持续扩大公司 12 英
\triangleright
2.沪硅产业-U (688126) 深度报告:国产半导
寸半导体硅片产能, 抢抓国产替代历史机遇, 公司完成了新增 30 万片/月集成电
路用 12 英寸高端硅片扩产项目融资，并如期推动扩产项目建设。项目建成后，
公司 12 英寸半导体硅片总产能将达到 60 万片/月，该项目可进一步夯实公司市
场基础、提高市场占有率,加速我国 12 英寸半导体硅片自主可控。
8 英寸及以下硅片优化产品结构, 子公司 Okmetic 启动扩产。2022 年上半
\triangleright
年公司 8 英寸及以下硅片(含 SOI 硅片)量价齐升,产能利用率继续维持高位。
子公司上海新傲和芬兰 Okmetic 通过去瓶颈化和提高生产效率的方式,进一步
提升 8 英寸及以下硅片产能,优化产品结构。其中,上海新傲 8 英寸 SOI 硅片
产能由 3 万片/月, 提升至 4 万片/月; 芬兰 Okmetic 启动 8 英寸半导体特色硅
片扩产,进一步扩大面向 MEMS 以及射频等应用的 8 英寸半导体抛光片产能,
巩固 Okmetic 在先进传感器、功率器件、射频滤波器及集成无源器件等高端细
分领域的市场地位。
投资建议: 考虑到公司上半年研发费用率有所上升, 我们小幅下修公司盈利
预测, 预计公司 2022/23/24 年归母净利润分别为 2.48/3.61/4.66 亿元, 对应
现价 PE 分别为 223/154/119 倍.公司作为国产半导体硅片龙头,领航硅片国产
替代,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。