688126.SH
沪硅产业
扣非净利转盈,产能快速扩张
原评级: 增持
毛利率显著提升。公司发布 2022 年中报，上半年实现营业收入 16.46 亿元，较上年
同期增长 46.6%；归属于上市股东的净利润 0.55 亿元，较去年同期下降 47.7%；扣
股价表现
亿元,同比增长46.2%,环比9.3%;归属于上市股东的净利润0.7亿元,同比下降
27.0%，环比扭亏为盈；扣非后归属于上市公司股东的净利润 0.28 亿元，单季度扣
非净利首次转盈。非经常性损益变化主要来自子公司上海新昇参与投资的聚源芯星
产业基金的公允价值波动及确认的政府补助金额变化。公司 2022 上半年销售毛利率
为 21.9%, 同比提升 8.0pcts; 销售净利率为 3.2%, 同比下降 6.2pcts。公司盈利
能力不断提升，产能快速扩张，维持增持评级。
支撑评级的要点
300mm 硅片销量显著增长, 市占率不断提升。报告期内, 公司 300mm 硅片产能
利用率持续攀升、月出货量屡创新高、营收实现高增长、历史累计出货量超过
500 万片。公司子公司上海新昇完成了新增 30 万片/月集成电路用 300mm 高端硅
片扩产项目融资, 并如期推动扩产项目建设, 项目建成后, 公司 300mm 半导体
硅片总产能将达到60万片/月,可进一步夯实公司业务基础、提高市场占有率。
200mm 及以下硅片产能利用率维持高位,扩容项目巩固市场地位。公司子公司
新傲科技上半年完成 200mm SOI 硅片生产线扩容, 产能从 3 万片/月提升至 4 万片
/月，以满足射频领域需求上涨。芬兰子公司 Okmetic 上半年启动 200mm 半导体特
色硅片扩产项目，进一步巩固公司在 MEMS 及射频等领域的市场地位。200mm 硅
片业务产品结构不断优化，布局电动汽车及工业领域应用，强化抗风险能力。
募集资金足额到位，研发投入持续增加。报告期内,公司通过向特定对象发行
股票募集资金 50 亿元,为 300mm 硅片项目提供有力资金保障。公司上半年研发
投入 0.92 亿元, 较上年同期增长 72.22%; 研发投入总额占营收比例 5.58%, 同比
增长 0.83pcts。报告期内,公司新增专利授权 62 项,新申请专利 111 项;子公司
以2022年8月25日收市价为标准
上海新昇 300mm 大硅片技术水平国内领先,实现了 14nm 及以上逻辑工艺与 3D
相关研究报告
存储工艺的全覆盖和规模化销售、主流硅片产品种类全覆盖、国内主要客户全
覆盖;子公司新硅聚合的绝缘体上功能薄膜衬底材料产品研发及产线建设进展
《沪硅产业:业绩略超预期,大硅片盈利能力
顺利，报告期内已完成部分客户送样工作。
持续提升》20220417
中银国际证券股份有限公司
公司产能快速扩张, 毛利率提升明显, 考虑到研发费用上升, 维持公司盈利预
具备证券投资咨询业务资格
测，预计 2022-2024 年 EPS 分别为 0.079 元、0.110 元、0.135 元，对应 PE 分别为
256.5 倍、183.1 倍、150.3 倍。维持增持评级。
半导体
评级面临的主要风险
行业景气度带来的需求波动; 扩产项目进度不达预期; 开工率受限等。
(8621)20328550
投资摘要
联系人: 李熹凌
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)