沪硅产业 (688126.SH) 2022H1 营收高增长, 前景可期
2022年08月18日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
罗通（联系人）
● 国内半导体硅片龙头, 2022H1 营收高增长, 维持“买入”评级
2022 年 8 月 17 日公司发布半年报, 2022H1 营收 16.46 亿元, 同比+46.62%; 归
母净利润 0.55 亿元, 同比-47.71%; 扣非归母净利润 0.25 亿元, 同比扭亏。计算
亿元,同比-27.04%,环比扭亏;扣非归母净利润 0.28 亿元,同环比扭亏。公司
是国内大硅片龙头, 硅片行业供不应求, 同时国产替代需求旺盛, 公司份额有望
(+0.13) /4.36 (+0.23) 亿元, EPS 预计为 0.09 (+0.01) /0.12 (+0.01) /0.16 (+0.01)
元, 当前股价对应 PE 为 252.3/182.3/135.8 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 下游需求旺盛,公司出货量持续提升,积极扩产,成长动力充足
2022H1公司 200mm 及以下硅片产能利用率继续维持在高位,量价齐涨; 300mm
硅片的产能利用率持续攀升, 300mm 硅片历史累计出货超过 500 万片, 月出货
量屡创新高。子公司上海新昇大硅片技术水平国内领先,实现了 14nm 及以上逻
辑工艺与 3D 存储工艺的全覆盖、主流硅片产品种类全覆盖,产能将从 30 万片/
月产能扩产至 60 万片/月;子公司 Okmetic 200mm 及以下 MEMS 用抛光片技术
水平和市场份额全球领先,且在芬兰万塔启动 200mm 特色硅片扩产项目,将扩
大面向 MEMS 以及射频等应用的抛光片产能,巩固公司在先进传感器、功率器
件、射频滤波器及集成无源器件等高端细分领域的市场地位; 子公司新傲科技
200mm 及以下外延片的技术水平和市场份额国内领先, 如期推进 300mm 高端硅
相关研究报告
《国产大硅片龙头, 引领国产替代,
万片/月; 子公司新硅聚合的绝缘体上功能薄膜衬底材料产品研发及产线建设顺
成长动力充足-公司首次覆盖报告》
利,已送样部分客户。公司拥有众多国内外知名客户,包括台积电、联电、格罗
方德、意法半导体、Towerjazz 等国际芯片厂商以及中芯国际、华虹宏力、华力
微电子、长江存储、武汉新芯、长鑫存储、华润微等国内所有主要芯片制造企业。