2022年8月18日
沪硅产业（688126）: 收入增长
推荐/维持
46.62%，市占率有望进一步提升
沪硅产业
公司报告
-公司 2022 年中报业绩点评
公司简介:
事件:
公司目前已成为中国少数具有一定国际竞
8月17日,沪硅产业发布2022年半年报,公司实现营收16.46亿元,同比
争力的半导体硅片企业,产品得到了众多国
增长 46.62%: 归母净利润为 5505.69 万元, 同比下降 47.71%, 受公司全资
内外客户的认可。公司目前已成为多家主流
半导体企业的供应商, 提供的产品类型涵盖
子公司上海新昇参与投资基金的公允价值波动及确认的政府补助金额的影
300mm 抛光片及外延片、200mm 及以下抛光
片、外延片及 SOI 硅片。公司主要从事半导
万. 同比实现扭亏为盈。
体硅片的研发、生产和销售, 是中国大陆规
模最大的半导体硅片制造企业之一, 是中国
点评:
大陆率先实现300mm半导体硅片规模化销售
公司上半年营收创历史新高, 毛利率提升至 21.85%, 经营性现金流净额同比
未来 3-6 个月重大事项提示:
亿,同比增长46.62%;毛利率为21.85%,创历史新高。2022年上半年下游
发债及交叉持股介绍:
半导体产品需求持续旺盛,公司产能进一步释放,300mm 大硅片产品销量
显著增长。从单季度来看, Q2 营收为 8.60 亿元, 同比增长 46.19%, 环比增
长 9.41%, 创历史新高。Q2 毛利率为 22.47%, 环比增加 1.55 pct, 创历史
新高,我们分析认为,随着产能继续释放,毛利率将持续提升。2022年上半
年经营性现金流量净额同比增长 234.29%, 合同负债较上年度末增长 45.6%,
交易数据
部分客户支付的预付款项增加，经营质量持续向好。
52 周股价区间(元)
公司上半年研发投入增长 72.22%, SOI 硅片技术领先, 绝缘体上功能薄膜衬
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
万元,同比增长72.22%,占营收比例为17.46%。公司技术研发人员总数达
总股本/流通 A股(万股)
273,166/273,166
到 545 人,同比增长 11.91%。公司子公司新傲科技和 Okmetic SOI 硅片
流通 B股/H股(万股)
-/-
技术处于全球先进水平。公司子公司新硅聚合的绝缘体上功能薄膜衬底材料
52周日均换手率
产品研发及产线建设进展顺利，公司已完成部分客户送样工作。
52 周股价走势图
受益于下游行业景气度提升，下游客户大规模扩产，国产替代进程加速，公
司大硅片业务月出货量屡创新高，市占率有望进一步提升。公司 200mm 及
以下硅片产能利用率维持高位,量价齐涨;2022年上半年公司300mm 大硅
片历史累计出货超过 500 万片, 月出货量屡创新高。上海新昇 300mm 高端
硅片扩产项目建成后,公司 300mm 半导体硅片总产能将达到 60 万片/月,
进一步提高市场占有率。公司 200mm SOI 产能由 3 万片/月提升至 4 万片/
月,更好地满足射频等应用市场需求的持续上涨;公司子公司芬兰 Okmetic
在芬兰启动 200mm 半导体特色硅片扩产项目,将进一步扩大面向 MEMS
以及射频等应用的 200mm 半导体抛光片产能。公司将进一步利用全球化布
局优势, 开拓国际市场, 客户遍布北美、欧洲、中国、亚洲其他国家或地区。
公司盈利预测及投资评级:公司把握半导体产业向国内转移的历史机遇,积
极进行扩产大硅片产品。预计2022-2024年公司归母净利润分别为2.01亿元.
S1480522060001
3.40 亿元和 4.43 亿元,对应现有股价 PE 分别为 293.66X, 173.77X 和
133.37X, 维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
沪硅产业 (688126): 收入增长 46.62%, 市占率有望进一步提升
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
沪硅产业 (688126): 收入增长46.62%, 市占率有望进一步提升
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅