国金亚莽
创新技术与企业服务研究中心
浪潮信息 (000977.SZ) 买入（首次评级）
公司深度研究
市场价格(人民币): 24.03 元
乘风而起,进击全球第一
市场数据(人民币)
投资逻辑
云、AI 及 5G 驱动数据中心建设, 服务器行业短期增长放缓不改长期高景气
趋势。1Q19 互联网巨头资本开支放缓导致全球服务器出货量出现多年来首
次负增长, 市场担忧行业重回慢增长轨道。我们认为, 站在当前时点, 云计
算方兴未艾,叠加 AI 和 5G 两个重要增量,服务器市场(尤其是国内)仍处
新一轮高景气周期, 短期放缓不改长期高增长趋势: 首先, 云计算行业红利
远未消失, 巨头云业务绝对增速仍维持在较高水平(如 Azure、阿里云
70%+),持续高产出下高投入必将恢复;其次,AI产业化进程加速,IDC预
CAGR 达 32%; 最后, 5G 商用在即, GMI 预测边缘数据中心市场 2024 年超
达 130 亿美元, 明年起边缘计算服务器有望迎大规模部署。
浪潮在深度定制、快速交付、成本控制方面已构筑起核心壁垒，竞争力全行
业领先。公司凭借 JDM 模式深度定制能力得到大幅提升, 服务器新品研发
天缩短至 3-7 天, 生产效率提高 30%, 产能提升 4 倍, 交付能力全行业领
先,过往案例中曾创下 8 小时部署超 1 万台节点的记录。同时, 受益规模效
应,公司期间费用率由12年的20.08%下降至18年末的8.47%,远低于国内
同行,产品定价空间更大、竞争力更强。我们认为,深度定制、快速交付和
成本控制是服务器厂商核心能力,浪潮全方面领先,未来最受益行业发展。
多点布局下浪潮已具备二次进击基础, 2022年服务器全球第一可期。我们认
为浪潮的四个布局将成为其问鼎行业的关键:1)公司国际化布局完善，未
来有望通过产品品质、深度定制化以及大规模供货等优势在海外取得突破:
2)公司是最早布局 AI 服务器的厂商之一,具有明显先发优势,18年国内市
占率超 50% (IDC), 互联网行业份额超 60%; 3) 公司通过 OTII 在边缘计算
服务器标准制定上取得先机, 当前已有产品推出, 未来将充分受益边缘计算
发展: 4) 18 年公司渠道管理模式的重大升级有利于激发渠道商合作热情,
今年全年渠道销售额有望实现70%高增长。
联系人
价值评估与投资建议
元。参考公司 16-18 年 PE(FY1), 给予 19 年 43 倍 PE 估值, 对应合理市值
■ AI服务器业务不及预期:海外市场拓展不及预期:渠道销售不及预期:边缘
计算发展不及预期;中美贸易摩擦加剧;应付账款增加过快。
内容目录
1.国产服务器龙头,规模效应初显
1.1 借云计算东风而起, 跻身服务器厂商 Tier1 行列
浪潮信息是国内知名 IT 厂商, 1998 年成立, 2000 年上市。公司是浪潮集团旗
下上市子公司之一,后者是中国领先的云计算、大数据服务商,为全球 100 多
个国家和地区提供 IT 产品好服务。公司产品覆盖服务器、存储及终端等领域,
部件,少量来自于IT终端及散件。
国产服务器龙头,全球服务器领军。公司拥有本土最完善的服务器产品体系,
具备设计和大规模生产低、中、高端服务器的能力,服务器出货量、销售额国
内外领先。根据 IDC, 2019 年一季度, 按出货量计算, 浪潮以 27.3%的市占率
位居中国 X86 服务器首位,以 7.90%市占率位居全球服务器第三位;自 2017年
Q3 以来, 浪潮无论是出货量还是销售额, 同比增速均远超行业平均, 增长势头
强劲。
12 年起进入高速发展轨道,实现营收、净利七年二十余倍增长。受益互联网、
云计算发展,公司业绩于 12 年起爆发,营收由 21.91 亿元增长至 18 年末的
469.41 亿元, 13-18 CAGR 66.7%; 扣非归母净利由 0.31 亿元增长至 18 年末的
6.13 亿元, 13-18 CAGR 64.4%。从收入结构上看,公司服务器及部件营收占比
迅速提升,由 11 年末的 68.5%提高到 18 年末的 99%以上,为公司绝对核心业
一子公司 VIT 应收账款坏账准备 2.74 亿元)
1.2 规模效应显现,预计盈利能力将得到改善
拉长周期看,公司期间费用率显著下降。近几年,公司逐渐表现出一定的规模
效应,期间费用率由 12年的 20.08%下降至 18年末的 8.47%。具体来看,销售
费用率由 8.11%下降至 2.62%, 一直呈下滑趋势, 符合产品型公司规模扩张后
投入产出比提升的特点;管理费用(含研发费用)率由 11.46%下降至 4.95%,
整体来看受益业务规模扩大带来的费用分摊效应; 财务费用率整体略有上升,
跟服务器业务资金密集型的特点有关。18年期间费用率的上升主要是因为管理
费用率的上升，而管理费用的上升是由于公司显著降低了研发投入资本化的比
例(17年资本化比例23.2%,18年仅2.1%),从而导致当年研发费用同比大幅
增加。
从薪酬端看,公司各项费用率呈下降趋势的同时人均薪酬持续增长,18年末人
均薪酬达 32 万元。综合考虑公司所在地以及所处行业竞争对手情况, 我们认为
公司薪酬状况有助于留住和吸引人才,为长期发展提供了一定保障。
从营运能力角度，近几年公司存货及应收账款指标也出现积极变化，估计跟公
司业务模式和行业地位发生变化有关。公司的存货周转率和应收账款周转率自
16 年起连续三年提高,说明公司在业务扩张过程中,库存及供应链管理良好,
营运效率有所提升。我们认为公司库存情况改善与近年采取的更加贴合客户需
求且更加智能化、自动化、数字化的设计、生产模式(如 JDM 模式和智能工厂
投产)从而提高了交付效率有关,而应收账款周转情况改善与公司行业地位攀
升之后进行主动的账期管理有关。
从盈利能力角度，公司 18 年毛利率企稳，净利率若排除研发支出费用化比例
上升的影响则略有回升。公司近十年(2009-2018)毛利率和净利率顶峰均出现
在 11 年, 自 12 年大力发展互联网行业客户起开始下滑, 主要原因为互联网客
户相对更加注重成本控制且也更具议价权，此外白牌服务器厂商的崛起也倒逼
品牌服务器厂商尤其是中低端品牌服务器厂商走向低价竞争路线，压缩了这些
厂商的利润空间。但类似浪潮这种龙头公司在达到一定业务规模之后，可以凭
借规模优势通过协议采购的方式将部分利润空间压缩压力向上传导从而提高毛
利率。同时随着规模扩大费用会被分摊,边际成本会下降,因此净利率也会有
所提升。2018年,公司毛利率在经历连续多年下滑之后略微回升至11.02%,同
比提高约 0.44pct.;净利率仍然下滑,但主要系前述研发支出费用化比例大幅提
高所致。我们测算, 若公司 18 年研发支出资本化比例按照 15-17 年平均水平
(约 25.6%), 则公司净利率应为 2.02%左右, 同比提高约 0.63pct.。
1.3 核心竞争力分析:深度定制、快速交付、成本控制
受益 JDM 创新业务模式,深度定制能力领先。
公司在服务互联网用户的过程中逐步形成了独特的 JDM(Joint Design
Manufacture)联合开发模式。JDM 模式的特点是并非单纯地把产品卖给客户,
而是与客户协同、让客户参与到设计、研发和交付的全过程中，实现协同设计、
敏捷研发、快速交付。JDM 的优势在于,下游客户直接参与到产品从方案到落
地的整个过程中去，从而可以使自身想法和需求得到最大程度地实现和满足，
进而提升整个产业链条的效率。
根据公司官网披露，目前浪潮服务器一款新品的研发周期从 1.5 年压缩到 9 个
月,客户提出需求最快可以3个月交付样机。公司通过JDM模式可以更深入地
参与到用户的业务中,从而更好地把握用户需求,例如 2018 年公司联合百度供
应链建立滚动预测机制, 实现供需平衡运营管理, 整体到货周期的大幅缩短。
以百度顺义数据中心为例，根据官网信息，公司于今年一月份向百度交付整机
台服务器。
公司 17 年建成业界领先的智能服务器工厂,主要目的是实现高效的定制化生产,
解决信息化高端装备的大规模定制生产难题。根据公司公告、Gartner 报告以及
亿欧科技报道,该工厂拥有 2 条智能柔性生产线,分别用于节点和主机的生产,
其中节点产线共有 10 个生产单元, 每个单元独立作业, 可以同时生产 10 类不
同类型的产品。在这种生产环境下，整机柜云服务器的整体交付周期从 15天缩
短至 3-7 天, 生产效率提高 30%, 产能提升 4倍, 客户 TCO 降低 31%。这种
全自动的生产流程保证了用更少的时间满足更多的云计算和大数据定制化产品
的动态需求。
年收入放量以来,公司人均创收和人均毛利快速提升,人均创收由 152.26 万元
增加至 18 年的 1009.91 万元, 人均毛利由 32.65 万元增加至 111.31 万元, 佐证
公司受益规模经济。将公司与国内典型竞争对手（中科曙光、信维股份以及五
舟科技)对比,可以观察到公司自 16年开始人均创收与人均毛利开始甩开同行、
加速上升。
期间费用率低于同行，意味着产品定价空间更大、低毛利抢占市场空间的策略
更容易成功。对比浪潮信息、中科曙光、信维股份和五舟科技四家服务器公司
的期间费用率,可以发现公司的期间费用率自13年起即低于四家公司均值,16
年起至今一直保持最低。较低的期间费用率使得公司在产品定价上更具优势,
且在面对对成本控制较为苛刻的互联网大客户时更能从容面对。在服务器这种
资金密集型行业,依托低费用率,通过低毛利率策略抢占市场更容易成功,这
也能部分解释为何近几年公司能迅速提高市占率。
图表 18: 公司与部分国内竞争对手期间费用率对比
2.云、AI及 5G 驱动数据中心建设, 服务器行业将维持高景气
2.1 数据中心建设是服务器行业快速增长的最直接驱动因素
全球数据中心 IP 流量维持快速增长,其中云数据中心流量增速超过传统数据
中心增速，亚太地区云数据中心流量增速超过全球平均增速。根据思科最新的
全球云指数 (Global Cloud Index) 报告预测,至 2021年,全球数据中心流量
(包括数据中心与用户、数据中心与数据中心以及数据中心之内的所有流量)
将达到 20,555 EB/月(约 20.6 ZB/年), 2016-2021 CAGR 达 24.7%。其中, 云数
据中心流量增速要远超传统数据中心增速, CAGR 达 26.6%, 至 2021 年云数据
中心流量将占所有数据中心流量的 95%以上。从全球范围来看, 亚太、中东等
地区增速要稍快于北美、西欧等其它地区,其中亚太地区 CAGR 达 29%,西欧
CAGR 达 26%, 北美 CAGR 达 24%。
流量快速增长下, 国内数据中心建设将持续, IDC 市场将维持快速增长。我国
数据中心建设比欧美发达国家落后 5-10 年, 当前全球数据中心市场增速已经滑
落到 10%左右, 而我国预计未来仍将维持高增长。根据信通院, 2017 年全球数
据中心行业总收入为 465.5 亿美元;中国数据中心行业总收入为 650.4 亿元,预
计至 2020 年增加至 1494.2 亿元。2017 年,全国机架数量达到 166 万个,同比
增长 33.8%, 大型以上 数据中心数量 82.8 万个, 同比增长 68.0%。由此可见,
国内 数据中心市场正在经历高速增长的蓬勃发展阶段。
服务器是数据中心成本支出的最大部分。数据中心设备采购成本中服务器、网
络设备、存储设备、安全设备和光模块/光纤等占比分别为 69%、11%、6%、9%
和 5%，不同的方案略有不同，但是总体来讲，服务器成本占比 IDC 硬件成本
约 60-70%。
从超大规模数据中心分布角度，中国 IDC 市场仍具有数倍提升空间，意味着长
期来看中国对服务器仍有较大需求。数据中心具有明显的规模效应、即数据中
心单位运营成本和其规模成反比。正因如此,数据中心主要的需求方——大型
互联网厂商倾向于建设和使用机柜数量超 1 万个的超大规模数据中心。根据思
科最新全球云指数报告, 2017年全球超大规模数据中心数量为 386 个, 以服务
器数量计算,约占全球数据中心总服务器数量的32%;至2021年,全球超大规
模数据中心数量将达到 628 个, 服务器数量占比提升到 53%。根据 Synergy
Research 最新统计, 2018 年超大规模数据中心达到 430 个, 其中美国约占 40%,
而中国仅占8%左右。根据2018年工信部发布的《全球数据中心应用发展指引
(2017)》，截至 2016年底我国在建的标准机架中,超大型数据中心标准机架数
占比近40%, 部分说明超大型数据中心也是我国未来数据中心建设的主流。
图表 25: 2018 年全球超大规模数据中心分布
图表 26: 中国在建标准机架分布(按数据中心大小)
2.2 未来 3-5 年驱动数据中心建设最重要的三个因素: 云计算、AI和 5G
2.2.1 云巨头渐成主导力量, 短期资本开支放缓不改服务器行业高景气趋势
全球范围看，云计算扭转服务器行业颓势，互联网巨头资本开支已成行业发展
重要推动力。从全球服务器销售额上看, 自 11 年起至 16 年, 除个别时间段出
现高增长 (例如 1015 度营收增长 17%以上,主要受北美大型主机需求拉动)
之外,服务器行业大部分时间处于缓慢衰退或增长阶段。1Q17 是服务器行业出
货量和销售额的拐点，从二季度起，服务器出货量和销售额开始同比快速攀升。
我们对比了 1Q11 以来服务器行业的出货量、销售额与国外五家互联网巨头
FAMGA（Facebook/Amazon/Microsoft/Google/Apple）以及国内三家互联网巨头
BAT 的合计资本开支情况,发现:1)1Q17 起服务器的出货量和销售额跟互联
网巨头的资本开支整体高度相关, 说明互联网巨头正逐渐成为服务器行业的主
导力量: 2) 服务器的销售额增速要远高于出货量增速,推测与云计算、大数据、
AI 等新兴业务背景下企业用户追求更高的应用部署密度、负载密度从而导致高
配服务器平均售价走高有关。
云计算时代，互联网巨头主导开放计算项目重新定义数据中心。云计算的崛起
极大促进了数据中心技术的发展,数据量的爆炸式增长带来的高昂服务器采购
成本和运维费用促使互联网巨头对数据中心硬件基础设施标准进行重定义。国
际上最早着手变革服务器的是 Facebook,数据显示公司 11 年上市后每天至少需
要处理数百 TB数据, 市场预测 12年 Facebook 的服务器采购量或达 18万台,
但当时由品牌服务器厂商主导的传统服务器行业并不能满足互联网厂商对成本、
部署速度以及硬件开发、升级周期的要求。
在上述背景下, Facebook 联合英特尔、高盛启动 OCP 项目(Open Compute
Project), 旨在通过重新制定并公开硬件设计标准以以重构服务器, 进而降低数
据中心的成本、提高运行效率、缩短升级周期。受 OCP 影响,同年国内 BAT
联合浪潮等牵头成立天蝎项目; 14年, 天蝎项目升级为 ODCC, 旨在制定更加
符合中国大规模数据中心需求的设计标准;16年,LinkedIn牵头成立另一开放
计算组织 OPEN19。无论是 OCP、ODCC 还是 OPEN19,本质上都是在尽量控
制成本的基础上设计更加符合云计算业务需求的服务器，同时提高服务器的交
付效率、缩短硬件创新周期。
模块化、资源化是开放计算服务器与传统服务器最主要的区别。开放计算服务
器又称多节点服务器、整机柜服务器或云服务器,区别于传统服务器最主要的
特征是组件(计算、存储、网络、供电、散热等功能单元)高度模块化和资源
化,以机柜而非节点为最小单元,部署效率可提升 10 倍,降低能耗 10%以上,
有效降低 采购和运维的 TCO。根据中国移动 18 年 3 月公布的应用实践, 云服
务器具有节能、高密度、快速部署、简化工程设计等优势, 与传统方案相比,
单台服务器平均功耗降低 15%, 机房空间占用节省 11%, 交付时间缩短 50%以
上, 跨机柜网络布线数量减少 25%。
云服务器出货量增速显著高于传统服务器，互联网厂商对服务器行业的影响与
日俱增。根据 IDC, 2018 年全球 X86 服务器出货量为 1175.1 万台, 从产品形态
看, 刀片和塔式服务器出货量出现不同程度的萎缩, 而大型系统、机架式以及
多节点服务器出货量仍维持文件增长,其中多节点服务器出货量占比由去年的
12.8%提高到 20.0%。多节点服务器的快速增长主要受益于互联网厂商的需求
增加,此外大型电信运营商和政府客户开始采用和部署多节点服务器也有一定
贡献。
主要互联网厂商资本开支增速短期放缓，服务器出货量、销售额同比增速出现
回落, 但拉长周期看, 云计算方兴未艾, 叠加 AI、5G 等新需求, 我们判断服
务器行业经历短期平稳增长后仍将回归快车道。19 年一季度，多家互联网厂商
资本开支增速放缓。在此背景下，服务器行业的出货量和销售额增速也出现明
年以来首次出现负增长:销售额受益于服务器价格上升而实现正增长,但同比
增速仅 13.5%, 出货量、销售额同比增速连续两个季度回落（见图表 5 和图表
6)。
我们认为,互联网巨头资本开支经历 17-18 两年高增长之后,19 年出现回调符
合商业逻辑，未来能否重回高增长轨道取决于前期投资能否带来高回报。从巨
头的云业务发展状况上看,虽然 1O19 多家公司云业务同比增速放缓,但是并
没有像资本开支同比增速一样出现剧烈波动，同时增速值也处于较高水平，说
明云计算业务仍在持续地高速发展, Gartner 及信通院对云计算市场的预测也符
合这一观察。综上，我们判断，今年服务器行业整体将受互联网厂商资本开支
增速放缓影响,但综合考虑云计算行业发展以及 AI 落地、5G 商用等其他因素,
20年起巨头资本开支有望重回高增长轨道。
图表 32：互联网巨头云计算业务营收增速放缓但仍处于
图表 33: 2017A-2021E 全球及中国公有云计算市场规模
较高水平
(亿美元) 及增速
2.2.2AI 应用加速落地, AI 服务器需求旺盛
AI 时代, 计算架构将以异构形式为主。 算力是 AI 发展的三大要素之一, 传统
服务器中提供算力的核心单元为 CPU, 但 CPU 属于通用计算范畴, 采用串行
架构，擅长逻辑处理而非密集运算，算力的提升主要依靠堆核来实现。在摩尔
定律下, CPU 的物理工艺、核心数已接近极限, 因此堆核也遇到瓶颈。因此,
在 AI 时代仅由 CPU 提供算力并不能满足数据处理需求,引入其他具备特定优
势的计算单元以加速计算成为必然。例如，不同于 CPU, GPU 采用并行计算模
式,单卡核心数达到上千个,拥有更高的单卡计算峰值和计算效率,擅长处理
密集型运算,在深度学习的线下模型训练中得以大规模应用。由于不同的计算
单元使用不同类型的指令集和不同的体系架构，因此计算系统从同构变为异构，
成为一个混合系统。目前,最常见的异构计算平台为“CPU+GPU”和
“CPU+FPGA”架构,又以前者为主。
根据 IDC, 2018 年中国线上推理加速卡高速增长, 同时 AI 在除互联网以外的
行业加速渗透，预示 AI 产业化进程加速。深度学习包含线下模型训练和线上
推理两个计算环节。与线下模型训练相比，线上推理对计算能力要求相对较低
但对 I/O 要求更高,需要更低的延迟。传统 GPU 只能满足高并发计算任务要求,
在降低延迟上要弱于 FPGA 等其它芯片。GPU 巨头英伟达为解决延迟问题，陆
续推出了推理专用的 Tesla M4、P4 和 T4。IDC 数据显示, 2018 年全年 M4、P4、
T4 销售额达 3.6 亿美元, 同比增加近 650%, 份额占比从 8.5%提升到 27.6%。
年的 71.6%下降至 63.2%, 而传统行业的终端用户开始采用人工智能解决方案
并部署 GPU服务器, 其中政府行业的占比同比翻倍, 前期基数较小的交通、通
信等行业均实现十数倍增长。
市场爆发之际，全球主要服务器厂商均推出了 AI 服务器。2017 年，浪潮成立
人工智能与高性能产品部,后面陆续推出面向模型训练和线上推理两大类 AI 计
算场景的 ABC 一体机以及人工智能超级服务器 AGX 系列等,同年 Dell EMC、
思科、中科曙光等也都推出了首款面向人工智能负载的 AI 服务器: 2018 年,
Skymind 公司联合华为发布 Skymind 在中国首个面向行业应用的人工智能服务
器, 联想也发布了首款搭载寒武纪 MLU100 智能加速卡服务器。
当前正是算力投资时点。无论是线下训练还是线上推理, AI 投资都要从搭建计
算平台开始。从产业化角度以及过去三年 GPU服务器的增长情况来看, 算力的
扩张正处于爆发期。根据 IDC, 2018 年 GPU 服务器销售额约 13 亿美元, 同比
增速达 131%: 2022 年中国以算力为核心的人工智能基础架构市场将超过 50 亿
亿美元, 18-22 CAGR 超 30%。
2.2.3 5G 商用在即,边缘计算催生边缘服务器需求
作为一种运算架构，边缘计算的产生是为了解决万物互联背景下集中式运算架
构中带宽和延迟两大瓶颈问题, IDC 预计 2020 年超过 50%的数据需要在网络
边缘侧分析与处理。云计算为集中式运算架构的代表, 传统的云计算模型为“云
-网-端”三级架构。在这种模型中,‘云’上集中了几乎全部的计算资源与存储资
源,而‘网’作为只起到传输数据作用的中间层,实际上成为制约物联网在众多
场景中落地的瓶颈,这是因为在万物互联的趋势下网络带宽的增长速度远低于
连网设备及用户数据的增长速度。据 IHS 预测, 至 2020 年全球物联网设备数将
达到 307 亿台, 相当于人均 4 台物联网设备; 至 2025 年, 全球物联网设备数将
达到 754 亿台。另据 IDC 预测,全球物联网数据总量将从 2018 年的 33ZB
(zettabytes) 增长至 2025 年的 175ZB, 年均复合增长率达 61%。
边缘计算采用‘云-边-端’架构，是云计算的延伸和扩展。边缘计算从上至下可分
为中心云、边缘网络和终端设备三级, 其中中心云由集中式的数据中心和核心
网构成,提供最密集的 IT 资源,同时是整个计算网络的总协调中心;边缘网络
是指从中心云到终端设备这一路径上的所有 IT 资源，包括计算资源、存储资源
和网络资源:终端设备并非孤立运行,而有可能作为边缘计算的一部分被边缘
网络调度以提供相应的 IT 资源。可以看出,与云计算相比,边缘计算架构的核
心逻辑是中心资源下沉。
服务器技术方案在面向 5G 和边缘计算背景下的电信应用时将发生重大变化,
OTII 项目应运而生。2017 年 11 月, ODCC 发起 OTII (Open Telecom IT
Infrastructure)项目,首要目标是形成运营商行业面向电信应用的深度定制、开
放标准、统一规范的服务器技术方案及原型产品, 计划于 2019年正式完成硬件
设计,2020年具备商用条件。在 OTII 规格下,边缘计算服务器与传统服务器
具有很大的不同。OTII 边缘服务器具有较小深度、更广的温度适应性、前维护
和统一管理接口等技术特点,对于推动未来边缘计算业务快速发展、减少运营
商边缘机房改造成本具有重要意义。例如, 相对于普通服务器, OTII 服务器虽
然宽度同为 19 英寸, 但深度不到普通机柜深度的一半, 与通信行业常用的交换
机等设备规格相同, 因此这一规格的服务器将很容易部署在基站附近的设备机
架上, 可以实现更好的兼容性。
在 5G 商用即将展开的大背景下,边缘计算产业链快速迭代,符合 OTII 标准的
边缘计算服务器被争相推出。
芯片端,传统芯片龙头加速推出边缘计算芯片。例如英特尔推出了 FPGA 可编
程加速卡 N3000, 用于加速 5G 无线接入网和 5G 核心网等网络的虚拟化网络负
网络端, 电信运营商积极布局, 年内有望实现边缘业务规模部署。中国移动公
布了边缘计算“Pioneer 300”计划, 计划在年内评估 100 个可部署边缘计算设备
的试验节点, 开放 100 个边缘计算能力 API, 引入 100 个边缘计算合作伙伴,
助力边缘计算商业应用落地。中国联通发布了边缘业务平台 CUBE-Edge 2.0 和
《中国联通 CUBE-Edge 2.0 及行业实践白皮书》，同时披露, 2019 年将以“数十
亿资金的投放、数千个边缘节点的建设、数百个生态伙伴的招募、数十个行业
领域的探索”为目标在全国 31 个省市加快 MEC 边缘业务规模部署。
应用端, 巨头探索时延敏感场景下的边缘计算落地。MWC 期间 AT&T 宣布将
与微软合作,结合 5G 网络、边缘计算以及 Azure 为工业客户以及物联网应用
场景提供低时延、高算力的商业云服务。
服务器层面, 在 MWC 2019 上, 浪潮和中兴分别推出了首款基于 OTII 标准的
边缘计算服务器 NE5260M5 和 ES600S MEC, 同时中国移动联合英特尔等发布
了基于英特尔第二代至强可扩展处理器的 OTII 边缘定制服务器。目前，OTII
服务器已经在中国移动、中国电信的 CDN、vBRAS 等业务系统中开展相关实
验。预计今年边缘计算的重点为结合实际业务小规模部署和试点 OTII 服务器,
2020 年将会迎来较大规模的服务器部署行为。根据 Global Market Insights, 全
球边缘数据中心市场将从目前的 40 亿美元增长到 2024 年 130 亿美元以上，在
此背景下，我们认为较早布局的服务器厂商将充分受益行业发展。
2.3 开放计算时代白牌厂商崛起, 但品牌与白牌的界线正在模糊
在云计算厂商逐渐掌握服务器行业主导权、开放计算成为大趋势、云服务器出
货量快速提升的大背景下，白牌厂商迅速崛起。
如前所述，互联网巨头是服务器的主要采购者，其资本开支情况极大影响整个
服务器行业的增长趋势。同时，云计算时代对服务器的需求发生了变化，传统
由品牌服务器厂商设计、代工厂生产然后转回品牌商贴牌销售的标准服务器产
业链无法满足云计算厂商对成本和效率(交付、部署和更新等)的要求,因此
由互联网巨头牵头的三大开放组织 OCP、ODCC 以及 OPEN19 相继成立，通过
重新定制并且公开服务器标准的方式重构了服务器使其更能适配自身业务需求。
同时，从技术层面，虚拟化、开源软件等关键技术的发展使得互联网巨头可以
轻松突破服务器管理软件这一原本由品牌服务器厂商视为核心优势之一的领域,
从而进一步降低了服务器行业的竞争壁垒。
在上述背景下,品牌服务器厂商的作用被极大弱化,云厂商倾向于绕开品牌厂
商直接对接 ODM/EMS 厂商以降低成本、进行深度定制化生产、提高交付效率、
缩短创新周期,由此白牌厂商(如广达、纬创、英业达等)迅速崛起。根据
IDC, 白牌厂商的销售额和市占率自 16 年起迅速攀升, 至 18 年末, 白牌服务
器销售额达 211 亿美元，占整个行业的市占率达 24%。
现阶段，品牌厂商和白牌厂商的界线正在模糊。品牌厂商和白牌厂商之间的竞
争是两种供应链的竞争, 白牌厂商之所以能迅速崛起, 本质上是白牌模式下的
供应链效率更胜一筹。白牌厂商的核心壁垒是多年代工积累下的规模制造和成
本控制能力,在开放计算时代由于正好契合产业链主导者——互联网厂商对效
率和成本的极致追求。类似其他代工行业，当经验积累到一定程度之后白牌厂
商便有意建立自己的品牌，于是能看到像是广达、纬创等纷纷设立自有品牌进
军品牌服务器领域。另一方面,品牌厂商也开始向白牌模式靠拢,目前主要的
品牌厂商均加入了开放计算组织并推出开放计算服务器就是明显的例证。服务
器厂商竞争的核心是在尽可能控制成本的前提下满足客户需求，云时代下游需
求向头部客户集中,由此导致单客户订单越来越大,品牌厂商的可变成本得以
分摊, 因此为其向白牌模式靠拢提供了充足动力。
我们认为, 未来服务器行业不存在单纯的品牌厂商或者白牌厂商, 对大客户偏
白牌、对中小客户偏品牌将成为主流发展方向。纯品牌路线无法满足大客户需
求, 纯白牌路线无法拓展中小客户市场。未来, 大型科技公司随着自身实力增
长议价能力只会越来越强, 因此越来越倾向于采购白牌服务器; 中小企业采购
云服务也会加速这一趋势, 但同时自建数据中心的需求也会长期存在, 因此品
牌服务器仍然具有市场。总之，产业王者一定是品牌与白牌的结合。
3.多点布局, 龙头二次进击
3.1 国际化发展, 抢夺海外市场, 目标 2022 年全球第一
开放计算为服务器厂商进行全球业务拓展提供了难得机遇。品牌服务器厂商主
导行业的时代，浪潮作为第二梯队的服务器厂商，无论是产品品质、品牌还是
渠道在全球服务器市场都不占优势, 很难跟 HPE、Dell 等巨头一较高下。如前
所述、开放计算的到来使得行业格局发生重大变化、云计算厂商的加入使得行
业主导权逐渐发生转移，行业供应链模式、生产模式也发生了变化，服务器厂
商的核心能力从标准服务器的设计能力和售后服务转变为深度定制化设计能力
和规模生产、供货能力。在这个大背景下，能敏锐察觉客户需求变化并及时调
整战略方向的厂商才能突破原有格局，而浪潮也正是抓住了这一机会实现了业
务规模的迅速扩大从而巩固了国内服务器龙头地位。
进军国际市场, 北美是必争之地。根据 Gartner, 2018 年北美地区是全球服务
器出货量规模最大的区域,全球市场份额达 45.3%,大中华区服务器出货量仅
占 28.0%。具体到云服务器,北美地区优势更加明显。2018 年 Q2,美国云服务
器出货量占全球市场份额达 73%, 而中国仅占 18%。从云计算巨头的资本开支
角度大致可以解释中美云服务器之间出货量的巨大差异。如剔除大额收购.18
年美国 FAMGA 五家公司合计资本开支约为中国 BAT 三家公司的合计资本开支
的 6.4 倍。
复制“关键行业、核心客户”策略、浪潮海外业务快速增长。近年来、公司尝试
将国内聚焦互联网、政企等关键行业核心客户的策略以及成功的设计生产模式
复制到国际市场，并已经取得初步成果，典型案例为公司与苹果合作帮助后者
自建数据中心。自 17 年起，公司海外业务放量，17-18 海外营收分别同比增加
350%、141%。16 年，公司海外业务毛利率同比 17 年下降近 14 个百分点至
8.86%,估计与公司调整海外业务模式有关。18年海外业务毛利率回升至
11.63%, 与国内接近, 预计未来随规模扩大可维持在这一水平。
图表 45: 2012-2018 公司海外业务营收
图表 46: 2012-2018 公司海外业务毛利率
加入三大开放组织，完成国际化战略初步布局。作为云计算时代最受益的服务
器厂商之一,公司对开放计算带来的趋势性机会理解深刻,先后加入 ODCC、
OCP 以及 OPEN19. 成为三大开放计算标准组织的服务器供应商, 且多项研发
成果被采用成为国际通用标准。例如,公司设计生产的国内第一代云服务器
SR1.0 的诸多技术如管理架构、电源等均被写进了 ODCC 标准中。公司的 SR
整机柜还是首款通过 ODCC 官方认证的整机柜服务器。
进军海外市场,目标从中国第一到全球第一。2018年4月,在浪潮云数据中心
合作伙伴大会(IPF2018)上公司发布了未来五年发展目标, 计划到 2022 年建
立起全球化研发体系、供应链体系、服务体系,实现服务器全球第一。当前,
公司产品已全面进入美欧韩日等发达国家市场,业务拓展至 100 多个国家和地
区。根据公司官方微信, 截至 18 年底, 全球 TOP10 的云服务商 (CSP) 中已
有 6 家持续采购公司服务器。海外布局方面,公司在 15 年全球超级计算大会
(SC15) 上就曾表示美国将是最重要的海外市场。在美国,公司通过设立本地
研发中心和服务器生产基地保障了对当地市场的高效交付、同时渠道和服务体
系也已全面铺开。我们认为, 拓展欧美市场 (尤其是美国市场) 将是未来一段
时间内公司国际化战略布局的关键，在该市场上公司的产品品质、深度定制化
设计能力以及本土化的零距离和大规模供货能力将有助于其切入 CSP 供应体系,
进而实现从中国第一到全球第一的目标。
3.2 抢滩 AI 服务器领域, 先发优势确立
浪潮在 AI 服务领域具有明显先发优势，国内市占率第一。公司是国内最早布
局 AI 的服务器厂商之一。根据 21 世纪经济报道, 公司从 14 年左右就开始帮助
有 AI 需求的用户做 AI 应用软件方面的 GPU/MIC 迁移优化。公司于 17 年 4 月
正式成立人工智能与高性能服务器产品部,并于9月份联合百度推出为行业用
户深度定制的软硬一体化的解决方案——ABC 一体机，此后一直不断推出 AI
系列产品。根据 IDC，2018 年全年浪潮 AI 服务器销售额市占率超 50%，连续
两年以过半市场份额的绝对优势排名第一,在互联网行业市占率超 60%。此外,
根据公司官网披露，公司在 Tier1 大型互联网企业 AI 服务器份额超过 90%，是
BAT主要供应商。
图表 47: 2018 年中国AI服务器市场份额(按销售额)
图表 48: 2018 年中国 AI 服务器互联网行业市场占比(按
销售额）
公司 AI 产品线丰富,布局完善,具备端到端服务能力。浪潮是目前 AI 服务器
产品线最齐全的厂商、涵盖计算平台、管理套件、框架优化、端到端解决方案
四层架构: 计算平台层面, 公司覆盖从单机 4 卡到 64 卡集群的不同人工智能计
算平台,满足从小规模的样本训练到千亿样本、万亿参数级别的超大规模模型
训练需求;管理套件层面,开发了 AIstation 等 AI 平台软件;框架层面,具有
自研的 Caffe-MPI 深度学习计算框架,是全球首个集群并行版的 Caffe 深度学习
计算框架;解决方案层面,同百度、网易签订了战略合作协议,将 AI 平台与
AI 应用进行一体化集成，以端到端的 AI 解决方案模式向金融、电信、政府等
行业用户进行推广。
公司在云时代积累下来的针对关键行业、核心客户进行深度定制化生产的经验
将有利于在 AI 服务器领域的拓展。根据公司领导在 2018 浪潮云数据中心合作
伙伴大会上的披露, 公司未来 AI 创新的重要发力点以及 AI 生态“T 计划”的关
键环节之一,即针对大客户和关键场景进行定制化联合创新开发 AI 计算软硬件,
提供端到端 AI 系统方案及开发工具智能行业应用。在“T 计划”下,公司希望通
过与合作伙伴一起，以协同开发、联合生产的模式向行业与企业用户联合交付
端到端的 AI 整体方案。我们认为,由于人工智能的落地具有明显的场景化特征,
针对不同场景下人工智能的 AI 服务器也将出现明显差异, 因而 AI 时代服务器
的定制化特征将更加明显。公司在云计算时代积累下的针对关键行业、核心客
户的定制设计生产经验为将来 AI 服务器的深度定制奠定了牢固基础。
随着 AI 服务器业务快速放量，预计公司产品结构将进一步优化，整体毛利率
有提升可能。根据 IDC,公司 2018年 AI 服务器销售额同比增加 100%以上,达
6.6 亿美元。据此推算, AI 服务器营收已占公司总体营收 10%左右。根据公司
披露, 当前 AI 服务器毛利率整体较高, 在部分行业毛利率可达 20%-25%。我
们认为, AI 服务器行业刚刚启动, 短期内可维持高于普通服务器的毛利率, 同
时由于 AI 服务器行业增速高于普通服务器行业增速,未来随着公司 AI 服务器
业务规模扩大,整体毛利率可能会有所提升。
3.3 布局边缘计算, 迎接 5G 商用
公司在边缘计算服务器布局上较为领先。早在2017年6月,公司就与三大运营
商等共同发布了《OTII 定制服务器参考设计和行动计划书》服务器开放项目,
在标准制定上取得先机。
在 MWC2019 上,公司发布了首款基于 OTII 标准的边缘计算服务器 NE5260M5.
该服务器适合于边缘数据中心部署, 可承担 NFVI、视频、AI、CDN 等各类网
络边缘应用。NE5260M5 可以直接与电信设备混合部署在通信中心机架上,并
针对边缘数据中心部署环境进行了大量适应性设计,例如可以耐受边缘数据中
心的恶劣物理环境,能够长时间耐受 40 度环境温度、85%相对湿度,同时无需
机架可直接悬挂于墙壁之上, 适合环境比较简陋的边缘数据中心。此外,
NE5260M5 针对所承载的业务应用不同也进行了针对性设计。例如,
NE5260M5 不仅可以支持 2 颗下一代的英特尔最新的可扩展处理器, 还可以支
持 2 块 GPU加速卡, 让边缘数据中心具备很强的神经网络训练和推理能力, 从
而实现 5G 网络边缘的人工智能。
3.4 改进渠道管理模式,发力中小客户
根据公司在 IPF2018 上的披露, 从 2018 年开始, 公司的渠道管理模式已发生了
一系列改变, 主要体现在:
向合作伙伴释放了半数以上的 NA 客户;
2) 全线产品向渠道伙伴开放:
3) 售前技术体系向渠道伙伴开放;
4) 所有渠道伙伴可通过商务系统直接向浪潮下单。
在新的渠道管理模式(内部称为“全产品备货”)下,以往分销渠道和行业渠道
之间的界线被消除, 全线产品向渠道伙伴开放。
此外,公司还取消了售前资源要由相关行业销售经理“中转”的模式,提升了客
户体验,改革后公司并行两套销售体系。公司售前技术体系向渠道伙伴开放,
其中既包括浪潮原厂售前技术工程师，也包括渠道伙伴认证技术工程师。同时、
所有渠道伙伴也可通过商务系统直接向浪潮下单。
在此基础上, 2019 年公司还将进一步优化, 推出透明供应链管理系统。凡通过
相关技术认证的合作伙伴,可以根据项目实际需求,自主定义“整机+部件”的
DIY产品组合(可理解为 mini 版 JDM 模式),并形成标准的配置清单。
具体到 AI 服务器业务方面， 19 年公司计划发展 200 家算法合作伙伴、400 家
行业 ISV、80 家分销商,覆盖金融、企业、通信、教育等八大主流行业。
我们认为，渠道管理模式的升级体现了公司对渠道建设以及渠道伙伴的重视。
在技术、客户体验等方面的增加投入以及改善渠道商的盈利空间，有助于充分
激发渠道伙伴的合作热情，从而为渠道端的销售发力打下基础。根据公司披露,
2018 年公司渠道销售收入超过 200 亿元, 增长超过 70%, 19 年的渠道销售目
标为维持70%以上的增速,成为中国渠道销售份额第一。
4.盈利预测与估值
收入假设:1) 云服务器业务将主要受益于全球云计算市场发展,预计未来三年
增速为 22.8%/21.1%/18.9%; 2) 传统服务器业务将主要受益于国内数据中心建
设, 预计未来三年增速分别为 28.2%、27.0%、25.8%; 3) AI 服务器业务将主
要受益于国内人工智能硬件基础设施投资,预计未来三年增速分别为 50%、
36%、28%; 4) Power 服务器及存储业务未来三年增速分别为 20.0%、20.4%以
及 20.8%: 5) IT 终端及散件业务以及其他业务营收占比较小, 我们假设未来三
年没有增长, 毛利率维持稳定。
基于上述假设，我们预测公司 19-21 年服务器业务营收 580/723/885 亿元，整体
营收 582/726/888 亿元。
预计公司 19-21 年归母净利润 8.96/12.51/17.28 亿元，EPS 0.695/0.971/1.341 元，
当前股价对应 PE 分别为 35/25/18 倍。参考公司 16 年至 18 年 PE(FY1)情况, 我
覆盖给予“买入”评级。
图表 52: 2016-2018 公司 PE(FY1) 变动情况
AI产业化进程不及预期,导致公司 AI 服务器业务发展不及预期;
受政策等因素影响海外市场拓展可能不及预期;
国内渠道销售不及预期;
边缘计算发展不及预期, 可能导致公司边缘计算服务器未来销售不及预期;
中美贸易摩擦加剧,导致公司业务受影响;
应付账款增加过快，若低于预期可能导致经营性净现金流为负。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0= 增持; 2.01~3.0= 中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在-5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼