源証券
非银金融 | 保险||
金融 公司点评报告
2025年09月08日
中国人寿(601628.SH)
新业务价值环比明显增长, 中期股息超预期
投资评级: 买入（维持）
投资要点:
事件: 中国人寿公布 2025 年中期业绩，营收和归母净利润分别同比增长 2.1%和 6.9%至
陆韵婷
2392 亿元和 409 亿元, 归母净资产、EV 和寿险 CSM(服务边际)较年初增长 2.7%、
5.5%和 1.6%, NBV 同口径下增长 20.3%, 总投资收益率同比下降 30bp 至 3.29%, 中期
分红同比增加 19%, 高于净利润增长幅度, 整体业绩基本符合预期, 中期股息超市场预
联系人
点评:
财务指标情况:
市场表现:
净利润主要是税率贡献, 24H1 和 25H1 税率分别为 18.5%和 1%, 25H1 税率较低同
时由当期所得税（国债等免税收入大于当期营业利润时不需要缴纳所得税）和递延
所得税贡献; 保险服务业绩(保险服务收入-保险服务费用-分出保费的分摊等+摊回
保险服务费用)同比下降约37.8亿,主要是2季度末利率回落万能险亏损保单同比
多计提 37.3 亿,以及死差和费差正向贡献较去年同期少 17 亿;
股东分红和 GMM 合同折现率变化（可转损益的保险合同金融变更）分别负面影响
2.6 和 7.6pct。
基本数据
2025年09月05日
收盘价 (元)
一年内最高/最低
50.88/33.35
(元)
国寿 25H1 实现 20.3%的 NBV 增长,显著高于 25Q1 的 4.8%,显示二季度保单销
总市值（百万元）
售的强劲,我们认为或主要源于队伍分红熟悉度提高(分红险销售占比超过50%)、
流通市值(百万元)
总股本（百万股）
主动开发万能老客户（让万能保费转为新单），渠道也在引导分公司关注低星和沉
资产负债率(%)
睡客户;公司上半年个险渠道 nbv margin 同比提升 9.2pct 至 32.4%;
毎股净资产 (元/股)
国寿 25H1NBV CSM 同比下降 31%,和 NBV 增速有较大反差,我们认为主要有两
方面原因，一方面是分红险占比明显提高，分红险要将较多的利润分配给保单持有
者,有效久期短,影响 CSM,另一方面 25H1 相较 24H1 利率下降较为明显:但即
使 NBV 贡献的 CSM 下降, 国寿 25 年 6 月末的 CSM 余额依然较年初实现了 1.6%
的增长，原因在于 NBV CSM 的基数较高，且经验偏差好于预期:
个险仍是国寿最重要渠道,相较于同业银保渠道占比的大幅提高,国寿上半年个险
渠道依然贡献 NBV 的 85%, 我们认为可能原因是国寿认为个险渠道的产品形态更为
自主可控。
投资业务:已兑现收益大幅增加
中国人寿 25H1 总投资收益率同比下降 30bp 至 3.29%, 和净投资收益率的下降幅度
接近 (24H1 是 3.03%, 25H1 是 2.78%),且上半年的投资收益中已兑现部分占比高
于去年同期(24H1和25H1的投资资产买卖价差收益分别为304亿和-177亿元);
2. 资产配置方面, 国寿核心二级权益(股票+权益基金)占比提升 1.4pct 至 13.6%, 其
中 OCI 股票加仓 810 亿,占到股票投资规模的 40.8%,债券方面,国寿提升 OCI
债券占比,降低 TPL 债券占比。
盈利预测与评级: 综上, 国寿中报显示净利润结构一般, 投资符合预期, NBV 环比增速
较好,个险队伍稳健,后续 csm 或逐步释放,我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分
别为 1218/1245/1431 亿元,同比增速分别为 13.9%/2.2%/14.9%, 25-27 年每股内含价
值为 55.6/60.2/65.3 元, 9 月 5 日股价对应 PEV 估值为 0.72、0.66 和 0.61 倍, 维持“买
入”评级。
投资服务业绩=投资总收益-承保财务损益+分出再保险财务损益;
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。