Research and
Development Center
温故而知新, 洞悉真趋势!
—赛轮轮胎(601058)点评报告
2021年6月14日
$1500517050001
$1500520080002
温故而知新，洞悉真趋势！
公司研究
2021年06月14日
本期内容提要:
公司点评报告
◆历史回首: 2014年是中国本土对美出口乘用车轮胎巅峰, 2015年被美
赛轮轮胎(601058)
国双反之后国内开工率出现了明显的同比下滑。轮胎企业业绩也出现连
续下滑的趋势，赛轮、玲珑的业绩却出现了反转向上。因为他们还可以
投资评级
进入美国市场，并且在绝大部分的中国同业退出美国市场后，他们可以
更有利的抢占美国市场份额，而秘籍就是它们有海外工厂。
上次评级
◆海外工厂成为主要利润源泉:至 2020 年,赛轮越南贡献了 13.6 亿利润,
泰国玲珑贡献了15.8亿利润,都超过了2020年两家公司扣非归母净利
润的四分之三。
◆温故而知新,2021年新机遇:2021年的情况就仿佛回到了2015年,中
国还是生产大国而非消费大国、全球最大消费市场之门的开合会波及到
行业内每个企业的业绩枯荣。今天，我们认为在海外布局、国际化经营
更加优秀的赛轮轮胎处于更有利的竞争位置。2021年美国市场由于对外
的双反再次出现需求的缺口，美国人不会因为没有轮胎而把车停下，然
而对于高性价比轮胎的需求可以暂时抑制,但当产品的供应重新跟上时
则会恢复。因此赛轮轮胎从 2020 年底就储备了海外工厂能够快速落地
的扩张行动计划。今年 1-4 月的美国海关数据也能证明赛轮管理层眼光
的准确。2021年不是全行业卧薪尝胆的时刻,对赛轮而言,是厚积薄发
公司主要数据
之后的新起点。
收盘价 (元)
◆谋定而动，赛轮产能扩张计划: 2021 年以来，赛轮明显加快了新建产能
扩张计划,不仅加速建设越南三期,同时柬埔寨产能也从年初的500万
(元)
条提升至900万条。
最近一月涨跌幅(%)
◆盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别达到
总股本(亿股)
204、263.9、304.5 亿元,同比增长 32.5%、29.29%、15.39%,归属母
流通 A 股比例(%)
公司股东的净利润分别为 20.95、27.6、34.06 亿元,同比增长 40.49%、
31.72%、23.4%, 2021-2023 年摊薄 EPS 分别达到 0.68 元, 0.9 元和
1.11 元。对应 2021 年的 PE 为 14 倍, 维持“买入”评级。
◆风险因素: 1、新项目建设不及预期的风险
2、天然橡胶价格短期大幅波动的风险
3、全球疫情导致的出行需求下降风险
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
目 录
投资聚焦
今年国内轮胎行业年初经历了一轮天然橡胶价格的剧烈波动,不过近期橡胶价格已经回归正
常;年初开始就出现了海运紧张、运费高涨,至今仍没有缓解,至少要维持到三季度。这两
条还可以说是短期困难。但除此之外，市场需求不及预期，经销商胀满库存，价格战激烈，
开工率下降，似乎轮胎行业要从去年的借疫情翻身实现进口替代的香饽饽一下坠入了冰窖。
转变得突然,让人摸不着头脑。
然而另一面，普利司通宣布 7 月 1 日起提高北美地区销售的乘用车及轻卡轮胎价格，调价
月的涨幅,为7%;7月1日起,该品牌轮胎还会上涨6%。固特异、邓禄普的乘用车和轻
卡轮胎,在6月份宣布涨价,涨幅为8%。同期还有米其林、德国大陆、印度的阿波罗轮胎、
韩国的韩泰轮胎和日本的住友橡胶，都已宣布对北美地区轮胎调涨。
中美轮胎市场，由于今年美国的双反，出现了背离的枯荣趋势。
温故而知新,2021年的情况就仿佛回到了2015年,我们还是生产大国而非消费大国,全
球最大消费市场之门的开合会波及到行业内每个企业的业绩增减。2021年,经过5年的分
化,中国轮胎龙头们的实力已经有了长足的进步,抵御风险的能力也都大幅提升,为应对美
国市场贸易政策的变化, 龙头们也都有建设第二海外工厂规避风险的前瞻准备。经过未来一
两年的蛰伏期，我们相信中国轮胎龙头们走到全球轮胎行业舞台中央的脚步不会停下。
不过,今天,我们认为在海外布局、国际化经营更加优秀的赛轮轮胎处于更有利的竞争位置。
2021 年美国市场由于对外的双反再次出现需求的缺口，美国人不会因为没有轮胎而把车停
下,可以购买到传统大牌轮胎,缺口是结构性的。然而对于高性价比轮胎的需求可以暂时抑
制,但当产品的供应重新跟上时则会恢复。因此赛轮轮胎从2020年底就储备了海外工厂能
够快速落地的扩张行动计划。今年 1-4 月的美国海关数据也能证明赛轮管理层眼光的准确。
2021年不是全行业卧薪尝胆的时刻,对赛轮而言,是厚积薄发之后的新起点。
2015 年开始美国对中国轮胎双反
2014 年美国对进口自中国的乘用车及轻卡轮胎发起双反调查（反倾销、反补贴）。
历次美国对进口轮胎发起双反调查都是由钢铁工人协会提出申请,美国商务部负责调查和裁
定税率,最终交由美国国际贸易委员会仲裁投票是否最终确立双反并征税。钢铁工人协会是
美国最大的工会组织，不仅是钢铁钢业，而是涵盖了几乎整个制造业。以美国工人为发起点
提出的申请，针对的是进口产品，最终目的是减少进口，保护美国本土的就业岗位。这种调
位数量的影响最大,即便是固特异在中国工厂向美国出口也要被固特异美国本土的工人反对。
发起调查后，拟被税企业可以提交材料应诉自证不存在对美不公平的倾销，一般在半年后美
国商务部发布初裁的税率结果,并在宣布时刻起按照初裁税率征税。此后又有近半年的时间,
被税企业仍可以复议。最后美国商务部对税率做出终裁，交美国国际贸易委员仲裁，仲裁判
断此次双反成立与否,成立则继续按照美国商务部定下的税率征税,期限5年:不成立则全
盘推翻此次调查,退还已经征收的反倾销、反补贴税,这种需要退税情况出现的概率可想而
像其它制造业上面的中国效率优势一样，轮胎制造在中国快速发展。到了 2014 年，美国乘
用车其轻卡替换轮胎市场上, 一半产品来自美国自产, 四分之一来自中国, 剩下四分之一来
自所有其它对美出口国家。虽然这四分之一来自中国的产品不都是中国企业的，但这在美国
轮胎工人眼里是没差别的，要限制来自中国的进口。
2015年1月美国商务部做出了初裁,2015年7月做出了终裁。对美出口的中国轮胎企业被
加征的税率略有差异,但大体上一般税率是反补贴税 30.87%,保证金率 30.61%,反倾销
税 25.3%。
2014 年中国向美国出口乘用车其轻卡轮胎的峰值是 5683 万条, 2015 年同比下滑了 54%,
并且没有止住下滑的趋势,到了2020年比当年的峰值下降了94%,中国本土乘用车及轻卡
轮胎已经基本退出了美国市场。
并且从对美出口的金额和数量可以算出，2014 年我国对美出口的乘用车和轻卡轮胎的均价
是 39 美元/条, 2015 年下降到 35 美元/条, 2016 年下降到 30 美元/条。在加征双反关税后,
税由供需双反共同分担，但是改变不了减量，这也是美国工会发起调查的核心目的。
2015 年前后的中国轮胎行业
2014年对美出口乘用车轮胎巅峰, 2015年被美国双反之后的中国轮胎行业产生了什么变化
呢? 首先毫无疑问的, 国内半钢胎开工率出现了明显的同比下滑。
年的利润都出现了同比下滑。美国是全球最大的乘用车轮胎消费市场,这个市场对中国企业
关上大门的话,影响是不容忽视的。上面这些企业不都对美出口乘用车轮胎,甚至有些是只
生产销售卡车轮胎的,但也不能置身事外。因为对美出口乘用车轮胎受阻的企业会将产品投
入非美市场,所有生产乘用车轮胎的企业都会感觉到竞争加剧;竞争加剧导致利润下降,同
时生产乘用车、卡车轮胎的企业会将更多的业绩期望转向卡车轮胎,所以只生产卡车轮胎的
企业也会被裹挟到这场更激烈的竞争中。用今天的话说,就是发生了“内卷”。
这个业绩下滑的趋势没有在 2015 年止步，而是继续延续到 2016、2017 年，而上图可以看
出赛轮、玲珑是例外，他们的业绩出现了反转向上。因为他们还可以进入美国市场，并且在
绝大部分的中国同业退出美国市场后,他们可以更有利的抢占美国市场份额,而秘籍就是它
们有海外工厂。
海外工厂成为主要利润源泉
中国轮胎企业到海外设立工厂,第一个是寨轮轮胎 2012 年越南建厂,第二个是珍珑轮胎
2013 年泰国建厂，至今在海外建成投产的企业包括在泰国的玲珑、中策、森麒麟、双钱、
通用股份、浦林成山和在越南的寨轮。
东南亚建厂不是因为东南亚成本低，也不是为了开拓东南亚市场。东南亚工厂是生产基地，
而市场在地球另一面。
2015年美国用双反阻断中国本土乘用车轮胎对美出口。
2017年美国用双反阻断中国本土卡车轮胎对美出口。
2018年欧盟用双反阻断中国本土卡车轮胎对欧盟出口。
在中国轮胎生产企业角度看是贸易壁垒,在欧美市场角度看,则是一场供给侧改革,减少了
市场上的大量的低成本供应者。供给侧改革的威力我们都不陌生，一定会导致竞争减弱、产
品价格水平提升。所以美国的乘用车轮胎、美国的卡车轮胎、欧盟的卡车轮胎市场会成为高
价格水平市场。中国轮胎企业设立海外工厂的目的就是为了进入这3个市场。海外工厂的全
钢胎产能是为了生产产品进入欧美，海外工厂的半钢胎产能是为了生产产品进入美国。
上市公司定期报告中不强制披露收入的国别分布，不过我们可以从赛轮、玲珑、森麒麟的增
发答证监会反馈意见回复函和招股说明书等特殊事件公告中找到。
赛轮轮胎 2019 年销往美国的自产轮胎收入为 41.2 亿元，其中 82%为赛轮越南工厂销往美
国 33.8 亿元。这 33.8 亿美国收入中 23.5 亿元来自乘用车与轻卡轮胎, 10.3 亿来自卡车及
工程机械轮胎。赛轮越南工厂 2019 年的总收入为 38.7 亿元。
玲珑轮胎 2019 年销往美国的自产轮胎收入为 34.4 亿元，其中 87%为玲珑泰国工厂销往美
国 30 亿元。玲珑泰国厂 2019 年的总收入为 50.8 亿元, 其中乘用车轮胎收入 35.4 亿元。
森麒麟轮胎 2019 年销往美国的自产轮胎收入为 27.2 亿元，主要由泰国工厂承担对美出口
任务,2019年泰国工厂收入25.5亿元。森麒麟只有乘用车及轻卡轮胎。
由上面数据可以看出:
1、各家公司的美国收入绝大部分通过海外工厂实现。
2、各家海外工厂的收入一半以上来自乘用车轮胎。
3、各家海外工厂的乘用车轮胎收入绝大部分来自美国。
中国轮胎行业最先在海外设厂的赛轮、玲珑能够进入美国市场，获得了丰厚的利润回报，同
时可以利用利润进行研发产品升级和规模滚动发展。
年两家公司扣非归母净利润的四分之三。
图 4: 赛轮越南、玲珑泰国公司净利润(亿元)
温故而知新,2021年新机遇
2015年开始中国本土乘用车及轻卡轮胎失去对美出口后,泰国对美出口快速增长,2016年
超过中国,2019年达到峰值4500万条,是对美出口轮胎第一大国。
2020年5月,美国钢铁工人协会提出对泰国、台湾、韩国、越南对美出口乘用车及轻卡轮
胎的双反调查。2020年 12月 30日美国商务部公布了初裁税率并开始执行,2021年 5月
21 日美国商务部做出了终裁，基本维持了初裁税率。交由美国国际贸易委员会仲裁，将于
7月初投票并公布结果,但是结果已经几无悬念。
税率从 2021 年初已经开始执行，美国海关数据显示, 1 到 4 月美国进口自泰国的乘用车和
轻卡轮胎数量同比 2020 年同期减少了 11%,台湾同比减少 42%,韩国同比减少 10%,而
越南同比增长了13%。从变化的绝对数量上,1-4月泰国出口乘用车和轻卡轮胎到美国的数
今年 1-4 月对美出口乘用车和轻卡轮胎同比增长幅度和数量最大的是墨西哥、加拿大和印
尼,这些地区都没有本国的大型轮胎企业,也没有中国企业的工厂,而是有普利司通、固特
异等全球传统轮胎巨头的工厂, 这些工厂抓住了美国市场的需求缺口。即美国市场上对高性
价比乘用车和轻卡轮胎的需求缺口被高端轮胎暂时填补。
2020 年越南对美出口乘用车和轻卡轮胎共计 1313 万条。赛轮越南工厂 2020 年有 1000 万
条/年半钢胎产能,产量 1049 万条。赛轮越南工厂 2020 年底技改逐步提升 300 万条/年的
半钢胎产能,因此能在2021年初增加对美出口,抢占美国市场对高性价比轮胎的需求缺口。
另外,在查询美国海关数据时,我们顺带查询了越南出口美国的卡车轮胎数量。目前美国对
中国卡车轮胎双反，而对东南亚的卡车轮胎没有提出双反调查。
2019 年越南对美出口卡车胎 72 万条, 2020 年 124 万条, 2021 年 1-4 月 61 万条同比增长
85%.
赛轮越南一二期工厂的卡车胎产能是 160 万条，2019 年产量是 136 万条，2020 年产量是
153 万条。
赛轮与美国固铂轮胎在越南建立合资公司 ACTR，产能为 240 万条/年卡车胎，赛轮股权比
例 65%。ACTR 工厂在 2020 年下半年投产,贡献了 113 万条产量。
前面分析过赛轮越南生产的卡车胎,目标市场是对中国本土卡车胎有双反壁垒的美国、欧盟
市场。美国海关数据显示的今年 1-4 月来自越南的卡车胎数量同比增长 85%，就是因为今
年 1-4 月赛轮越南的卡车胎产能同比去年同期翻倍。
今年国内轮胎行业年初经历了一轮天然橡胶价格的剧烈波动,不过近期橡胶价格已经回归正
常;年初开始就出现了海运紧张、运费高涨,至今仍没有缓解,至少要维持到三季度。这两
条还可以说是短期困难。但除此之外，市场需求不及预期，经销商胀满库存，价格战激烈，
开工率下降，似乎轮胎行业要从去年的借疫情翻身实现进口替代的香饽饽一下坠入了冰窖。
转变得突然, 让人摸不着头脑。
然而另一面，普利司通宣布 7 月 1 日起提高北美地区销售的乘用车及轻卡轮胎价格，调价
幅度8%。这是该品牌今年第三次提高北美地区轮胎价格。此前的两次涨价时间,分别为1
月的涨幅,为7%;7月1日起,该品牌轮胎还会上涨6%。固特异、邓禄普的乘用车和轻
卡轮胎, 在 6 月份宣布涨价, 涨幅为 8%。同期还有米其林、德国大陆、印度的阿波罗轮胎、
韩国的韩泰轮胎和日本的住友橡胶，都已宣布对北美地区轮胎调涨。
中美轮胎市场，由于今年美国的双反，出现了背离的枯荣趋势。
温故而知新,2021年的情况就仿佛回到了2015年,我们还是生产大国而非消费大国,全
球最大消费市场之门的开合会波及到行业内每个企业的业绩增减。2021年,经过5年的分
化,中国轮胎龙头们的实力已经有了长足的进步,抵御风险的能力也都大幅提升,为应对美
国市场贸易政策的变化，龙头们也都有建设第二海外工厂规避风险的前瞻准备。经过未来一
两年的蛰伏期，我们相信中国轮胎龙头们走到全球轮胎行业舞台中央的脚步不会停下。
不过,今天,我们认为在海外布局、国际化经营更加优秀的赛轮轮胎处于更有利的竞争位置。
2021 年美国市场由于对外的双反再次出现需求的缺口，美国人不会因为没有轮胎而把车停
下，可以购买到传统大牌轮胎，缺口是结构性的。然而对于高性价比轮胎的需求可以暂时抑
制,但当产品的供应重新跟上时则会恢复。因此赛轮轮胎从2020年底就储备了海外工厂能
够快速落地的扩张行动计划。今年 1-4 月的美国海关数据也能证明赛轮管理层眼光的准确。
2021 年不是全行业卧薪尝胆的时刻，对寨轮而言，是厚积薄发之后的新起点。
赛轮扩张计划
自 2021 年以来，赛轮显著加快了新增产能的建设。
1. 2021年1月9日,公司公告拟投资30亿元建设越南三期项目,越南三期包括半钢胎
300 万条/年, 全钢胎 100 万条/年, 非公路胎 5 万吨/年;
2. 2月2日,公司公告拟增加投资实施潍坊高性能子午线轮胎技术升级改造项目,项目总
万套高性能半钢子午线轮胎的生产能力;
3. 3月8日,公司公告拟投资建设柬埔寨项目,项目投资11.8亿元,建设半钢子午线轮
胎 500 万条/年。在 3 个月的时间,公司公告投资建设项目 3 个,项目总投资达 49 亿
2021年5月31日公司公告,公司追加11.1亿元投资,总投资22.8亿元,柬埔寨项目
产能增加 400 万条达到 900 万条/年。
本篇报告前面 80%的篇幅都是在注解赛轮轮胎今年产能扩张的需求逻辑,产能扩张不一定
能拉动业绩增长,也可能毁灭价值,有需求逻辑支撑的配合扩产才能推动业绩顺理成章的提
我们回顾公司过去的产能扩张,公司历来都是谋定而动之下的及时而前瞻性的布局。从近年
产能利用率来看，近年产能扩张的同时产能利用率基本稳定上升，越南工厂的半钢胎和全钢
胎产能利用率如今稳定在90%以上。由此可见,在这样需求推动方式下的产能扩张,既保证
了公司的高速增长，也保证了公司的盈利持续性。
投资评级
我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别达到 204、263.9、304.5 亿元,同比增长 32.5%、
29.29%、15.39%, 归属母公司股东的净利润分别为 20.95、27.6、34.06 亿元, 同比增长
40.49%、31.72%、23.4%，2021-2023 年摊薄 EPS 分别达到 0.68 元，0.9 元和 1.11 元。
对应 2021 年的 PE 为 14 倍,维持“买入”评级。
风险因素
1、新项目建设不及预期的风险
2、天然橡胶价格短期大幅波动的风险
3、全球疫情导致的出行需求下降风险
研究团队简介
月正式加盟信达证券研究开发中心、从事化工行业研究。
中心,从事石油化工、基础化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。