公司更新
收盘价
潜在涨幅
2025年10月30日
+27.8%
美的集团 (000333 CH)
3 季度业绩增长超预期,海外市场订单回暖;维持买入
个股评级
○ 3季度业绩增长超预期,海外与ToB业务成主要驱动:2025年3季度公司
收入/归母净利润同比增 10.1%/9.0%至 1,119 亿元/119 亿元 (人民币,下
同),超市场预期约1%/5%,主要受益于海外业务回暖及ToB业务的持续
发力。单3季度毛利率同比小幅改善至26.4%,在市场竞争下仍显韧性。
1年股价表现
展望后续几个季度，公司将继续面对中国内地市场的高基数挑战，但我们
相信其海外市场和Ｂ端业务将有效支撑其稳健增长。在此背景下，我们小
幅上调公司 2025 年盈利预测但维持对 2026-27 年的盈利预测大致不变，维
动能，叠加稳定的高股东回报，具备长期配置价值，维持买入。
⊙ To C 业务展现经营韧性,海外市场表现亮眼:1)中国内地市场:受高基
数及市场竞争影响,3季度内销收入增速放缓至单位数(上半年:
+14.1%)。公司坚持高端化战略, COLMO 与东芝品牌前三季度零售额同
股份资料
比增超 45%,产品结构升级持续。面对空调市场竞争,公司仍坚持“份额
优先”战略,将灵活应对后续需求变化、国补退坡及大宗成本波动等不确
定性。2)海外市场:海外市场表现亮眼,3季度在外需回暖带动下,收
入增速回升至中双位数,10月以来订单保持增长、复苏势头明确。公司
OBM 战略成效显著,前三季度自主品牌收入同比增速超 20%。我们认为
2026 年 OBM 业务仍将维持双位数增速，驱动外销业务增长。
ToB业务动能强劲,多板块协同增长:3季度ToB业务继续保持高速成长
态势,估算3季度收入增速超15%。分板块来看,前三季度新能源及工业
肖凯希
技术在储能与新能源汽车部件等业务驱动下，同比增长 21%；智能建筑科
技增速为 25%，表现突出；机器人与自动化在产品创新与行业高景气度带
动下,增长约9%。公司B端业务凭借其高技术壁垒,正在多个高增长赛
道中逐步确立竞争优势，未来有望进一步拉动整体营收与利润增长。
钱昊, CFA
财务数据一览
美的集团 (000333 CH)
美的集团 (000333 CH)
美的集团 (000333 CH)
财务数据
美的集团 (000333 CH)
交银国际
香港中环德辅道中 68 号万宜大厦 9 楼