中国人寿(601628.SH)
投资评级
2021 年一季报: 高基数下新单承压, 投资端表现出色
投资要点
◆ 事件描述:公司发布 2021 年一季报,Q1 公司实现营业收入 3734.6 亿元,同比+10.6%,
其中保费收入 3238.9 亿元,同比+5.2%;归母净利润为人民币 285.9 亿元,同比
+67.3%
◆ 保费收入平稳，投资收益大幅提振业绩。Q1 公司收入端：已赚保费 3047.6 亿元，同
比+5.3%;实现投资收益734.8亿元,同比+42.1%。成本端:退保金123.1亿元,同
比+59%; 提取保险责任准备金2318.2亿元, 同比+7%, 其中会计估计变更增加寿险
与长期健康险责任准备金66.4亿元和6.94亿元、合计影响减少净利润72.3亿元。
◆ 去年同期高基数下,新单业务疲软。公司在 2020 年开门红高基数下, 21Q1 新单业务
亿元,同比分别-6.39%、+11.7%,银保渠道续期保费首年期交保费与十年期及以上首
股价表现
年期交保费分别同比-10.23%、-22.52%,疫情后时代下保险消费需求释放低迷,公司
新单与保障型业务发展明显承压。公司新业务价值同比-13.2%,退保率0.38%,同比
上升 0.1 个百分点。
◆ 人力队伍坚定走高质量发展道路，个险板块环比下降。公司坚定走销售队伍的高质量
发展道路,切实提升销售队伍硬实力,提质稳量,强化基础管理,关注质态提升,Q1
末总销售人力 135.7 万人，环比下降 6.9%；个险板块销售人力 128.2 万人，环比下
降 7%。
◆ 主动管理权益类敞口，为全年收益打下基础。公司 Q1 末投资资产达到 4.28 万亿元,
环比+4.5%。受益于着力提升权益投资能力以贡献超额收益、结合市场情况、公司主
动管理权益类敞口兑现收益,使得公司投资端表现出色,实现总投资收益651亿元,
同比+43.3%, 总投资收益率达到 6.44%, 权益资产的投资策略获得良好回报预计为全
年收益打下良好基础。
◆ 维持 “增持”评级。公司 21Q1 负债端保费收入在高基数下承压,新业务价值负增
长、受投资端表现出色、公司一季度净利润增速亮眼、有望为全年业绩打下基础。我
们小幅调整盈利预测、预计 2021-2023 EPS 2.00、2.16、2.51 元/股、P/EV 0.75、
0.66、0.58 倍,维持“增持”评级。
朱志强
黎云云
相关报告:【万和证券】中国人寿:队伍
质态提升，新业务价值表现优于同业
(20210406)
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相
关信息、分析、预测或建议、并直接或间接收取服务费用的活动。
布的行为。
所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力求独
立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内，以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投
资建议的评级标准为:
强于大市: 相对沪深 300 指数涨幅 10%以上;
同步大市: 相对沪深 300 指数涨幅介于-10%—10%之间;
弱于大市:相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
股票投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内,以公司股价涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资
建议的评级标准为:
买入:相对沪深 300 指数涨幅 15%以上;
增持:相对沪深 300 指数涨幅介于 5%—15%之间;
中性: 相对沪深 300 指数涨幅介于-5%—5%之间;
回避:相对沪深300指数跌幅5%以上。
的客户,应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人收到
本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
料或信息撰写, 但不保证该资料及信息的完整性、准确性。 本报告不能作为投资研究决策的依据, 不能作为道义的、
责任的和法律的依据或者凭证、无论是否已经明示或者暗示。
构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书，且不得对
本报告进行有悖原意的引用、删节和修改，并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任，因其读者、受众使用本
报告所产生的一切法律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道 7028 号时代科技大厦西座 20 楼