高基数拖累 NBV，投资收益表现亮眼
公司研究
2021年04月29日
公司点评报告
事件:中国人寿公布 2021 年一季报,实现营业收入 3734.6 亿元,同比
中国人寿(601628)
元,同比+68.3%。加权平均净资产收益率 6.23%,同比+1.99pct。
投资评级
点评:
上次评级
净利润同比+67.3%，源于投资收益的增加。中国人寿一季度实现营业
王舫朝
收入 3734.6 亿元, 同比+10.6%, 实现归母净利润 285.9 亿元, 同比
+67.3%, 主要受一季度公司投资收益大幅提升拉动。
高基数下 NBV 增速承压，个险人力继续下滑。一季度，续期拉动总保
费正增长。总保费同比+5.2%, 其中续期保费(YoY+11.7%, 占比较去
年同期+3.9ppts 至 68.4%。受去年开门红高基数及今年各同业开门红
|朱丁宁
研究助理
竞争激烈影响,首年期交同比-10.2%,十年期及以上保费同比-22.5%,
占首年期交的比重下降 4.6ppts 至 28.8%。3 月份以来，由于前期开门
红和新重疾定义的切换对客户的大量消耗,及代理人对新定义产品熟悉
程度不足,导致公司长期健康险销售受阻,新单边际回落。从价值来看,
一季度 NBV 同比-13.2%,主要受高基数影响下新单保费拖累, YoY-
6.4%。队伍销售人力下降,个险代理人数量为128.2万人,环比-7.0%,
源于疫情的持续影响，及公司进行代理人高质量转型清虚不合格人力。
考虑到今年为重振国寿的收关之年,公司将主力打造以价值核心的发展
体系,持续强化价值创造,持续科技赋能。公司已于3月份开启队伍建
设 4.0 工程,将进一步完善人力制度、夯实代理人基本法、在增员的同
时提高队伍质态。
投资表现亮眼。一季度投资资产同比+4.5%至 42821.9 亿元。净投资收
益同比+8.7%, 总投资收益同比+43.3%。 净投资收益率同比-0.21pct 至
4.08%, 总投资收益率同比+1.31pct 至 6.44%, 主要源于权益投资贡献
超额收益。一季度公司加大配置长久期资产以匹配负债，同时加大非标
和类固收配置，把握权益投资配置机会。
▶ 投资评级: 高基数下一季度新单保费负增影响, NBV 承压, 人力数量
相关研究
持续下滑。考虑到: 1) 2021 年为重振国寿收关之年, 公司将全力进行
价值创造; 2) 公司队伍建设 4.0 已在进行中，预计人力产能将得到稳
步提升; 3) 代理人将逐步适应新重疾产品的销售, 保障型产品销售有
望逐步恢复, 预计 NBV 降幅有望收窄。目前股价对应 2021 年 PEV 为
0.75x, 维持“增持”评级。
风险因素: 代理人展业增员进度不及预期; 重振国寿成效不及预期; 资
信达证券股份有限公司
本市场大幅波动带来投资收益急剧下降; 利率下行将缩窄固定利率工具
CINDA SECURITIES CO., LTD
利差空间，并影响会计利润。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
王舫朝,硕士,毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业,历任海航资本租赁事业部副
总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加
入信达证券研发中心,负责非银金融研究工作。
朱丁宁，硕士，毕业于英国格拉斯哥大学金融专业，曾工作于台湾富邦证券和瑞银证
券,于2020年4月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年加入信达证券研发中心,从事
非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。