增持(维持)
投资收益助推利润高增，负债端压力凸显
中国人寿(601628)点评报告
2021年04月29日
报告关键要素:
基础数据
4月28日，中国人寿发布一季报。报告显示，公司一季度实现保费收
入 3238.92 亿元, 同比+5.2%; 归母净利润 285.89 亿元, 同比+67.3%;
营业利润 352.52 亿元, 同比+66.8%; 总投资收益率 6.44%, 净投资收
益率 4.08%。
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
期交业务增长受阻, NBV 明显承压: 2021年一季度, 公司实现保费收
入 3238.92 亿元, 同比增长 5.2%。续期保费达人民币 2,214.43 亿元,
年同期保费高基数的影响,新单期交业务呈现负增长,首年期交保费
682.76 亿元, 同比下降 10.2%, 十年期及以上首年期交保费 196.56 亿
元,同比大幅下滑 22.5%。价值方面,NBV 同比下降 13.2%, 我们认为
NBV 负增长主要由保险需求放缓使高价值长期险新单销量下滑所致。
代理人队伍持续清虚,坚持有效队伍驱动策略:截至一季度末,公司总
销售人力 135.7万人。其中,个险销售人力 128.2万人,较 2020 年末
下降 7.0%, 低产能代理人持续脱落。我们认为, 在“鼎新工程”改革部
相关研究
署下,基本法全面升级,公司在人员招募、培训体系建设、队伍绩效考
核等方面均处于不断优化中, 代理人队伍质态改善预期强。
_AAA_中国人寿(601628)2020年年报点评
投资端表现好于预期,带动公司一季度盈利水平显著提升: 2021 年一
_AAA_中国人寿 2020 年一季报点评
季度,公司实现总投资收益 651.12 亿元,同比增长 43.3%; 净投资收
益 413.95 亿元, 同比+8.7%。这得益于公司突出的资产负债管理能力,
着力于丰富固收类投资品种,主动管理权益类风险敞口,提升权益投资
能力以贡献超额收益。投资收益的大幅增长带动公司一季度营业利润和
净利润双双高增,分别同比+66.8%、+67.3%。
盈利预测与投资建议: 预测 2021-2023 年 EPS 为 2.02/2.33/2.58 元,
对应 PE 为 16. 28/14. 12/12. 74 倍, EVPS 为 41. 61/45. 75/50. 30 元, 对
应 PEV 为 0.79/0.72/0.65 倍, 当前估值仍存在较大向上空间, 维持公
S0270520010001
司“增持”评级。
风险因素: 新业务增长不及预期, 人力质态改善不及预期, 长端利率下
行, 权益市场下跌。
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场