日期: 2020年05月07日
行业: 机械-工程机械
业绩靓丽，泵阀持续放量
倪瑞超
公司动态事项
Tel:
1、公司发布2019年年报,2019年实现收入54.14亿元,yoy+28.57%;
E-mail:
归母净利润12.96亿元, yoy+54.93%。
2、公司发布2020Q1财报,2020Q1年实现收入13.69亿元,yoy-12.74%;
基本数据(2011Q3)
归母净利润3.47亿元, yoy+6.42%。
报告日股价(元)
事项点评
12mth A 股价格区间(元)
业绩靓丽, 规模效应下净利率持续提升
总股本(百万股)
公司2019年业绩靓丽,2020Q1业绩也表现出韧性。2019年公司毛利率
流通市值 (亿元)
37.77%, 同比提升1.19pct; 净利率23.98%, 同比提升4.10pct。公司的
成本低于收入增速,造成毛利率提升。液压泵阀持续放量下,毛利率
主要股东（最新）
升8.13pct。规模效应下,管理费用率、销售费用率均有所下降,造成
常州恒屹智能装备有限公司
37.96%
净利率提升。从2020Q1来看。虽然收入端有所下降,但是净利润是正
增长。规模效应和产品结构带来毛利率提升, 且本季度产生汇兑收益。
油缸销量增长, 结构持续优化
2019年公司挖掘机专用油缸销售48.49万只,同比增长16.29%,收入
21.88 亿元, 同比增长 20.79%。从销量来看, 公司销量增速高于全行
首次报告日期: 2017年3月24日
业挖掘机 15.87%的销量增速。从结构来看, 小挖和大挖的销量增速均
相关报告:
高于行业增速,结构影响下,造成收入增速高于销量增速。展望2020
年,全行业挖掘机销量增速预计8.8%,预计公司的挖掘机油缸依然能
够保持平稳增长。2019年非标油缸销售 16.58 万只,, 同比增长
18.14%, 实现销售收入 13.53 亿元, 同比增长 18.28%。非标应用行业
包括起重机、盾构机、海工海事。2019 年海工海事收入同比增长
53.07%, 行业存量更新为主, 潜在市场依然较大。而新兴领域如新能
源实现了高增长。同比增长 114.49%。
泵阀配套份额持续提升
2019年公司液压泵阀实现收入11.61亿元,同比增长142.62%。公司挖
掘机泵阀在主机厂的份额持续提升,小挖泵阀市占率已超30%,中大
挖泵阀产品加速推进，并批量配套主机厂。未来泵阀客户处市占率提
阀和马达在非标行业也实现了快速发力。铸造分公司实现收入4.54亿
元,同比增长31.40%,随着铸造二期产能的投放,带来新的增量。
投资建议
预测公司 2020/2021/2022 年销售收入为 67.78、78.28、90.53 亿元, 归
母净利润 16.92、20.67、25.07 亿元, EPS 为 1.92、2.34、2.84 元, 对
应的 PE 为 36.9、30.2、24.9 倍。维持公司“增持”评级。
倪瑞超
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。