2020年4月30日
公司点评●专用设备
下游高景气度助力业绩提升
恒立液压 (601100. SH)
核心观点:
1. 事件
公司发布 2019 年年报以及 2020 年一季报。2019 年公司实现营业收
入 54.14 亿元, 同比增长 28.57%; 实现归母净利润 12.96 亿元, 同比增长
54.92%。2020年一季度公司实现营业收入13.79亿元,同比下滑12.74%,
范想想
实现归母净利润 3.47 亿元, 同比增长 6.42%。
2. 我们的分析与判断
特此鸣谢
(一)下游行业需求旺盛,油缸类产品营收显著增加
吴佩苇
受益于下游工程机械行业的高景气度,公司销售出现大幅增长。2019
年，基建投资、设备更新换代及出口需求等增长拉动了下游挖掘机等重
型装备销售的增长,纳入统计的25家主机制造企业共计销售各类挖掘机
械产品 23.59 万台,实现增长 15.90%。公司紧握下游挖掘机销量高速增
长的机会，共销售挖掘机专用油缸 48.49 万只，同比增长 16.29%，实现
销售收入 21.88 亿元, 同比增长 20.79%; 另外, 公司销售重型装备用非
标准油缸 16.58 万只,同比增长 18.14%,实现销售收入 13.53 亿元,同比
增长 18.28%。
2020 一季度受工程机械销量下滑影响,公司营收同比下滑 12.74%,
但归母净利润同比增长 6.42%。报告期内收入下滑但净利润增长的主要原
因系子公司液压科技挖掘机用泵阀销量增长及综合毛利率的增加,另外,
今年第一季度美元兑人民币汇率大幅回升,促使公司汇兑收益大幅增加。
(二)液压科技助力增长,泵阀销量大幅提升
2019年,子公司液压科技实现营收13.67亿元,同比增长86.49%。
其中液压泵阀实现收入11.61亿元,同比增长142.62%。报告期内液压科
技成功自主研发并量产了多种系列挖掘机用主控泵阀及马达、其中、中
大挖泵阀产品在国内主流品牌主机厂的市场份额持续增长，全面大批量
相对上证指数表现图
地配套在数十个机型中; 6-50T 级回转马达也以其优异的性能成功通过了
装机验证，在主机厂陆续开始批量配套使用。除了在挖掘机行业的渗透
外，液压科技同时加大了非挖掘机领域的开发力度，开始投入研发工业
泵、比例电磁阀等工业领域的液压产品。我们预计，液压科技的泵阀类
产品将为公司业绩增长提供新动力。
(三)重视研发投入,盈利能力稳步提升
2019年公司研发费用达 2.42 亿元,同比增长 40.97%。公司坚持创新
驱动,不断推进产品技术进步,研发投入持续多年保持高位,凭借着过
硬的研发和制造团队，公司形成了具有多产品的自主知识产权的技术体
相关研究
系。核心技术包括高精密液压铸造技术、摩擦焊接技术、热处理技术、
高压密封技术、测试技术和先进机加工工艺技术。
报告期内,公司强化日常经营管理,管理费用率为3.57%,同比下降
1.50 个百分点;销售费用率为 2.06% ,同比下降 0.68 个百分点;净资产收益率为 24.32%,
同比增加 4.38 个百分点,公司的盈利能力稳步提升。另外受规模效应和产品结构优化影响,
营业成本增长幅度小于销售收入的增长速度,产品综合毛利率达37.77%,同比上升2.19个百
分点。
(四)提升高端液压系统市场份额,加快国际化进程
凭借着过硬的研发和制造团队，公司的挖掘机专用油缸产品市场占有率 50%以上，小型
挖掘机泵阀市场占有率已超 30%。公司挖掘机液压产品的主要客户包括卡特彼勒、三一、徐
工等著名挖掘机品牌;盾构机液压产品主要客户包括中铁工程、小松、日立造船等著名盾构
机品牌，众多的优质客户群体为公司建立了明显的先发优势，对后来潜在竞争者构成较强进
入壁垒，充分的保障了公司未来在液压行业市场份额的稳定增长潜力和盈利能力的连续性。
亿元,同比增长 2.68%。未来公司计划依托公司高精密液压铸件、液压元件及系统的研发生产
基地，不断提升挖掘机用主控泵阀、高端液压系统性能，进一步加大产品在外资品牌挖掘机
高压油缸的市场份额, 加快国际化进程。
3. 投资建议
我们认为逆周期调控将带来下游工程机械销量大量释放，挖掘机专用油缸将为公司提供
稳定增长;另一方面，随着子公司液压科技的液压泵阀产品在主机厂陆续批量配套使用，泵
阀或将为公司业绩的新增长点。我们预计 2020-2021 年公司可实现归母净利润 16.50/18.90 亿
元,对应 EPS 为 1.87/2.14 元, PE 为 37.43/32.71,维持“推荐”评级。
下游需求不及预期风险、外资品牌市占率不及预期风险、产品研发不及预期风险。
表 2: 可比上市公司估值
表 3: 公司主要财务指标预测
评级标准
银河证券行业评级体系: 推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系: 推荐、谨慎推荐、中性、回避
告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见
或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所
掌握的信息为自己或他人谋取私利。
覆盖股票范围:
A 股: 航发动力(600893.SH)、中国卫星(600118.SH)、中航电子(600372.SH)、中航
重机(600765,SH)、中航飞机(000768,SZ)、中航机电(002013,SZ)、航天电子(600879,SH)、
航天科技(000901.SZ)、中航光电(002179.SZ)、光电股份(600184.SH)、国睿科技(600562.SH)、
航天通信(600677.SH)、中国重工(601989.SH)、中国动力(600482.SH)、成飞集成(002190.SZ)
杰瑞股份(002353.SZ)、海油工程(600583.SH)、中海油服(601808.SH)、中集集团
(000039.SZ)、博迈科(603727.SH)、中国中车(601766.SH)、中国通号(688009.SH)、华铁
股份(000976.SZ)、鼎汉技术(300011.SZ)、埃斯顿(002747.SZ)、机器人(300024.SZ)、先
导智能(300450.SZ)、晶盛机电(300316.SZ)、捷佳伟创(300724.SZ)、迈为股份(300751.SZ)
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。 若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街35号国际企业大厦C座