国金址券
SECURITIES
高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 69.40 元
业绩超预期，泵阀持续拓展提升盈利能力
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
相关报告
1.《现金流大增,近期排产增加预计全年
2019年公司实现营收54亿元,同比增长28.6%;实现归母净利13亿元,
业绩提速-恒立液压三季报点评》,
同比增长 55%, 略超业绩预告(12.3-12.8 亿元)预期; 扣非归母净利
12.12 亿元, 同比增长 62%。 拟每 10 股派发现金红利 6 元(含税), 每 10 股
转增 4.8 股。2020 年一季度实现营收 13.7 亿元,同比下滑 12.7%;归母净
2.《投资设立印度子公司,加速全球化布
利润 3.5 亿元同比增长 6.4%, 扣非归母净利 3.1 亿元, 同比下滑 12.4%。
经营分析
3.《中报业绩符合预期, 泵阀业务翻番增
泵阀放量及产品结构优化使公司综合毛利率提升，随着中大挖泵阀的继续放
量，公司的盈利能力有望进一步提升。
5.《业绩超预期,期待中大挖泵阀放量-
2019 年综合毛利率 37.8%, 同比增加 1.2pct; 净利率 24.0%, 同比增加
4.1pct;净资产收益率为24.3%,同比增加4.4pct。
2019 年公司降本增效成效显著:期间费用率降至 9.5%,同比-1.6pct,其
中销售/管理费用率下降 0.7/1.5pct。
2020Q1 收入下滑主要受疫情影响,但归母净利润仍实现增长,产品综合毛
利率较去年同期增加 3.1pct: 子公司液压科技挖机泵阀销量增长, 收入同
比增长 20.4%。美元兑人民币汇率大幅回升,一季度汇兑收益达 3176 万。
中大挖泵阀持续突破,市场占有率稳步提升。
王华君
各项业务毛利率均有不同程度增长,主要类别挖机油缸、非标油缸、液压泵
阀毛利率分别为 42.1%、35.1%、37.8%, 分别同比增长 0.8/0.03/8.1pct。
挖机油缸受益于下游行业持续景气, 2019 年共销售挖机油缸 48.5 万只, 同
联系人
比增长 16.3%, 实现销售收入 21.9 亿元, 同比增长 20.8%。
非标油缸 2019 年销量同比增长 18.14%, 实现销售收入 13.5 亿元, 同比增
长 18.3%。起重系列油缸收入同比增长 10.6%,海工海事、新能源等其他领
域非标油缸收入分别同比增长 53%和 114%。
4) 泵阀收入 11.6 亿, 同比大幅增长 143%。目前小挖泵阀市占率已超 30%,
中大挖泵阀在国内主流主机厂的份额持续增长。
2019 年铸造分公司整体铸件收入 4.54 亿元, 同比增长 31.4%, 已形成年产
5.5万吨铸件的产能,在满足内部需求的同时也将积极拓展外部市场。
旺季延后,公司排产达历史高峰,预计二季度业绩快速增长。疫情影响导致
挖机旺季后移, 3 月下旬以来下游需求爆发, 公司挖机油缸的排产也随之达
到历史高峰。我们预计全年挖机销量增速有望超10%,公司作为核心液压件
供应商,持续受益泵阀/马达进口替代升,规模效应下盈利能力提升。
盈利预测与投资建议
预计 2020-2022 年净利润 16.5/19.4/21.8 亿元, 同比增长 25%/18%
元,维持“买入”评级。
基建地产投资不及预期;泵阀放量不及预期;原材料成本上涨;汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH