持有 (维持)
2020年04月30日
恒立液压 (601100) 机械设备
产品结构优化,2020Q1业绩同比+6%
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:2019年,公司营业收入54亿元(+29%);归母净利润13亿元(+55%)。
2020Q1,公司营业收入14亿元(-13%);归母净利润3.5亿元(+6%)。
● 下游高景气,2019 业绩增长55%。2019年,挖机行业销量达23.6万台,同比
增长 16%。公司产品配套三一、徐工等龙头企业、销量大幅增长。2019年,公
司实现收入 54 亿元 (+29%), 其中挖机油缸产品收入同比增长 21%, 非标油
缸产品收入同比增长 18%；归母净利润 13 亿元（+55%）。2020 年初以来，受
疫情影响，基等下游开工后延，产业链物流不畅，工程机械产品需求推迟，公
司下游客户的销售均有不同程度下滑,对公司的销售也有影响。2020Q1,公司
营业收入14亿元, 同比减少13%。
相对指数表现
内部管理见效，盈利能力同比提升。2019年，工程机械景气度提升，行业盈利
改善,公司产品结构优化,毛利率增至 37.8%,同比+1.2pp。费用端,公司强
化内部管理,销售费用率和管理费用率合计减少 2.2pp,带动净利率增至 24.0%,
同比+4.1pp。2020Q1,虽然受疫情影响,公司收入同比下滑,但受产品结构优
化的影响,公司产品毛利率同比+3pp,此外,由于汇率波动,公司汇兑收益大
幅增加, 财务费用同比-5pp, 综合费用率同比-3.3pp, 带动公司净利率提至
25.4%, 同比+4.6pp, 公司实现归母净利润 3.5 亿元, 同比增长 6%。未来, 随
着泵阀产品持续放量，公司盈利能力持续提升。
● 国内液压件龙头，产品实力强劲、配套客户优质。公司是国内专业生产液压元
基础数据
件及液压系统的公司, 2005 年成立, 2011 年上市, 产品涵盖高压油缸、高压
柱塞泵、液压多路阀、工业阀、液压系统、液压测试台及高精密液压铸件等。
通过多年研发积累，公司技术达到国内领先、国际先进水平，产品远销海外，
在国内部分市场实现进口替代，核心配套客户包括卡特彼勒、日本神钢、日立
建机、久保田建机、三一、徐工、柳工、中铁工程、铁建重工等。
盈利预测与评级。预计 2020-2022 年归母净利润 15.8/18.4/21.0 亿,对应 EPS
分别为 1.79/2.08/2.38 元, 对应估值 40 倍、34 倍、30 倍。维持“持有”评级。.
相关研究
恒立液压(601100):业绩整体快速增长,
单三季度承压 (2019-10-30)
风险、汇率风险。
2. 恒立液压 (601100): 行业景气高, 公司
业绩快速增长 (2019-08-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队