零售优势不断夯实，溢价定增彰显信心
2022年10月27日
亿元, YoY+7.8%; 归母净利润 738.5 亿元, YoY+14.5%; 不良率 0.83%, 拨备
覆盖率 404%。同时发布非公开发行 A 股股票预案公告，拟向不超过 35 名符合
条件的特定对象, 定向增发不超过 67.77 亿股, 募集资金不超过 450 亿元。
归母净利润维持双位数增长。22 年前三季度营收、拨备前利润、归母净利
\triangleright
润同比增速分别环比-2.2pct、-2.1pct、-0.4pct, 归母净利润同比增速虽有下滑,
年前三季度,其他非息同比+35.1%,环比+4.4pct;中收延续高增速,同比
+40.3%,其中主要受益于代理、交易银行、投行收入高增长,分别同比+47%、
+51%、+33%。而受净息差收窄影响,净利息收入同比+2.3%,环比下行 1.5pct。
息差略有下行,财富管理进展良好。22 年前三季度总资产、总贷款分别同
余金鑫
比+10.6%、+12.3%; 其中,公司贷款同比+16.6%,支撑信贷高增速。1-9月
S0100521120003
净息差 2.23%, 较 22H1 下降 4BP, 预计主要原因为资产端定价下滑、贷款结构
偏向对公带来的生息资产收益率下行。财富管理战略推进下,零售优势不断夯实,
研究助理 于博文
截至 22Q3, 个人客户 AUM 达 13.6 万亿元, 高基数上仍实现同比+11.5%的高
增速。财富客户数量同比+19%至413万户,有益于推动AUM结构不断优化。
不良维持低水平,资产质量整体稳健。22Q3不良率环比持平,处于同业内
\triangleright
低位;拨备覆盖率环比-4.8pct,但仍维持较高水平。或主要受疫情因素冲击,关
相关研究
1.邮储银行(601658.SH)代理费率调整点评:
“短升长降”,助力财富转型-2022/10/03
拟溢价定增提振市场信心,补资本、助扩张。若成功募集 450 亿元全部补充
\triangleright
2.邮储银行 (601658.SH) 2022 年中报点评:
核心一级资本,以 22Q3 数据静态测算,将提升核心一级资本充足率 0.64pct 至
中收强势增长,财富转型成效显著-2022/08/
10.19%; 450 亿元资本将可支撑 4712 亿元 RWA 增量、8451 亿元生息资产提
升,从而带来 188 亿元净利息收入。动态测算,2022 年预测 ROE 将下滑 7BP;
3.邮储银行 (601658.SH) 2022 年一季报详
预测 EPS 将下降 0.07 元/股至 0.89 元/股, 稀释作用影响较微弱。此外, 按上限
测算本次定增价格为每股 6.64 元, 较 10 月 26 日 A 股收盘价溢价 68%、H 股
4/29
4.邮储银行 (601658.SH) 2021 年报详解:
收盘价溢价 92%。此次溢价定增彰显大股东对公司未来经营信心，也将提振二级
市场信心、对股价形成有力支撑。
22/03/31
投资建议:财富管理转型顺利，溢价定增提振信心
22 年前三季度归母净利润双位数增长，非息收入维持高增；受益于财富管理战
略进一步推进,零售优势不断夯实;风险管控能力强,资产质量维持优异水平;
拟溢价定增补充资本、 提振信心。 预计 22-24 年 EPS 分别为 0.89 元、 1.07 元和
1.34 元, 2022 年 10 月 26 日收盘价对应 0.6 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图1:邮储银行截至 22Q3 业绩同比增速 (累计)
图2:邮储银行截至 22Q3 业绩同比增速 (单季)
图3: 截至 22Q3 净利息收入及中收同比增速 (累计)
图6: 邮储银行截至 22Q3 净息差
图9:邮储银行截至 22Q3 拨备情况
图8: 邮储银行截至 22Q3 不良贷款率
图10: 以 22Q3 静态测算，邮储银行定增成功后三档资本充足率提升
表1:邮储银行定增预计将带来 188 亿元净利息收入增长
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: