“短升长降”，助力财富转型
2022年10月03日
年)》,对储蓄代理费率进行调整。
市场利差下行,首次触发代理费率被动调整。根据邮储银行与集团 2016 年
\triangleright
9月签署的《委托代理协议》，储蓄代理费率被动调整情形为:以四大国有行(工、
农、中、建)平均净利差计量的市场利率水平，低于/高于基准值 24%, 触发上
下限为 3.05%、1.87%。 截至 22Q1, 四大行平均利差 1.86%, 首次低于调整下
限,触发被动调整。接下来,触发幅度不变,下一轮被动调整触发上下限为 2.68%、
1.64%
\triangleright
年期代理储蓄存款费率分别下调 15BP、20BP、20BP, 同时活期、1 年期代理储
蓄存款费率分别小幅提升 3BP、2BP。以 2021 年代理储蓄存款为基础，静态测
余金鑫
算综合代理费率较调整前-2BP 至 1.27%。
执小证书:
S0100521120003
“短升长降”有望优化存款结构，进而降低负债成本。活期、1年期存款费
\triangleright
率调增,或提升基层网点短期限存款吸收动力,缓解存款定期化趋势带来的负债
研究助理 于博文
成本压力。结合邮储银行最新的存款挂牌利率,我们做了基于存款结构变动的敏
年期占比分别降低 1pct、2pct 时, 存款成本率-4BP, 同时随活期存款占比提升,
存款成本率下降幅度呈边际递增趋势。此外,本轮费率调整后,静态测算邮储银
相关研究
行成本收入比将下降 0.3pct。
1.邮储银行 (601658.SH) 2022 年中报点评:
中收强势增长,财富转型成效显著-2022/08/
长远来看,或利好“财富管理银行”转型。在“自营+代理”模式下,邮储
\triangleright
2.邮储银行 (601658.SH) 2022 年一季报详
理网点吸收存款占比超70%,奠定了财富管理转型的重要基础。
此次费率调整，有望引导代理网点活期存款占比提升，而这部分存款相比长期限
4/29
存款更有可能流入理财、基金等财富管理领域, 进而助力邮储从“储蓄银行“向”
3.邮储银行 (601658.SH) 2021 年报详解:
财富管理银行“加速转型。
22/03/31
4.邮储银行(601658): 业绩增速显著改善, 拨
投资建议: 代理费率“短升长降”，负债成本缩减释放网点优势
备覆盖率再创新高-2020/11/01
邮储银行代理费率迎来首次被动调整，长期限存款费率大幅调降，短期存款费率
则小幅调增，整体压降了代理费率。进一步来看，有望推动基层网点加大活期存
款吸收，进而优化存款结构，降低负债成本，长远看或助力加快财富管理转型。
预计 22-24 年 EPS 分别为 0.96 元、1.19 元和 1.48 元，2022 年 9 月 30 日收盘
价对应 0.6 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 2: 综合代理费率自 2016 年至今大幅下降
占比变化忽略不计。(2)情景 1、2、3为活期存款占比边际递增测算，情景 1、4、5为一年期存款占比边际递增测算。
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: