2022年10月27日
601658.SH
邮储银行
业绩持续快速增长，定增助力资本提升
原评级: 增持
邮储银行前三季度归母净利润同比增长 14.48%, 业绩持续较快增长。业绩贡
献因素延续中报，仍主要来自非息、拨备和规模。相对中期收入增速略缓，拨
板块评级:强于大市
备贡献加强。收入端预计仍处大行较优水平，拨备贡献空间仍大。公司财富战
本报告要点
略推进积极、存量客户基础潜力大、存款优势突出、资产质量优秀，拨备充
业绩持续快速增长,定增助力资本提升
足、大行中最具成长性的品种。本次定增预案如完成、资本水平或提升，且
目前发行或将大幅溢价，可见投资者和股东的认可和支持，关注定增进程。
股价表现
目前公司估值 2022 年 PB 仅 0.52X,公司基本面向好,目前估值过低,价
值突出，维持增持评级。
支撑评级的要点
盈利平稳, 营收略缓, 拨备贡献强化
邮储银行前三季度归母净利润同比增长14.48%、非息、拨备和规模贡献
突出。整体看,收入增速略缓,拨备加强。3季度资产质量平稳且优势
至今 个月 个月
持续、增量拨备少提贡献盈利、存量拨备优势仍突出、未来仍有较大的
(19.7) (12.6) (17.7) (22.1)
释放空间。营业收入增速放缓源于息收入和手续费增速略缓: 息收入增
相对上证指数
(2.3) (10.9) (9.2)
(5.5)
速趋缓，需求趋缓特别是零售需求和降息影响公司信贷结构和定价，压
92,384
发行股数(百万)
制息差;手续费净收入同比增长40.3%,增速略缓,其他非息同比增长
流通股(%)
35%,增长提速,非息高增长有一定一次性因素影响,但财富业务持续
364,917
总市值(人民币百万)
快速发展仍值得认可。在偏弱的宏观需求和行业整体经营压力下、公司
3个月日均交易额(人民币百万)
净负债比率 (%)(2022E)
仍保持较高增长，预计相对优势仍突出。
净现金
主要股东(%)
溢价定增,或提升核心一级资本充足率 0.64 个百分点
中国邮政集团有限公司
10月26日公告定增预案、大股东邮政集团尚未明确是否参与、本次非公
以2022年10月26日收市价为标准
开发行A股数量不超过67.77亿股,按最近一期经审计净资产(2021年普
通股股东净资产减分红)发行价格 6.64 元,相对现价溢价 68%,按此价
相关研究报告
格或将发行约 450 亿元、静态测算、如完成将提升核心一级资本充足率
《邮储银行: 共贏方案, 立在成本, 意在转型》
0.64 个百分点。
《邮储银行:手续费净收入持续高增》20220823
我们给予公司 2022/2023 年 EPS 预测为 0.94/1.04 元, 目前股价对应
中银国际证券股份有限公司
2022/2023 年市净率为 0.52x/0.46x、维持增持评级。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
银行:国有大型银行Ⅱ
疫情反复、经济下行导致资产质量恶化超预期; 监管管控超预期。
投资摘要
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
业绩摘要:邮储银行2022年前三季度归母净利润738.49亿元,同比增长14.48%。净利息收入同比增
长 3.8%,净手续费收入同比增长 40.3%,营业收入同比增长 7.79%,总资产较年初增长 7.4%,贷款较
年初增长 10.8%, 存款增长 8%, 不良率 0.83%, 拨备覆盖率 404.47%, 核心一级资本充足率 9.55%。
定增摘要: 10 月 26 日公告定增预案,大股东邮政集团尚未明确是否参与,本次非公开发行A股数量
不超过67.77亿股,按最近一期经审计净资产(2021年普通股股东净资产减分红)发行价格6.64元,
相对现价溢价 68%, 按此价格或将发行约 450 亿元, 静态测算, 如完成将提升核心一级资本充足率
0.64 个百分点。
邮储银行前三季度归母净利润同比增长 14.48%, 非息、拨备和规模贡献突出。整体看, 收入增速略
缓,拨备加强。3 季度资产质量平稳且优势持续,增量拨备少提贡献盈利,存量拨备优势仍突出,未
来仍有较大的释放空间。营业收入增速放缓源于息收入和手续费增速略缓：息收入增速趋缓，需求
趋缓特别是零售需求和降息影响公司信贷结构和定价,压制息差;手续费净收入同比增长40.3%,增
速略缓,其他非息同比增长 35%,增长提速,非息高增长有一定一次性因素影响,但财富业务持续
快速发展仍值得认可。在偏弱的宏观需求和行业整体经营压力下，公司仍保持较高增长，预计相对
优势仍突出。公司存量客户基础潜力大、存款优势突出、资产质量优秀、仍是大行中最具成长性的
品种。
ROE 同比上升,定增助力资本提升
ROAE13.9%同比提升 22bp, ROAA0.76%同比提升 2bp, 而核心一级资本充足率 9.55%, 同比降 45bp, 主
要加权风险资产同比增长 14.2%、快于贷款和总资产。如定增在明年年报前完成、450 亿元定增、静
态测算可以提升核心一级资本充足率 0.64 个百分点。
手续费收入持续高增
手续费净收入 236.4 亿元, 同比增长 40.3%。代理手续费净收入同比增长 47.2%, 推进财富管理转型升
级、激活客群优势、代理保险、信用卡、理财、投行和交易银行等业务收入实现较快增长。前三季
度，邮储银行个人客户 AUM 年新增超万亿元，达 13.60 万亿元; VIP 客户 4670.70 万户， 较上年末增
长 9.56%；财富客户 413.34 万户，较上年末增长 16.04%。 3 季度单季同比 6.3%，增速略缓，预计与上
半年有净值型产品转型一次因素影响有关。
投资相关其他非息收入保持较快增长,同比增长35.1%,3季度单季增速44.6%。
规模增长平稳，零售信贷略缓投放仍积极。
公司三季度贷款同比增长12.3%,增速趋缓,其中,对公同比增长16.6%,零售同比增长9.1%,票据
同比增长16.2%,虽然放缓主要源于零售,但是从今年行业情况看,公司零售贷款较年初仍新增7%,
投放情况仍较好。
3季度净息差下降,息收入增速放缓
三季度报公布净息差 2.23%，较中期下降 4bp，3 季度息差收窄。息收入同比 2.3%，增速趋缓，单季
息收入同比下降 0.68%, 环比降 0.11%。
费用增长趋缓
费用同比增长 11.1%，增速较上半年趋缓，去年下半年费用增速基数较高。成本收入比 54.86%，同比
上升 1.65%, 或主要源于营业收入增速趋缓。
资产质量平稳,绝对资产质量仍优秀
不良平稳, 逾期上升。不良率 0.83%, 不良余额较上季度微增 1.75%。前三季度新生成不良年化 0.77%,
与中期持平,新生成不良主要在个人贷款领域,占比88%,对公贷款新生不良较少,主要集中在房
地产和农业养殖领域, 非信贷基本没有不良生成。3 季度单季度不良生成率 0.18%, 较 2 季度下行 4bp,
其中,90%是个人贷款,其中非房的消费贷和信用卡略多。逾期贷款占比0.94%,较中期上升3bp。
非贷拨备回补贡献盈利，信贷减值略缓信贷拨备覆盖率平稳
前三季度,资产减值损失同比减少15.6%,其中贷款减值损失同比增长44%,非贷款部分同比少提形
成盈利直接回补,可见主要非贷少增反哺盈利。三季度单季来看,资产减值损失计提 43.7 亿元,同
比减少44.3%,贷款减值损失71.1亿元,同比微降1%,基本持平,非贷款大幅回补27.5亿元。
贷款拨备覆盖率 404.47%，较上季度下降 5 个百分点，拨贷比 3.36%，高位基本持平。结合前期监管
表态、拨备覆盖较高银行拨备覆盖或平稳趋降。
疫情反复、经济超预期下行。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏观经济
发展影响实体经济的经营以及盈利状况,从而影响银行业的资产质量表现。2022年以来疫情反复,
或对经济数据带来负面影响。如果经济超预期下行,或将影响公司业务开展,资产质量亦存在恶化
风险，从而影响公司业绩表现。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济,但若金融监管或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)