信义山证汇通天
国有大型银行Ⅲ
邮储银行（601658.SH）
买入-A(首次)
1-3Q22 归母净利润同比+14.5%,零售优势夯实&负债结构优化
2022年10月26日
公司近一年市场表现
事件描述
1-3Q22 营收 2569 亿元、同比+7.8%，PPOP 1140 亿元、同比+4.0%，归
母净利润 738.5 亿元、同比+14.5%, 年化加权平均 ROE 13.9%、同比+0.22pct。
Q322 营收 834.7 亿元、同比+3.4%、环比-5.5%, 归母净利润 267.4 亿元、同
比+13.8%、环比+20.8%。利息净收入、手续费及佣金净收入、投资净收益收
入占比分别 80.0%、9.2%、6.6%,同比增速分别+2.3%、+40.3%、+54.4%。
事件点评
规模增长稳健,负债结构优化。Q322 末贷款总额 7.15 万亿元、同比
市场数据: 2022 年 10 月 26 日
+10.8%, 存款总额 12.27 万亿元、同比+8.0%。公司在上半年主动前移信贷
收盘价(元):
投放节奏的基础上,下半年继续做好信贷增长安排,重点支持实体信贷投放,
年内最高/最低(元):
6.09/3.92
Q322 末存贷比和信贷资产占比分别较 Q222 末+0.64pct、0.82pct。前三季度,
流通 A 股/总股本(亿):
112.74/923.84
公司新增一年期及以下期限的低成本存款 3000 亿元, 为新增存款主要增量。
流通 A 股市值(亿):
长期限的高成本存款规模则持续压降。
总市值(亿):
3,649.17
资产质量良好,风险抵补能力强。Q322 末不良贷款总额 588.99 亿元、
较年初+11.8%,不良贷款率 0.83%、较年初+0.01pct。拨备覆盖率 404.47%、
基础数据: 2022年9月30日
较年初-14.14pct。1-3Q22 核销不良贷款 55.65 亿元、与去年同期大致持平。
零售优势夯实。公司凭借广泛布局的网点、丰富产品线,个人客户 AUM
快速增长,Q322 末达13.6万亿元、同比+11.5%。凭借网点和客户资源优势,
公司财富管理转型成效良好, 1-3Q22 代销收入同比+47.2%。1-3Q22 非息收
入514.9亿元、占比20.0%,占比同比+4.32pct,非息收入贡献提升明显。
资本充足率略降。Q322 末核心一级资本充足率、一级资本充足率、资
本充足率分别 9.55%、11.53%、14.10%，较年初-0.37pct、-0.86pct、-0.68pct。
崔晓雁
公司于 10 月 26 日发布 450 亿元定增预案,募资将全部用于补充核心一级资
本,为业务规模进一步增长提供支撑。
投资建议
研究助理:
我们预计公司 2022-24E 归母净利润为 868.9、986.8、1104.4 亿元, 同
王德坤
比+14.07%、+13.57%、+11.92%, ROE 维持在 10.0%左右。公司当前股价对
应 2022E PE 4.19x, PB 0.41x, 估值处于上市以来绝对低位。考虑到公司负
债成本率较低、资产质量良好、财富管理转型成效较佳,给予公司“买入-A”
评级。
负债结构优化不及预期、利率下行、资产质量恶化、盈利能力下降等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层