三一重工 Sany Heavy Industry (600031 CH)
首次覆盖:价值兼具成长,工程机械龙头出海再起航
With Both Value and Growth, the Leader of Construction Machinery Sets Sail Again: Initiation
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
首次覆盖优于大市 Initiate With OUTPERFORM
成长兼具价值,长期来看公司回报率突出。公司 2022 年营业
优于大市 OUTPERFORM
收入为808.22亿元,相比2003年增长37.71倍,CAGR为21.22%;
Rmb15.05
归母净利润为 42.73 亿元,相比 2003 年增长 12.16 倍, CAGR 为
Rmb21.13
14.53%。在公司的发展过程中,表现出了兼具成长和价值的属
HTI ESG
性，属于不可多得的核心资产。
MSCI ESG 评级
义利评级
参考海外市场, 国内工程机械仍有提升空间。受国标切换,
基建投资实际偏弱影响，国内工程机械行业进入一定的调整期。
Rmb127.72bn / US$18.04bn
但长期来看，受益于人工替代和工具替代等因素影响及国家政策
US$147.93mn
日交易额 (3 个月均值)
的推动，参考日本市场，我国挖掘机保有量有望持续提升。
发行股票数目
8,487mn
64%
自由流通股(%)
海外布局完善，海外收入有望持续增长。全球工程机械市场
1年股价最高最低值
Rmb19.84-Rmb13.50
规模超 2300 亿美元,海外市场空间广阔。三一重工在印度、印
尼、美国、欧洲等主要市场均有所布局,在全球拥有近200家销售
Price Return ——MSCI China
分公司、2000 多个服务中心、近万名技术服务工程师。2022 年三
一重工海外营收 365.71 亿元, 2016-2022 年 CAGR 为 25.67%。公司
海外布局完善,收入有望进入快速增长期。
数字化智能化持续推进，降本增效效果显著。数字化、智能
化发展有益于生产效率提升, 成为大势所趋。同时, 工程机械操
作难度较高,借助人工智能、机器人技术,工程机械企业能够全
面提高工厂自动化水平，并促进管理系统、生产线与产品的智能
化升级。另外，数字化、智能化可以帮助企业压缩人员、生产、
物流成本,提高生产效率,平滑行业周期。公司推行“销售一代、
储备一代、研发一代”的三代研发政策,全面推进智能化、电动
化, 并取得积极成果。
盈利预测: 我们认为,公司海外布局完善,逐步进入收获期,另
外, 行业历经新一轮价格战后, 格局可能再次触底向好, 公司市
场份额的向上可能平抑短周期波动的影响。后续随着国内行业呈
现回暖势头以及海外市场需求扩大，公司业绩有望持续修复，进
一步在全球市场上彰显竞争力。我们选取徐工机械、中联重科、
柳工和恒立液压作为公司可比公司,可比公司 2023年 PB 平均值为
2.00 倍。参考可比公司, 我们给予公司 2023 年 2.5 倍 PB 估值, 合
理价值为 21.13 元/股,首次覆盖给予“优于大市”评级。
风险、原材料价格波动风险、电动化数字化发展不及预期的风
赵靖博 Jingbo Zhao
Qiwen Liu