报告日期: 2024年09月09日
梯媒广告龙头企业，积极部署垂类营销 AI 大模型
·分众传媒（002027.SZ）公司深度研究
摘要:
投资评级: 买入(维持)
分众传媒作为楼宇媒体领军者,业绩波动回升。公司成立于2003
年, 创设了电梯媒体广告模式, 目前已构建国内最大的城市生活
最近一年走势
圈媒体网络。公司产品以楼宇媒体(主要包括电梯电视媒体、楼
宇海报媒体)和影院银幕广告媒体为主。2020-2023年楼宇媒体
作为公司最主要的业务, 持续四年营业收入占总营业收入 90%以
上。随着广告市场需求的逐步恢复,公司的独特价值获得越来越
多品牌广告主的认可,主营业务业绩逐渐回暖。2023年公司营
业收入达到119.04亿元,同比增长率为26.30%;销售毛利率为
65.48%, 同比增加 5.77pct。
广告市场逐渐恢复,楼宇媒体引领市场发展。社会宏观环境好转,
市场数据
广告主在营销推广方面的投入热情又重新被点燃。根据 CTR 数
据,2021年同期广告市场花费同比增加11.20%,2023年同期广
2024年09月09日
告市场整体花费同比上涨 6.00%。预计到 2024 年,中国户外广
告市场规模预计将达到近 900 亿元人民币。目前楼宇媒体已成
广告市场重要支柱之一。CTR 数据显示, 2022 年与 2023 年中,
只有电梯 LCD 与电梯海报连续两年同比变化呈增长状态。
年 ChatGPT 发布以来, AIGC 正以其高效的文本创作能力、图像
设计能力以及音视频合成能力，深刻影响着各行各业的运作模
式。2023年已有69.6%的广告主在营销推广中使用了AIGC,该
数据预计将在 2024 年达到 78.9%。AIGC 已成为广告营销行业重
点关注技术。现已有多家头部广告公司将 AIGC 技术应用于营销
相关阅读
领域, 如蓝色光标、阿里妈妈和因赛集团等。
《营收增长中期分红, 践行发展与回报
▶ 公司积极布局海外市场, 抓住 AIGC 技术机遇。近年来公司海外
双提升-分众传媒(002027.SZ)2024
年半年报点评报告》2024.08.12
影响力持续加深,电梯电视媒体自营设备、电梯海报媒体自营设
《主业稳健增长,与美团推进低线城市
备已覆盖韩国、印度尼西亚、泰国、新加坡、马来西亚、越南等
梯媒运营合作-分众传媒(002027.SZ)
多个国家。同时,公司深入探索 AIGC 技术在营销场景的广泛应
点评报告》2024.07.22
用,研发的营销垂类大模型已完成部署,正在持续微调和迭代。
《市场需求回暖,海内外点位加速扩张
一分众传媒(002027.SZ)2023年报及
2024年一季报点评》2024.05.08
亿元、137.94 亿元、146.22 亿元。归母净利润为 48.73 亿元、
52.33 亿元、 58.79 亿元。 当前股价对应 2024-2026 年 PE 分
别为 17/15.9/14.1 倍。参考可比公司蓝色光标、兆讯传媒、浙文
互联, 我们看好公司主业的稳健增长和积极布局境外市场, 维持
请认真阅读文后免责条款
“买入”评级。核心假设:(1)楼宇媒体:公司作为楼宇媒体广
告龙头企业,该业务是公司收入占比最大的业务。收入:受较高
的广告投放需求及新业务不断拓展,有望为公司带来增长空间。
我们预计 2024- 2026 年楼宇媒体业务营收增速分别为
8%/7%/6%。2024-2026 年楼宇媒体业务成本分别为 39.49 亿元
/40.15 亿元/41.27 亿元,公司受点位扩张的影响,预计 2024-
2026 年楼宇媒体业务毛利率分别为 67%/69%/70%。(2) 影院媒
体: 截至 2024 年 7 月 31 日,公司影院媒体合作影院 1835 家,
约1.3万个影厅,公司在影院广告媒体拥有领先的市场份额。收
年影院媒体业务营收增速分别为 13%/12%/6%。2024-2026 年影
院媒体业务成本分别为 3.42 亿元/3.72 亿元/3.74 亿元,预计 2024-
2026 年影院媒体业务毛利率分别为 61%/62%/64%。
线及表现不及预期;广告主投放不及预期;政策及监管环境趋严。
盈利预测简表
内容目录
1 公司概况: 楼宇媒体领军者, 业绩波动回升
1.1 电梯媒体先驱,引领媒体数字化改革
分众传媒成立于 2003 年, 创设了电梯媒体广告模式, 2005 年成为首
家在美国纳斯达克上市的中国广告传媒股,并于2007年入选纳斯达克100
指数。2011-2012年,分众传媒推出新一代互动电梯电视。2013-2014年完
成美股私有化,退出向上云计算战略,以物业云、搜索云为组合实现更精
准地投放。2018年份众传媒媒体产品持续升级。2019年持续推进数字化进
程。2020年持续优化客户结构、引领线下媒体数字化改革。
分众传媒产品聚焦楼宇媒体,抓住“电梯”这一核心场景,在主流人
群必经处投放广告,形成高频输出与低干扰的广告投放模式。分众传媒也
因此被业内评为“中国广告最具品牌引爆力媒体”。
图 1: 公司发展历程
1.2 公司股权结构分散,以外资为主
公司股权分散,第一大股东 Media Management Hong Kong Limited 持
股 23.72%, 其实际控股人为公司创始人江南春。香港交易结算及结算所有
限公司通过100%控股香港中央结算公司,持有分众传媒11.36%股权。淘
宝(中国)软件有限公司通过57.59%控股杭州灏月企业管理有限公司、持
有分众传媒 6.13%的股份。前十大股东合计持股比例约为 47.93%, 股权结
构较为分散, 且基本以外资企业为主。
请认真阅读文后免责条款
图 2: 公司股权结构
1.3 公司管理层精英集中, 高效决策
管理结构精简高效。管理层团队紧凑，以江南春先生、孔微微女士与
嵇海荣为核心成员。分众传媒的创始人江春南先生在全球范围内首创电梯
媒体广告模式,于 2003 年创建分众传媒,2005 年带领分众在美国纳斯达
克上市, 2007年入选纳斯达克 100 指数股, 2015年份众传媒回归 A 股市
场,成为中国市值最大的文化传媒股。凭借丰富的营销经验和高水平的专
年度新时代商业领袖奖”、“2018 十大经济年度人物”等殊荣。
请认真阅读文后免责条款
1.4 以楼宇媒体为主要产品,盈利能力波动向好发展
分众传媒 2019-2023 年主营业务收入波动变化, 2023 年有回升趋势。
亿元, 归母净利润分别为 18.75/40.04/60.63/27.90/48.27 亿元。
营业收入同比增长率在 2020 年和 2022 年皆为负数, 分别为-0.32%和
-36.47%。 归母净利润同比增长率自 2020 年开始持续下滑。 2023 年公司业
绩逐渐回暖, 营业收入达到 119.04 亿元, 营业收入同比增长 26.30%, 归
母净利润为 48.27 亿元, 归母净利润同比增长 73.02%。
公司始终贯彻创始人江南春先生提出的“生活圈媒体理念”,构建了国
内最大的城市生活媒体网络。公司当前的主要产品为楼宇媒体（主要包括
电梯电视媒体和电梯海报媒体等)和影院银幕广告媒体等,将工作场景、
生活场景、娱乐场景以及消费场景融合, 打造出一个综合性的生活圈媒体
网络并覆盖城市中的主流消费人群。
请认真阅读文后免责条款
图 5: 公司主要产品
公司产品以楼宇媒体为主。2020-2023年楼宇媒体持续四年营业收入
占总营业收入90%以上。2020/2021/2022/2023 年楼宇媒体的营业收入分别
为 115.76/136.18/88.75/111.19 亿元, 占营业总收入比重分别为 95.69%/
91.79%/94.17%/93.41%。2019-2023年, 楼宇媒体的销售毛利率与公司总体
销售毛利率一致,主要系楼宇媒体为公司主要产品,占销售比重较高。
请认真阅读文后免责条款
图 8: 2019-2024 年上半年公司销售毛利率及楼宇媒体
毛利率
公司现金充裕,分红水平提升。2019-2023年期末现金及现金等价物
年现金分红金额分别为 10.10/16.61/48.81/60.66/47.66 亿元, 股息率分别为
1.12%/1.17%/4.13%/6.29%/5.22%, 分众传媒分红水平逐渐上升意味着其对
自身后期发展的自信。
公司毛利率波动上涨,各费用率平稳。公司毛利率2019年至2023年间,
分别为 45.21%/63.24%/67.53%/59.71%/65.48%, 呈现波动向上的趋势。在
销售毛利率方面,分众传媒在行业内属于佼佼者。2019-2023年销售费用
率稳定在18%左右,管理费用率稳定在5%左右。
请认真阅读文后免责条款
图 11:2019-2024 年上半年公司费用率表现
销售费用率(%) ——
管理费用率(%)
财务费用率(%) ——
研发费用率(%)
20%
15%
10%
-5% -
2024H1
1.5 激励制度逐渐完善, 员工凝聚力持续提升
公司于2019年开展了第一期员工持股计划,以员工出资认购方式,面
向当时的董秘孔微微女士、监事林南先生以及98名其他核心员工,通过二
级市场回购股票,排除因退休/离职退出公司第一期计划的25人,最终参
与公司第一期员工持股计划的员工共83人,持股总数达48000000股,约
占公司总股本 0.33%。公司于 2020年 12 月开展第二期员工持股计划,面
向包括董事、监事、高级管理人员等196名核心员工,排除因退休/离职退
出公司第二期计划的20人,最终参与公司第二期员工持股计划的员工共
141 人, 持股总数达 7,170,000 股, 约占公司总股本 0.05%。
请认真阅读文后免责条款
2 行业概览:广告市场逐渐恢复, AIGC 成为关注热点
2.1 社会经济稳中向好,广告主重燃营销推广热情
随着经济发展，广告市场开始复苏，广告主需求增加。近年来，我国
GDP 稳步逐年增加, 2023 年我国 GDP 已达到 1260582.1 亿元, 同比增长
5.2%。社会消费品零售总额也随之波动增加,2019-2023年我国社会消费
品零售总额为 408017.2/391980.6/440823.2/439732.5/471495.2 亿元。随着
疫情结束后,社会宏观环境好转,广告主在营销推广方面的投入热情又重
新被点燃。根据 CTR 数据，2021 年同期广告市场花费同比增加 11.20%，
2023年同期广告市场整体花费同比上涨 6.00%。
2.2 梯媒业务引领广告市场发展, 互联网广告市场欣欣向荣
楼宇媒体市场广阔。2020年末, 我国人口普查城镇化率为63.9%。作
为城市化最基础的设施, 电梯随着城市化进程的加剧, 其数量也急速增加。
年末, 我国电梯保有量已攀升至1062.98万台, 增长超25倍。电梯虽然空
间狭小, 人流量却极高, 无论是工作、上学, 还是外出办事、游玩, 电梯
都已经成为了人们的必经场所, 这意味着梯媒市场具有较好的市场前景和
开发潜力。
请认真阅读文后免责条款
图 15: 2002-2023 年中国电梯保有量
楼宇媒体是广告市场的重要支柱之一。根据 2022 年与 2023 年份媒体
广告花费同比变化, 2022 年与 2023 年中, 只有电梯 LCD 与电梯海报连续
两年同比变化呈增长状态。这意味着广告市场的恢复离不开广告主对楼宇
媒体的青睐。2022-2023 年每月电梯 LCD 广告花费与电梯海报花费呈现波
动向上趋势。2023年12月电梯LCD广告花费同比增长26.80%, 电梯海
报花费同比增长 10.50%, 可见楼宇媒体以其高触达能力, 正稳步发展, 大
力托举广告市场重回疫情前水平。
近年来, 互联网广告市场规模逐渐增长。2019-2023年, 互联网广告
市场增长率大致与整体广告市场呈同向变化,值得注意的是,2023年中国
互联网广告市场规模的同比增速为7.6%,已经超过中国广告市场规模的同
比增速。同时, 互联网广告市场规模与整体广告市场规模之间的差距正逐
亿元。从分月数据来看,互联网广告月度花费也呈现波动增长的趋势。
请认真阅读文后免责条款
图 19: 2019-2023 年中国互联网广告市场规模变化
图 20: 2022-2023 年互联网站广告月度花费变化
2.3 AIGC 深受广告主关注, 数字化革新刻不容缓
目前 AIGC 的应用情况已成为广告主关注的重点。2022 年 11 月, Open
AI 发布 ChatGPT, 随即引领了一波生成式人工智能(Artificial Intelligence in
Creative Generation)的热潮,激发了社会大众对 AIGC 的关注与探索。AIGC
以其高效的内容创作能力, 显著提升了在文本创作、图像设计以及音视频
合成等多领域的工作效率。AIGC 展现出的能力正深刻影响着各行各业的
年达到 78.9%。大多数广告主在营销活动中利用 AIGC 生成推广文案、海
报、视频等创意内容。预计到 2030年, 我国 AIGC 广告营销业务应收市场
规模将达到 1500 亿元, 较 2023 年实现 30 倍增长。
请认真阅读文后免责条款
图 21: 2023-2024 年 AIGC 在营销活动中的渗透率
现已有多家头部广告公司将 AIGC 技术应用于营销领域。
(1) 蓝色光标与 AI 共舞:
2023年公司发布全新的 AI2战略,即 All in AI,致力于成为生成式
AI 的营销领导者, 打造 “BlueFocus AI” 矩阵。目前, 蓝色光标业务
板块中已有70%的客户使用了公司的生成式AI相关服务。
(2) AIGC 应用级模型:
2024年4月,因赛集团的AIGC应用级模型——InsightGPT,实现
了文生视频功能, 实现了从图生视频到文生视频的跨越, 致力于彰
显品牌价值,激发受众共鸣。
AIGC 技术在广告行业的受重视程度可见一斑, 各营销公司亟需顺应
潮流发展, 进行数字化营销创新, 避免落后。
请认真阅读文后免责条款
图 22: 蓝色光标 “AI’ 顶峰相会” 大会
图 23: InsightGPT 温升视频链路与流程方法
3 竞争优势: 客户高忠诚度, 抓住海外市场与 AIGC 技术机遇
3.1 广告营销行业龙头,深受客户青睐
公司为国内最早创建电梯媒体广告模式的企业之一，目前作为楼宇媒
体广告行业领军企业独占鳌头。选取广告营销行业各企业比较其市场表现,
分众传媒近年来净资产收益率与净利润都在同行业企业中处于领先地位。
请认真阅读文后免责条款
五年间,分众传媒设备数量大幅增加,抢占一二线城市市场。2019-2
023 年份众媒体的自营电梯视频媒体数为 70.9/68.3/77.4/86.8/105.7 万台,
其中,一线城市自营电梯电视媒体数为19.3/18.3/20/20.7/25.3万台,二线
城市自营电梯电视媒体数为 38.3/35.9/42/45.1/55.3 万台, 三线及以下城市
自营电梯电视媒体数为 9.2/6.8/6/5.3/6.4 万台。一二线城市媒体数增加和三
线城市媒体数迅速缩减，意味着分众传媒正逐渐将业务聚焦于一二线大城
市。分众传媒作为行业翘楚,不仅在盈利能力具有优势,而且在媒体设备
上具有数量和地域上的优势。
请认真阅读文后免责条款
分众传媒作为中国最大的生活圈媒体平台, 吸引大量优质客户, 打造
出许多优秀案例。目前分众传媒的用户包含阿里、腾讯、联合利华、中国
建设银行、伊利、蒙牛、农夫山泉、元气森林、怡宝等5400个品牌,全面
覆盖食品、药品、饮料、娱乐及休闲和IT产品及办公自动化服务等行业。
年中国电梯LCD广告花费 TOP50 品牌榜单和 2023 年中国整体广告市场广
告花费 TOP50 品牌榜单中,有相当一部分品牌是分众传媒的客户。
请认真阅读文后免责条款
请认真阅读文后免责条款
3.2 持续推进布局海外业务, 为公司发展注入活力
分众传媒是全球范围内首创楼宇电梯媒体模式的企业之一，凭借其出
色的业务能力,获得越来越多国际认可。近年来分众传媒先后获得纽约广
告节“最具价值媒体大奖”、澳门国际广告节“年度中国最具影响力传播公
司”大奖、伦敦国际奖“最佳创新市场营销奖”、中国国际广告节“2023
年度广告主金伙伴百强”及 ADMEN 国际大奖实战金案奖等各类重量级荣
积极响应“一带一路”倡议,加速布局海外业务。电梯电视媒体自营
设备、电梯海报媒体自营设备已覆盖韩国、印度尼西亚、泰国、新加坡、
马来西亚、越南、印度和日本等多个国家。分众传媒境外自营电梯电视媒
体数量逐年增多, 2019-2023 年份别为 4.1/7.3/9.4/10.7/13.6 万台, 五年内增
长 231.70%。除中国大陆外, 分众传媒其他地区 2019-2023 年收入分别为 6.
5/8.13/9.78/8.61/9.73 亿元, 同比增速分别为-8.45%/25.07%/20.30%/-11.96%
/13.01%。意味着公司近年来坚持布局港澳台及海外市场,并取得初步成效。
请认真阅读文后免责条款
图 26: 2019-2023 年公司境外自营电梯电视媒体数
图 27: 2019-2023 年公司其他地区收入
3.3 AI 赋能广告媒体,公司产品数字化、智能化发展
公司营销垂类大模型已完成部署,正在持续微调和迭代。在 AIGC 技
术爆火的当下,分众传媒也同样积极把握机遇,深入探索 AIGC 技术在营
销场景的广泛应用。根据公司2024年5月6日《投资者关系活动记录表》,
公司大模型主要应用于三个维度: (1) 创意内容生成: 赋能中小型企业,
减轻其广告制作成本; (2) 及时进行内容反馈与优化:借助内容成本的节
省,广告主可以迅速迭代不同版本的广告,并进行快速测试,依据实时反
馈结果进行优化,从而有效提升广告投放的效率和效果;(3)投放方法优
化:深入探索分众广告对于品牌知名度、认知度和购买意愿的影响,助力
大兴企业客户前瞻性规划媒体投放,实现精准营销与预期成果预测。
近年来, 公司数字化智能化能力优势逐步凸显。公司不断强化其数字
智能营销体系, 已成功实现云端在线推送, 且大规模部署了远程在线监控
请认真阅读文后免责条款
屏幕, 确保远程实时监控屏幕的运行状况。同时, 借助大数据技术, 公司
能够针对特定楼宇和居住区居民, 洞察其商品偏好与品牌倾向, 进而为广
告主提供高度定制化的投放方案。不仅强化了品牌与目标受众的连接，还
显著增强了营销活动成效, 促进销售增长。
盈利预测与估值
亿元。归母净利润为48.73亿元、52.33亿元、58.79亿元。当前股价对应
2024-2026年 PE 分别为 17/15.9/14.1 倍。
参考可比公司蓝色光标、兆讯传媒、浙文互联、我们看好公司主业的
稳健增长和积极布局境外市场,维持“买入”评级。
核心假设:
(1) 楼宇媒体:公司作为楼宇媒体广告龙头企业,该业务是公司收入
占比最大的业务。收入: 受较高的广告投放需求及新业务不断拓展, 有望
为公司带来增长空间。我们预计 2024-2026 年楼宇媒体业务营收增速分别
亿元/41.27 亿元,公司受点位扩张的影响, 预计 2024-2026 年楼宇媒体业
务毛利率分别为 67%/69%/70%。
请认真阅读文后免责条款
家,约1.3万个影厅,公司在影院广告媒体拥有领先的市场份额。收入:
受益宏观经济的复苏和市场需求回暖, 我们预计 2024-2026 年影院媒体
业务营收增速分别为 13%/12%/6%。2024-2026 年影院媒体业务成本分别
为 3.42 亿元/3.72 亿元/3.74 亿元,预计 2024-2026 年影院媒体业务毛利
率分别为 61%/62%/64%。
表 12: 公司主营业务成本分拆预测
请认真阅读文后免责条款
得一致预期。
(1) 新技术发展不及预期:公司自身 AI 技术发展不佳风险;
(2) 行业竞争加剧:广告营销行业发展迅速,公司易受到行业间竞争
冲击;
(3) 新产品研发上线及表现不及预期: 公司营销垂类大模型若无法落
地或落地后表现不佳,将会影响公司在行业中竞争力与盈利能力;
(4) 广告主投放不及预期: 若营销方案未达到广告主期望, 将影响公
司认可度;
(5) 政策及监管环境趋严: 公司主要业务为楼宇媒体, 公共场所投放
广告受到政策约束。
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。