国金叶菜
URITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 59.21 元
低价收购少数股权增厚业绩
市场数据(人民币)
事件简评
公司公告全资子公司华微控股拟以 14.4 亿元收购重庆西永所持有的重庆华微的
47.3%股权。
低价收购控股子公司股权,增厚公司业绩:重庆华微拥有一条约 60 万片/年
的 8 英寸晶圆产线, 主要服务于公司自有产品的制造, 生产中低压沟槽栅
MOS、屏蔽栅 MOS、超结 MOS 等。根据公司公告，重庆华微 2020 年三
季度末净资产为 20.0 亿元,此次收购对应 PB 约为 1.52 倍。考虑到产线投
产于 2009 年, 大部分机器设备已经折旧完毕, 此次收购估值大幅低于行业
相关报告
可比水平。保守假设重庆华微 2020 年四季度利润与三季度持平、2021 利润
与 2020 年持平、不考虑财务费用变动, 2020 年重庆华微净利润约为 2.7 亿
1. 《华润微年报预告点评-业绩符合预
元,此次收购将增购公司净利润约1.3亿元。
2.《华润微 2020 年三季报点评-业绩如期
此次收购验证“体外投资,后期收购”模式优势:晶圆制造行业重资产属性
使得产线投产初期由于高额的设备折旧和缓慢的产能爬坡使得盈利不易。公
司目前与重庆西永规划建设月产 3 万片的 12 寸中高端功率半导体制造产
3.《华润微点评-8 寸晶圆代工景气,上调
线。预计 12 寸产线与重庆华微 8 寸线采用类似模式,可以大幅降低在产线
投产初期公司的盈利压力,助力公司完成“一体化”产品公司的转型。
4.《华润微 2020 年半年报点评-业绩高弹
投资建议
由于收购股权增厚业绩，我们上调公司 2021 年和 2022 年的盈利预测至
5. 《华润微年报及一季报点评-一季报业
16.7亿元(上调 7.5%)和 18.3亿元(上调 7.6%),维持“买入”评级。
绩超预期,国产替代或将加速》,
全球新冠疫情加剧的风险:公司产品技术落后的风险:科创板估值波动大的
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持