2020年度业绩预告高增长,看好公司未来发展
华润微 (688396.SH)
2021年01月19日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
盛晓君(联系人)
●公司发布业绩预告, O4 归母净利润延续高增长
公司发布业绩预增公告，预计 2020 年度实现归母净利润 9.22 亿元到 9.62 亿元,
同比增长 130.00%到 140.03%; 以此计算, 预计公司 2020Q4 单季度实现归母净
利润 2.35 亿元到 2.75 亿元,延续 2020Q3 高增速,同比增长 79.39%到 109.92%。
公司抓住 2020 年行业景气向上机遇,接获饱满订单,整体产能利用率较高,得
以实现收入高增长和毛利率提升。结合公司的业绩预告,我们小幅下调盈利预测,
预计公司 2020-2022 年归母净利润为 9.49/13.89/14.77 亿元 (原值为
10.11/14.16/14.80 亿元), 对应 EPS 为 0.78/1.14/1.21 元, 当前股价对应 PE 为
92.5/63.2/59.4 倍。未来公司有望维持较高产能利用率,继续受益行业景气发展和
股价走势图
国产化替代加深,维持“买入”评级。
● 深度受益行业量价齐升，看好公司未来发展
需求端看,2020年下半年以来,消费电子、通信、新能源汽车、家电等多个行业
需求全面回暖, 行业迎来量价齐升。供给端看, 过去几年全球范围内 8 英寸产能
扩张极为有限,产能扩张和爬升仍需时日,晶圆产能紧张短时难以缓解,行业涨
价有望持续。公司依靠 IDM 和 Foundry 双轮驱动，在代工和自有产品两端都有
望深度受益行业高景气,营收和盈利能力有望在 2021 年得到较大提升。
● 功率半导体国产替代空间广阔，公司作为国内 IDM 龙头有望深度受益
亿美元,未来新能源汽车、变频家电、AIOT 等多类应用带动行业天花板不断提
相关研究报告
升。然而从竞争格局上来看,国内企业市占率较低。据 Omdia 数据, 2019 年占
据全球功率半导体 60%市场份额的前十大厂商均为海外厂商, 国产化替代空间
《公司首次覆盖报告-功率半导体龙
仍十分广阔。公司作为国内功率半导体龙头企业, 有着国内领先的晶圆产能规模
头, 充分受益国产替代及行业高景气》
优势、深厚的功率代工技术积累，并能够凭借 IDM 优势快速进行产品研发和迭
代，有望率先、深度受益功率半导体的国产化率提升，获得长足发展。
预期;公司核心管理和技术人员变动。
附: 财务预测摘要