华润微（688396）
公司研究/点评报告
业绩大幅增长, 受益功率半导体高景气持续
点评报告/电子
2021年02月26日
一、事件概述
2月25日,公司发布2020年业绩快报。
二、分析与判断
▶ 订单饱满&产品结构优化，助力公司业绩大幅增长
2020年公司实现营收 69.77 亿元,同比增长 21.49%, 归母净利 9.6 亿元,同比增长
亿元, 同增 29.61%, 环增 14.35%, 归母净利 2.73 亿元, 同增 108.40%, 环减 3.87%,
扣非归母净利 2.49 亿元,同增 236.49%,环减 2.73%。主要是报告期内公司订单饱
满,产能利用率较高,产品结构优化,带动营收和毛利率增长所致。
收购重庆华微少数股权。进一步增厚公司业绩
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
此前公司公告,全资子公司华微控股拟以 14.4 亿元收购重庆西永持有的重庆华微
9.4 亿元股权(占重庆华微总股本的 47.31%), 交易完成后重庆华微将成为公司的
全资子公司。重庆华微 2020 年前三季度实现营收 10.02 亿元/归母净利 1.96 亿元,
分别占公司的 20.49%/28.53%。假设 20Q4 重庆华微净利润与 20Q3 保持一致,则预
倍,显著低于公司当前估值。预计本次收购少数股权后,将进一步增厚公司业绩。
国内功率半导体 IDM 龙头, 受益高景气周期实现量价齐升
\triangleright
公司为国内功率半导体 IDM 龙头,主营功率半导体产品和晶圆代工业务。5G、新
能源等新兴产业发展带动功率半导体需求快速提升, 晶圆代工产能紧张, 供不应求,
产业呈现出需求强劲-产能满产-订单饱满-库存低位的格局,叠加公司未来的产能扩
张,有望充分受益于半导体产业的高景气周期,实现量价齐升。
执业证号:
S0100519090004
三、投资建议
倍。当前申万半导体指数 PE 为 94 倍,考虑功率半导体的景气周期,以及公司的产
研究助理: 王浩然
能扩张和在国内功率 IDM 的龙头地位,维持“推荐”评级。
S0100120070002
执业证号:
行业景气不及预期:研发进展不及预期:产能爬坡不及预期。
相关研究
1. 华润微(688396): 收购重庆华微少数股
权, 进一步增厚公司业绩
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
财经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,