上海机场（600009）
公司研究/点评报告
业绩承压,等待国际线恢复
一上海机场一季报点评
点评报告/交通运输
2021年04月29日
一、事件概述
谨慎推荐
下调评级
公司 4 月 28 日发布 21 年一季报,公司实现营业收入 8.7 亿元/同比-47%;实现归母净利
-4.4 亿。
二、分析与判断
Q1疫情反复部分影响客流恢复进展, 国际线放开仍需等待
Q1 受疫情反复影响,公司实现航班量8.16万,旅客吞吐量668.4万,环比4Q20恢复进
展有所放缓。其中国际+地区旅客31.5万,对应免税租金收入0.92亿元,根据之前公司
与中免签署的协议, 当客流低于 2019 年月均 80%时, 月实际收入按月实际销售提成=人
均贡献(135.28)×月实际国际客流(31.5)×客流调节系数×面积调节系数,估算客流
+面积调节系数为 2.16。预计全年受海外疫情影响仍难全面放开, 非航收入仍将承压。
该股与沪深 300 走势比较
成本环比略降, 财务费用因会计准则调整上升
\triangleright
Q1 公司营业成本 14.74 亿,环比 4Q20 减少 2.45 亿,成本压力略有缓解。费用端,财务
费用同比增加 1.4 亿, 主要是公司执行新租赁准则, 确认租赁负债在租赁期内的利息费
用所致,公司销售及管理费用仍保持稳定。公司 Q1 投资收益 1.50 亿,环比亦有减少。
三、投资建议
受公司在年报中提及上海机场免税红利难以为继影响, 市场认为上海机场的免税渠道估
值逻辑已被打破。但我们仍维持 2019 年深度报告《中国机场免税业深度报告: 竞争格
局与空间展望》中的判断,即机场作为优质流量集散地,在品牌以及全球免税渠道中地
位卓著。而在中国的免税业运行体制中, 机场与免税运营商更多的是合作共赢, 而非零
和博弈，中国的机场运营方与免税运营商的共同目标仍是合作扩大机场免税销售规模，
以响应国家的消费回流战略。以年初上海机场与中免签署的新协议为例,在疫情持续期
执业证
S0100519080001
间双方通过新的租金计算方式,为中免及减轻了经营负担。同时,一旦客流恢复超80%,
则无论免税店销售情况如何，上机至少可以收取保底租金，这意味着双方在 2018 年的
免税租赁合同中约定的隐含扣点率得以维持。至于 2025 年后的免税租赁合同谈判,我
们亦维持此前观点,即 2018 年免税经营合同的扣点率长期看仍是均衡水平。目前我们
相关研究
预计公司 2021-2023 年 EPS 各为-0.28/1.08/1.18 元,考虑到疫情对国际客流的恢复影响
1.上海机场 (600009) Q3 业绩点评: 业
仍有较大不确定性，我们下调至“谨慎推荐”评级。
务量逐步回升, 关注免税租金谈判进展
2.上海机场(600009):业绩最差时点已过,
疫情反复超预期；免税经营合同重签时点仍有较大不确定性。
等待非航免税协商进展
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究, 航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。