2019年4月26日
公司跟踪报告●医药生物
业绩表现持续亮眼，乘政策东风未来高成长性确定
泰格医药(300347.SH)
泰格医药（300347）年报及一季报跟踪
核心观点:
1. 事件:
王晓琦
亿元, 同比增长 36.37%; 实现归属上市公司股东净利润 4.72 亿元,
同比增长 56.86%; 实现扣非归母净利润 3.57 亿元, 同比增长 48.83%。
实现 EPS 0.94 元。10 派 3.5，10 转 5。
特此鸣谢
其中, 2018O4 公司实现营收 7.06 亿元, 同比增长 37.91%; 实现
孟令伟
归属上市公司股东净利润 1.54 亿元, 同比增长 53.26%; 实现扣非归
对本报告的编制提供信息
母净利润 9277.85 万元,同比增长 31.88%。实现 EPS 0.31 元。
2019年第一季度公司实现营收 6.09 亿元, 同比增长 28.69%; 实
现归属上市公司股东净利润 1.46 亿元, 同比增长 51.72%; 实现扣非
归母净利润 1.12 亿元, 同比增长 61.26%。实现 EPS 0.29 元。
其他财务指标方面,2018年公司销售费用5445.44万元,同比增
长 36.99%, 主要系销售团队人员增加, 拓展市场费用增加所致; 管理
费用 3.14 亿元, 同比增长 32.87%, 主要系一方面 Frontage Holdings
上市费用 638.62 万美元, 另一方面房租、办公费等增加所致; 财务费
用 739.28 万元, 同比下降 36.57%, 主要系汇兑收益增加所致; 研发
费用 8802.54 万元, 同比增长 77.23%; 经营性现金流净额 5.22 亿元,
同比增长 65.81%。
2019年第一季度公司销售费用 1812.79 万元, 同比增长 36.35%;
相对上证指数表现图
管理费用 7696.71 万元,同比增长 13.14%;财务费用 506.22 万元,同
比下降 31.36%; 研发费用 3004.93 万元, 同比增长 19.39%; 经营性
现金流净额 5115.46 万元, 同比下降 40.30%; 投资收益 4285.11 万元,
同比增长 123.23%。
相关研究
1.2018-10-27 泰格医药三季报跟踪: Q3 增速放缓,
无碍长期发展前景
2. 2018-09-13 泰格医药半年报深度跟踪: 业绩保持
高速增长, 未来高成长性确定
2. 我们的分析与判断
(一) 业绩符合预期, 主营业务增速稳定, 国内业务占比提升
公司业绩符合预期,期间费用控制良好。18 年和 1901 分别实现收入 23.01 亿元
(+36.37%)和6.09亿元(+28.69%), 归母净利4.72亿元(+56.86%)和1.46亿元(+51.72%),
和非归母净利 3.57 亿元(+48.83%)和 1.12 亿元(+61.26%)。期间费用率分别为 20.17%
和 21.38%, 与去年同期相比分别提升 0.16pp 和-1.59pp。
细分业务板块来看:
临床试验技术服务方面, 18 年实现收入 11.03 亿元(+34.51%), 其中 I-IV 等临床、
目临床试验(28个生物药+138个化药),已完成创新药9个,其中6个已获批上市。同
时公司积极拓展海外业务,新增东欧子公司,加速落实欧洲网络布局,为开展国际多中
心临床试验业务积极铺垫。报告期内,公司在临床试验技术服务方面取得了一系列成绩,
包括助力歌礼生物完成首个1类丙肝创新药戈诺卫的 Ⅲ 期以及部分 Ⅱ 期试验. 速度刷新
行业记录: 为首个国产生物类似药—复宏汉霖汉利康(CD20)提供临床研究一站式服务:
示: 以罕见病为由纳入优先审评的 63 个药物中, 公司以 5 个品种的申报数量位居前列。
临床研究相关咨询服务方面，18 年实现收入 11.95 亿元（+44.63%），其中数据管理
与统计分析业务实现收入 3.19 亿元(+28.48%), SMO 业务实现收入 2.06 亿元(+57.21%),
方达医药 BIO、CMC、DMPK 和安全及毒理学业务实现收入 4.81 亿元(+43.43%); 影像
业务实现收入 2658.62 万元 (+48.07%)。
订单方面, 18 年新增订单 33.08 亿元, 同比增长 36.36%, 截至 18 年底, 在手待执行
订单 36.83 亿元, 同比增长 32.79%。
年公司国内业务实现收入12.32亿元,同比增长80.89%,占收比达到53.54%,与去年同
期相比增长 13.18pp。我们认为主要原因系,一方面国内创新药研发热潮带动临床试验业
务快速增长,另一方面仿制药一致性评价推动 BE 试验数量保持稳定所致。与此同时,公
司加快国际化布局,在亚太、东欧、美国等地区搭建服务网络,同时新设海外事业部,
加快拓展欧洲、美国业务。2018年国外业务实现收入10.66亿元,同比增长10.45%。
子公司方面,方达医药18年实现营收5.63亿元,同比增长18.11%,实现净利润5903.29
万元,同比降低25.57%;
美斯达 18 年实现营收 1.67 亿元，同比增长 9.39%，实现净利润 8249.57 万元，同比
增长 15.80%:
DreamCIS 18 年实现营收 1.19 亿元,同比增长 25.63%,实现净利润 2315.07 万元,
同比增长 423.27%:
香港泰格 18 年实现营收 3365.29 万元,实现净利润 7922.46 万元。
(二) 积极拓展业务领域，投资业务与主营业务协同效益良好
公司通过多种方式积极拓展业务领域,投资业务与 CRO 主营业务产生较好协同效益,
助力未来长期可持续发展。报告期内,公司扩展业务方式主要包括:(1)参设多个新药
投资基金与医疗健康产业并购基金,加快股权投资步伐;(2)新增境外子公司,扩展欧
洲业务;(3)通过战略合作实现业务协同与优势互补。具体进展见表1所示。我们认为,
公司参设投资并购基金一方面可获取投资收益，另一方面可利用并购基金的专业优势和
风险控制能力增加优质项目储备:新增罗马尼亚子公司,有助于加速公司在欧洲的网络
布局, 拓展欧洲业务, 为公司未来大规模开展国际多中心临床试验业务做积极准备; 与
海和药物与九洲药业开展战略合作有利于充分发挥各自优势，实现业务协同与优势互补，
有助于双方在创新药临床研究领域实现合作共赢。
泰格股权投资拟与宁波沃生投资及其他出资方投资
平潭综合实验区
平潭综合实验区沃生慧嘉。投资聚焦生物医药、医疗
沃生慧嘉
领域。
泰格股权投资拟以自有资金 1000 万元投资幂方资本
医药健康创业投资基金二期。投资聚焦医疗器械、生
幂方二期基金
物医药、生物技术及医疗服务在内的医药健康与生命
科学领域。
泰格股权投资拟与盛桥投资及其他出资方共同投资
徳朋基金
德朋基金。投资领域聚焦生物医药和生物芯片。
全资子公司 TG Sky investment Ltd.拟与 Taitong Fund
Management Co., Ltd.共同发起设立新药美元投资基
新药美元投资基
金,投资领域专注于以创新药和新技术的早期项目为
主，包含小分子药物、生物药、细胞治疗、基因编辑
药物等。
拟通过泰格股权投资使用不超过8000万元自有资金
与宁波泽亦投资共同发起设立新药基金。投资领域新
新药基金
专注于以创新药和新技术的早期项目为主,包含小分
子药物、生物药、细胞治疗、基因编辑药物等。
泰格股权投资与华创毅达及其他出资方投资昆山华
创毅达生医股权投资企业。投资领域聚焦于健康医疗
昆山华创毅达生
相关行业,包含但不限于医药、医疗器械、医疗健康
医股权投资企业
服务等以境内为主的初创期、成长期及成熟期的企
泰格股权投资拟用自有资金 5700 万元与关联法人杭
医疗健康产业投
州泰煜共同发起设立医疗健康产业投资基金。投资领
资基金
域主要为医疗健康产业。
泰格股权投资拟与沃森生物投资平台沃嘉医药投资
嘉兴观由兴沃股
共同成立嘉兴观由兴沃股权投资。该医疗健康产业并
权投资
购基金投资领域为生物制药企业。
泰格股权投资拟与苏州启平及其他出资方投资苏州
苏州工业园区启
工业园区启明融科股权投资合伙企业。投资领域主要
明融科股权投资
为医疗健康等行业的企业进行股权或准股权投资。
泰格股权投资拟与宁波博睿嘉天及其他出资方投资
成都博远嘉昱创业投资合伙企业,投资领域主要针对
成都博远嘉昱创
境内运营医药、生物科技、医疗服务、医疗器械、设
业投资
备、诊断、医疗 IT、动物保健及其他医疗健康相关
领域的企业进行股权投资或以股权投资为目的的可
转债投资。
泰格股权投资拟与九洲药业和中钰资本共同发起设
九洲中钰医药产
立九洲中钰医药产业投资基金。投资基金主要以创新
业投资基金
药、高端仿制药及原料药研发生产资源整合为目的。
投资效果显著, 收益持续增长。公司参与设立众多新药投资和医疗健康产业并购基
金,不断涌现具有投资价值的优质创新药项目,投资效果显著,收益增长迅速。2018年,
公司实现投资收益 1.19 亿元(+122.77%), 占归母净利润比例为 25.17%; 2019 年第一季
度,公司实现投资收益 4285.11 万元 (+123.23%),占归母净利润比例为 29.45%。
(三) 坚持以技术为驱动, 继续加大研发投入
公司坚持以技术为驱动，研发投入继续加大。报告期内公司研发投入 8802.54 万元,
同比增长,占收比为3.83%。研发人员426人,较17年末增长12.70%。公司一方面对抗
类风湿性关节炎药物、抗抑郁药物、抗糖尿病药物等临床试验技术进行研究精进. 另一
方面持续研究开发临床研究硬件系统，包括临床试验人工智能辅助系统、基于数据管理
的 IT 系统、数据管理云存储系统等,为药物临床的数据化管理提供技术支持,缩短研发
时间,提高药物临床试验效率。
(四)股权激励范围广泛,人才激励机制逐步健全
19年3月,公司推出限制性股票激励计划。计划拟授予限制性股票总计约485.9万
份,约占报告期内公司股本总额的0.97%,激励对象总人数470人,包括公司及全资子公
司的核心技术(业务)人员与在公司工作满3年的的部分人员。其中,首次授予约408.8
万份,占本计划授予总数的84.14%,约占报告期内公司总股本的0.82%;预留约77.1万
份,占本计划授予总数的15.86%,约占报告期内公司总股本的0.15%。首次授予价格为
39.83 元/股。各期解限条件为以 2018 年净利润为基数, 2019-2021 净利润增长率分别不低
于 40%、75%、105%。达到解限条件后,根据绩效考核确定个人行权系数。我们对本次
激励计划的理解如下:(1)激励范围广泛。本次激励对象共 470人,激励范围覆盖公司
及全资子公司的核心技术(业务)人员与在公司工作满3年的的部分人员,激励范围广
泛。(2) 旨在吸引和留住优秀人才，调动激励对象积极性，助力公司长远发展。对比公
司近年营收业绩，本次行权或解限条件并不严苛，按时完成业绩考核是大概事件，其实
际目的在于调动激励对象积极性，将核心团队个人利益与公司发展相捆绑，提升运营效
率。同时也向公众展示公司对人才的重视，有助于吸引更多人才的加入。(3) 激励摊销
费用对业绩影响不大。若 19 年 5 月授予，2019-2022 年对应的摊销费用分别为 3291.84、
2613.96、1196.13、230.20 万元, 对业绩影响不大, 而且股权激励带来的业绩释放远高于
摊销费用的增加。
3. 投资建议
公司 18 年报和 19 一季报业绩符合预期, 受益于国内创新药研发热潮与仿制药一致性
评价推进,国内业务占比提升,我们继续看好其未来发展前景。公司是国内临床试验 CRO
龙头企业, 首先, 公司临床研究能力与业务经验优势明显, 服务能力不断提高; 其次, 通
过设立投资基金、境外新增子公司、战略合作等方式,公司积极拓展业务领域,一方面增
加自身优质项目储备,另一方面投资业务与主营业务协同效益良好,投资收益持续增长;
此外,公司坚持以技术为驱动,加大研发投入,助力未来长期可持续发展。我们看好公司
作为临床试验外包龙头保持高速增长, 预测 2019-2021 年归母净利润为 6.53/8.78/11.79 亿
元,对应 EPS 为 1.31/1.76/2.36 元,对应 PE 为 52/38/29 倍。
行业竞争加剧风险:核心技术人员流失风险:创新药研发与一致性评价进展不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系: 推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直
接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息
为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京地区:耿尤繇