2022年08月31日
复星医药（600196）
投资评级
创新产品销售放量，国际化战略稳步推进
2022年08月31日
报告摘要
收盘价(元):
2022 年中报
2022年上半年,公司实现营业收入213.40亿元,同比增长25.88%;
公司基本数据
归属于母公司所有者的净利润 15.47 亿元,同比下降 37.67%;归属于公司
股东的扣除非经常性损益的净利润 18.62 亿元, 同比增长 18.57%; 扣除非
经常性损益后的基本每股收益 0.73 元, 同比增长 19.67%。
制药业务新产品销售放量，各板块业务全面增长
分业务板块来看, 报告期内, 公司制药业务实现营业收入 143.27 亿元,
同比增长 16.97%; 毛利率 54.57%, 较去年同期下降了 2.86 个百分点。 医
疗器械与医学诊断业务实现营业收入40.43亿元,同比增长42.51%;毛利
率 34.45%, 较去年同期下降了 12.08 个百分点。医疗健康服务实现营业收
股价走势图
个百分点。报告期内，公司毛利率 45.75%，较上年同期下降 5.55 个百分
点,主要系公司非自有抗疫产品海外销售业务毛利率较低、集采产品影响
等。报告期内,制药业务产品结构持续优化,汉利康、汉曲优、苏可欣、复
必泰(港澳台市场)的放量销售以及汉斯状等多个品种获批上市,推动公司
整体业绩可持续增长;医美方面,复锐医疗科技(Sisram)业务在北美及
欧洲等主要市场强势增长，报告期内复锐医疗科技（Sisram）实现营业收
入1.75亿美元、净利润2,053万美元,均实现同比大幅增长。
中国大陆以外收入占比提升, 国际化战略稳步推进
分地区来看,报告期内,公司中国大陆业务实现营业收入137.48亿元,
沈文文
同比增长 16.96%; 中国大陆以外地区和其他国家实现营业收入 75.92 亿
元,同比增长46.06%,占比达到35.58%,同比提升4.92个百分点。报告
期内,公司与安进控股子公司就欧泰乐（阿普米司特片）和 Parsabiv（依
特卡肽)2款创新药物在中国境内(不包括港澳台地区)的独家商业化授权
相关研究报告
许可达成合作, 进一步丰富了非肿瘤领域的创新产品布局; 公司控股子公司
复宏汉霖先后向 Organon、Eurofarma、Getz Pharma 等公司授出多款
产品许可, 借助国际领先的合作伙伴覆盖增量市场。截至报告期末, 公司海
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
外商业化团队超 1,400 人, 已在美国、非洲及欧洲搭建营销平台并实现向
美国市场的制剂直接销售，复锐医疗科技（Sisram）、博毅雅（Breas）等
医疗器械业务已覆盖中国、美国、欧洲等主要地区, 复星诊断的新冠核酸检
测试剂盒、新冠抗原检测试剂盒已在十余个国家实现销售。
◆ 研发支撑成长
报告期内,公司加大对生物药、小分子创新药以及对创新孵化平台的研
发投入,研发投入达到20.62亿元,同比增长16.04%,占制药业务收入的
14.39%, 占营业收入的 11.24%。公司围绕肿瘤及免疫调节、代谢及消化系
统、中枢神经系统等重点疾病领域已搭建和形成小分子创新药、抗体药物、
细胞治疗技术平台,并积极探索 RNA、基因治疗、ADC、靶向蛋白降解等
技术的布局。截至报告期末,公司在研创新药、生物类似药、仿制药、一致
性评价等项目超 260 项,其中自研小分子创新药 22 项(临床Ⅲ期 3 项),
自研生物创新药32项(临床Ⅲ期8项),许可引进创新药16项(临床Ⅲ期
6项)。未来在研项目或逐步进入收获期,为公司提供更多业绩增长点。
◆ 投资建议
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年摊薄后（暂不考虑转增的影响）的
倍、17.44 倍和 15.27 倍。复星医药作为我国较为领先的医药研发生产企
盈利预测
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权、
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。