复星医药（600196）
就首个国产新冠小分子口服药达成战略合
2022年07月27日
作，有望带来较大业绩弹性
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 2022 年 7 月 25 日, 复星医药宣布与真实生物达成战略合作, 双
方将联合开发并由复星医药独家商业化阿兹夫定。合作领域为新冠病
毒、艾滋病治疗及预防领域;合作产品包括原料药、片剂,以及所有包
含阿兹夫定原料药成分的其他剂型产品;合作区域包括中国境内(不包
括港澳台地区)及全球(不包括俄罗斯、乌克兰、巴西及其他南美洲国
家和地区)。复星医药将最多向真实生物支付8亿元合作费用,并承担
后续的临床试验和商业化费用，于境内就销售产生的毛利，由复星医药
产业和真实生物按照 50%:50%或 55%:45%的比例进行分配。海外销售
的具体分成方式和比例待双方进一步约定。
基础数据
■ 公司独家商业化首个国产抗新冠小分子口服药,进一步丰富抗病毒产品
线: 阿兹夫定片是我国自主研发的口服小分子新冠病毒肺炎治疗药物
(靶向 RdRp)。7月25日,国家药监局应急附条件批准真实生物阿兹
夫定片增加新冠肺炎治疗适应症注册申请, 用于治疗普通型新型冠状病
毒肺炎(COVID-19)成年患者。此外,阿兹夫定片已于2021年7月20
日获国家药监局附条件批准与其他逆转录酶抑制剂联用治疗高病毒载
量的成年 HIV-1 感染患者。
相关研究
《复星医药(600196): 2021 年中
■ 阿兹夫定价格和获批进度具有突出优势，有望为公司带来较大业绩弹
性: 目前, 阿兹夫定作为艾滋病药物售价是 25.86 元/mg, 预计针对新冠
报点评:业绩符合预期,创新与
适应症的定价不会高于这个价格。按照每天 5 mg, 服药七天计算, 一个
国际化战略引领公司高质量发
疗程的费用约为905元,大量采购后预计价格会进一步降低,对比辉瑞
的 Paxlovid 在国内医保 2300 元/盒的定价,价格优势明显。此外,作为
国产首个获批的新冠小分子口服药，先发优势显著，有望为公司带来较
大业绩弹性。
《复星医药(600196): 拟与
BioNTech 投资设立合资公司,长
年底,公司海外收入占比达35%,商业化团队超1,200人。针对阿兹夫
期看好 mRNA 新冠疫苗市场前
定在海外的商业化拓展有望进一步提升公司的国际化运营能力和效率。
■ 盈利预测与投资评级: 随着公司创新产品的研发成果不断兑现, 以及海
《复星医药(600196): 2020 年年
元、3.03元,当前股价对应估值分别为22X、19X、16X,维持“买入”
报点评:创新产品加速转化落
评级。由于新冠疫情走向较难预测，盈利预测中暂不包含小分子新冠药
的收入贡献。
地，医疗器械板块迎来新机遇》
定性较强等。
复星医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号