医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 40.61元
新药占比提升，股权激励推出，研发投入强劲
市场数据(人民币)
2022年8月29日,公司发布半年报,2022年上半年营收/归母净利润/扣非
归母净利润分别为 213.40/15.47/18.62 亿元, 同比增长 25.88%/-37.67%
/18.57%。归母净利润的同比下降,来自公司持有的 BNTX股价变动带来的
公允价值损失 10 亿余元。业绩符合预期。
新品放量至 1H22 营收增长,海外商业化能力持续提升。(1) 2022 年上半
年,公司营收 213.4 亿元,同比增长 25.88%,新产品营收占比持续提升。
其中，mRNA 新冠疫苗、利妥昔单抗、曲妥珠单抗、斯鲁利单抗等新品占制
相关报告
药板块收入超 25%; 中国大陆以外地区和其他国家收入 75.92 亿元, 占比
1.《复星医药点评-增持杏脉、复拓,数
35.58%。(2) 子公司复锐医疗科技、博毅雅等医疗器械业务已覆盖中美欧
地区，复星诊断的新冠检测试剂盒已在十余个国家销售。
2.《复星医药点评-45 亿定增落地,创新
研发投入持续加大,创新产业链布局完善。(1)2022年上半年,公司研发
药、原料药发展添动力》,2022.7.27
投入 23.99 亿元,同比增长 22.77%;在研创新药、生物类似药、仿制药等
项目超260项。(2)公司分别于2022年1月、3月及7月,先后获得默沙
3.《复星医药点评-合作真实生物首个国
产新冠口服药商业化启航》，2022.7.26
东、辉瑞的新冠小分子药物的 MPP 许可、真实生物阿兹夫定的战略合作。
公司与 Biontech 合作的复必泰 mRNA 新冠疫苗自上市以来销售超 3000 万
剂。(3)公司的国内首个获批上市 CAR-T 细胞治疗产品奕凯达（阿基仑赛
4.《复星医药点评-引入安进 2 款新药,
(国金医药-复星医药年报点评-创新推
惠民保险; 2022 年 8 月, 2,线治疗成人大 B 细胞淋巴瘤获批临床。
股票激励计划推出,创新疫苗总部投建,后劲可期。(1)公司推出股票激励
计划,业绩目标值为 22/23/24 年营收 448.51/515.79/593.16 亿元,扣非净
利润 38.67/45.63/53.84 亿元。(2) 子公司上海复星医药产业及复星安特金
拟投不超 10 亿元建设创新疫苗总部及产业化基地，推进疫苗管线发展。
盈利预测及投资建议
我们维持营收预测,预计公司 22/23/24 年营收 448.56/516.74/596.83 亿
元;根据 2022 年公司持有的 BNTX股价变动损失,将 22/23/24 归属母公司
净利润由 54.83/64.51/77.18 亿元, 下调 27%/17%/14%至 39.84/53.73/
66.55 亿元。维持“买入”评级。
赵海春
(8621)61038261
新药研发及上市进程不达预期、集采等政策影响产品盈利能力的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼