计算机
报告日期: 2024年10月30日
业绩稳定增长，计算生态布局优势凸显
中科曙光（603019.SH）2024 年三季报点评报告
事件:
中科曙光于 2024年 10月 29日公布 2024年三季报。2024年三季度,
投资评级: 增持(维持)
公司实现总营业收入80.41亿元,同比增加3.65%;实现归母净利润
7.70 亿元, 同比增加 2.57%。
最近一年走势
观点:
年三季报显示,公司营业收入为80.41亿元,同比增长3.65%,
归属于上市公司股东的净利润为7.70亿元,同比增长2.57%。扣
除非经常性损益后,净利润为4.45亿元,同比增长8.66%。销售
费用和管理费用分别同比增长 13.61%和 23.98%。研发费用同比
增长14.49%, 前三季度公司加大研发投入, 建议关注公司中长期
研发成果转化。单季度来看,公司第三季度实现归属于母公司所
市场数据
亿元, 同比下降 1.19%, 单季度略有承压。
国内计算产业加速发展，公司有望核心受益于国产替代浪潮。从
行业角度看, 受人工智能叠加国产化趋势推动, 国内计算产业有
望进入建设加速期。公司主要聚焦于高端计算机、存储、安全、
数据中心产品的研发及制造。公司产品覆盖通用、高端计算机、
液冷机房硬件设备、分布式存储产品、网络安全产品、大数据平
台、云计算平台,有望随下游需求提振而逐步放量。
▶ 投资多项优质资产,布局“芯—端—云—算”全产业链。公司投
资了海光信息、中科星图、曙光云计算、中科三清、中科天玑、
曙光数创等多项优质资产。公司与参控股公司全方位覆盖了从上
联系人:朱凌萱
游芯片、服务器硬件、IO存储到中游云计算平台、大数据平台、
算力服务平台以及下游云服务提供商。未来公司深度受益于业务
协同效应,有望提高技术壁垒,形成自有、自主的业务生态,稳
固行业领军地位。
相关阅读
▶ 盈利预测及投资评级:公司是国产算力龙头企业,凭借自身与参
《业绩稳增长,有望持续受益于算力建
控股公司业务形成全产业链布局, 行业竞争优势凸显。同时, 考
设一中科曙光 (603019.SH) 2023 年报
虑到公司所处赛道具备高景气度特征,国产替代浪潮带来的高需
点评报告》2024.04.22
求逻辑有望持续兑现。综上所述, 我们上调公司 2024-2026 年归
母净利润分别为 21.59/26.16/31.66 亿元 (前值为
21.84/25.01/30.33 亿元),预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为
1.48/1.79/2.16元, 当前股价为54.23元, 对应2024-2026年PE
分别为 36.8/30.3/25.1 倍。与可比公司浪潮信息(000977.SZ)、
紫光股份(000938.SZ) 2024-2026年 30.0/24.2/20.4 倍的平均 PE
相比,公司估值高于可比公司平均估值,考虑到公司在行业中的
龙头地位,给予一定龙头估值溢价,维持“增持”评级。
AI 应用落地速度不及预期; 行业竞争加剧; 政策标准出台速度不
及预期。
盈利预测简表
\triangleright
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。