中科曙光(603019.SH): 业绩符合
2024年11月5日
强烈推荐/维持
预期，国产算力仍维持高景气
中科曙光
公司报告
-2024 年三季报点评
公司简介:
亿元, 同比增长 3.65%; 归属于母公司所有者净利润 7.70 亿元, 同比增长
公司是在中国科学院大力推动下，以国家
“863”计划重大科研成果为基础组建的国
2.57%; 归属于母公司所有者扣除非经常性损益净利润 4.45 亿元, 同比增长
家高新技术企业。公司主要从事研究、开发、
8.66%。单三季度,公司实现营业收入23.29亿元,同比减少1.19%;实现归
生产制造高性能计算机、通用服务器及存储
母净利润 2.06 亿元, 同比增长 0.41%。
产品，并围绕高端计算机提供软件开发、系
统集成与技术服务。公司是国内高性能计算
整体业绩符合预期,投资收益持续高增。(1)前三季度,公司实现营业收入
领域的领军企业。由曙光公司研发的“星云”
80.41 亿元, 同比增长 3.65%; 归属于母公司所有者净利润 7.70 亿元, 同比增
高性能计算机在第 35 届全球超级计算机
长 2.57%。单三季度公司实现营业收入 23.29 亿元, 同比减少 1.19%; 实现归
“TOP500”中以每秒系统峰值达三千万亿次
母净利润 2.06 亿元，同比增长 0.41%。一方面公司三季度为传统淡季，另一
方面下游需求仍处于复苏前期,因此业绩平稳,基本符合预期。(2)报告期内
千万亿次的速度,取得了全球第二的成绩,
成为世界上第三台实测性能超千万亿次的
公司投资收益为 4.12 亿元,同比增长 82.03%,主要原因系联营公司海光信息
超级计算机。
与中科星图净利润增加、尤其海光信息对公司投资收益贡献较大。海光信息
2024 年第三季度实现营业收入 23.74 亿元, 同比增长 78.33%; 归母净利润
未来 3-6 个月重大事项提示:
6.72 亿元, 同比增长 199.90%; 扣非净利润 6.57 亿元, 同比增长 205.85%。
海光信息业绩维持高增同样验证国产算力需求景气度仍较高，且公司与海光信
息存在业务协同，有望持续受益国产算力需求增长趋势。
发债及交叉持股介绍:
毛利率持续提升，期间费用略有上升。前三季度公司毛利率 26.81%，同比增
长 0.94 个 pct，公司毛利率提升的主要原因系自研产品比重提升。前三季度公
司销售/管理/研发费用营收占比分别为 6.45%/3.03%/12.22%, 去年同期分别
交易数据
为 5.89%/2.54%/11.07%, 公司费用占比有所提升, 主要系收入增速放缓趋势
52 周股价区间(元)
下, 费用刚性所致, 但整体来看费用比例较为稳定。
总市值(亿元)
算力仍处于投入期，国产服务器需求仍然景气。目前国内算力仍处于投入期,
流通市值(亿元)
各地方出台政策支持算力基础设施建设，叠加海外科技制裁，对国产算力需求
146,326/146,326
总股本/流通A股(万股)
依然较高。公司作为国产服务器领军企业,深度布局算力行业,有望持续受益
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
算力建设及国产替代趋势。
52 周日均换手率
公司盈利预测及投资评级:公司业绩整体符合预期,国内仍处于算力投入期,
且国产算力需求仍然景气,看好公司长期发展,我们预计公司2024-2026年归
52 周股价走势图
倍,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480522090001
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中科曙光 (603019.SH): 业绩符合预期, 国产算力仍维持高景气
S1480523070001
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中科曙光 (603019. SH): 业绩符合预期, 国产算力仍维持高景气
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
张永嘉
金融 IT、汽车智能化等板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中科曙光 (603019. SH): 业绩符合预期, 国产算力仍维持高景气
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源