买入(首次评级)
广发证券（000776.SZ）
公司深度研究
大资管业务具备核心优势的头部券商
投资逻辑:
广发证券是领先的民企券商, 25H1 总资产、营业总收入、归母净
利润分别排名上市券商第4/5/4。公司核心特色业务是资产管理,
参控股易方达基金、广发基金、管理规模排名行业第1、3。
分业务条线来看:
1)资管业务:资管净收入占比较高,25H1 为 24% (上市券商合计
6%), 收入排名第 2, 与 2022 年持平。25H1 末, 公司旗下广发基
金、易方达基金管理规模排名行业第3、1名,净利润同比+44%/24%,
二者对广发证券贡献的利润占比合计为 17%。2024 年资管净收入
市价 (人民币): 24.05 元
69亿元,预计25-27年收入76/85/95亿元,同比增长10%/12%/12%。
2) 经纪业务: 25H1 经纪业务收入排名第3. 较 2022 年的第5有所
提升。公司传统代理买卖证券业务市占率约4%,代销金融产品收
入及代销公募基金保有规模排名第5,财富管理转型领先主要得益
于庞大的投顾团队(2024年4601人,母公司口径排名第一)、金
融科技赋能。2024年经纪业务净收入67亿元,25年交投活跃,
预计 25-27 年收入 85/86/92 亿元, 同比增长 27%/1%/7%。
3) 信用业务: 25H1 利息净收入排名第6(2022年第5), 公司两融
市占率逐年提升, 25H1 为 5.6%。2024 年利息净收入 23 亿元, 预
计 25-27 年收入为 27/31/33 亿元, 同比增长 16%/12%/9%。
4) 投行业务:公司投行业务因康美药业事件在 2020-2021 年受到
监管处罚,投行收入及占比跌至低谷。业务资格恢复后,公司股、
债承销规模及市占率均处于攀升期, 25H1 市占率提升至 2%以上,
投行净收入排名 15. 较 2022 年的 22 名显著提升。2024 年公司投
公司基本情况 (人民币)
行收入 7.8 亿元, 2025 年一级市场疲劳25-27 年公司投行
收入 8.6/10.1/11.9 亿元，同比增长 11%/18%/17%。
5) 投资业务: 25H1 投资净收入排名第8. 较 2022 年提高 4 名。公
司金融资产规模自 2014 年的 615 亿元增长至 25H1 的 4,183 亿元,
2023、2024年显著增配其他权益工具投资。2024年公司投资净收
入 78 亿元, 预计未来金融资产规模稳步增长, 25-27 年收入为
104/117/131 亿元, 同比增长 34%/12%/12%。
盈利预测、估值和评级
预计 25-27 年广发证券实现营收 319/348/384 亿元, 同比增速
17%/9%/10%, 归母净利润 128/142/158 亿元, 同比增速
33%/11%/11%, BPS 为 17. 29/18. 75/20. 36 元。公司资管业务优势
显著, 增资香港子公司拓展国际业务, 给予公司 2025 年 1.6 倍
宏观经济大幅下行; 权益市场大幅下行; 投行业务修复不及预期。
内容目录
扫码获取更多服务
一、公司概况：头部民营券商，轻资产业务亮眼
1.1 公司概况: 头部民营券商, 综合排名稳居前十
公司前身为广东发展银行证券业务部, 1994年正式改制为广发证券公司。公司于 2010年
和 2015 年在深交所及港交所主板上市。30 多年来,公司坚持深耕广东、布局全国、拓展
海外,全业务链布局完备,各项业务均衡发展,主要经营指标始终稳居行业前列。2025年
1月8日,公司发布公告称已向子公司广发控股(香港)有限公司增资21.37亿港元,有
助干国际业务发展。
吉林敖东、辽宁成大、中山公用二十六年来一直位居前三大股东。截至 25H1 末, 吉林敖
东及其一致行动人、辽宁成大及其一致行动人、中山公用及其一致行动人合计持有公司 A
股和 H 股占公司总股本的比例分别为 20.11%、17.97%、10.57%，股权结构长期稳定。
1.2 业绩概况:利润排名领先，轻资产业务占比高
从利润表口径来看,公司收入结构相对均衡,经纪业务与资管业务收入占比较高,二者合
计约50%-60%。投行收入占比在被监管处罚后降至低点,目前处于小幅提升状态。从利润
表各项收入排名来看,公司资管业务稳定排名第二,超过其他业务排名,投行业务排名在
2020年骤降主要是因为受到监管处罚,近两年已经有所恢复。从分部业务收入口径来看.
财富管理与投资管理部门（以轻资产收入为主）收入合计约 60%-80%，公司轻资产业务优
势突出, 在市场活跃度较高的情况下受益程度高于同业。
投资收入口径与以往不完全一致。
公司营收从 2014 年的 134 亿元增长至 2024 年的 272 亿元: 归母净利润从 2014 的 50 亿
增长至 2024 年的 96 亿,复合增速 7%,但利润受资本市场变化影响具有波动性,2015 年
为高点。25H1 市场成交额维持高位、赚钱效应同比好转，公司归母净利润同比增长 48%，
ROE (未年化值) 同比提高 1.44pct。25Q2 实现归母净利润 37.13 亿元, 同比增长 31%, 环
比增长35%,业绩增长强劲。
二、业务拆解: 资管业务具备核心优势
2.1 大资管业务质量优秀、对业绩贡献较高
公司投资管理业务板块通过提供资产管理、公募基金管理和私募基金管理服务赚取管理费、
顾问费以及业绩报酬,大资管体系完备。相较于可比公司,公司资管业务净收入占比较高,
25H1 为 24%, 收入排名上市券商第 2。
(1) 公慕双子星
广发证券通过控股子公司广发基金和参股公司易方达基金开展公募基金管理业务。截至
25H1 末,公司持有广发基金 54.53%的股权;持有易方达基金 22.65%的股权,是其三个并
亿元,排名行业第1、3位,公募双子星品牌效应显著。
广发基金管理规模从 2016 年的 3,048 亿元增长至 25H1 末的 15,095 亿元, 总规模排名从
2016 年的 11 名提升至 25H1 末的第 3 名。25H1 末,广发基金管理规模中非货币型基金占
比 59%、股票型基金占比 13%、混合型基金占比 12%。广发基金净利润从 2016 年的 7.8 亿
元增长至 2024 年的 20.0 亿元, 复合增速 13%。2023 年 7 月公募基金费率改革正式启动,
主动权益产品管理费率下调，广发基金净利润受费改影响下降，易方达基金亦是。
易方达基金管理规模常年排名行业第一,管理规模从 2016 年的 4,293 亿元增长至 25H1 末
的 21,645 亿元。25H1 末,易方达管理规模中非货币型基金占比 70%、股票型基金占比 33%、
混合型基金占比 10%。公司净利润从 2016 年的 13.4 亿元增长至 2024 年的 39.0 亿元。
25H1 净利润继续领跑,排名行业第 1 位。
2025 年 5 月，公募基金高质量发展方案利好指数基金进一步扩容。方案提及“大力发展
各类场内外指数基金,持续丰富符合国家战略和发展导向的主题投资股票指数基金”、“实
施股票交易型开放式指数基金 (英文简称 ETF) 快速注册机制”。 未来基金产品的被动化发
展是大势所趋,被动型基金中70%以上是ETF产品,在ETF方面布局深入的公司有望受益。
截至 25H1 末，易方达基金的 ETF 管理规模 6, 662 亿元，排名行业第 2，公司有望借助 ETF
发展大趋势巩固头部基金公司的地位。
从利润贡献来看,25H1 易方达基金、广发基金净利润分别为19、12 亿元,同比增长24%、
44%, 二者对广发证券贡献的利润占比合计为 17%。25H1 易方达基金、广发基金的 ROE 约
20%, 远高于广发证券的 10%, 两家基金公司对广发证券的收入利润贡献越大, 越有利于广
发证券 ROE 的提升。
(2) 券商资管
受资管新规影响, 2017 年起公司资管规模持续下降, 2021 年因市场赚钱效应较强规模提
升。在持续压降通道业务、积极转型主动管理后,2023年公司资管规模展现企稳回升态
势。结构方面,25H1 末集合、单一、专项资管规模分别占比56%/34%/10%。
2.2 代销规模排名领先,积极转型财富管理
公司财富管理业务板块主要包括财富管理及经纪业务、期货经纪业务、融资融券业务、回
购交易业务及融资租赁业务,其中财富管理及经纪业务是板块核心业务。25H1,财富管理
业务板块收入占比为 40%, 是四大板块中贡献最高的板块。考虑到融资融券、股票质押回
购交易业务对应到利润表中的利息收入，我们将这两块业务放在信用业务中分析。
公司经纪业务注重线上线下并举,做好客户拓展服务和标准化运营。25H1 末,公司营业部
330 家, 2024 年广发证券易淘金 APP 月活为 614 万, 排名证券类 APP 第8位。代理买卖证
券业务市占率十年来平均水平约 4%, 波动并不显著, 主要是因为公司没有激进参与佣金
价格战。
图表22: 公司代理买卖证券业务市占率
•广发证券代理买卖证券业务市占率
交额数据计算所得, 而非公司直接披露。
2021 年后, 行业日均股基成交额下行, 券商业绩承压。2024 年“924”后, 市场活跃度大
幅提高, 25H1 日均股基成交额提升至 1.6 万亿元, 经纪业务显著受益。
在财富管理转型的进程中,代销金融产品的规模及保有规模是初期的考察指标。25H1,公
亿元, 较年初增长约 14%。根据基金业协会披露的公募基金代销保有规模数据, 25H1 广发
亿元,在上市券商中排名第5位,代销金融产品能力较强,得益于丰富的产品体系、庞大
的投顾团队以及金融科技的助力。
随着财富管理转型的深入, 买方投顾是未来发展的重点。2024年, 广发证券全面升级易淘
金 App 投顾业务,全新打造“i投顾”服务品牌,为用户提供更加体系化、专业性的线上
投顾服务,丰富投顾产品。公司投顾团队庞大,截至2024年末有投顾资格的员工为4,601
人 (choice), 母公司口径排名第一。年初以来, DeepSeek 风潮席卷全球, 广发证券率先
接入大模型技术，应用在投顾业务当中。通过接入 DeepSeek 大模型并融合公司业务场景
知识库, 有望对投顾人员的客户服务需求实时响应, 提升服务效率。
2.3信用业务风险可控，两融市占率提升
公司两融业务市占率逐步提升,主要得益于两融利率下降吸引到了部分对利率敏感的客户
以及两融服务质量的提升。风险方面, 25H1 末, 两融业务维持担保比例为 265.85%, 较
2024 年的 254. 28%进一步提高。2024 年“924”以来，市场活跃度提高，投资者风险偏好
提升，日均两融余额显著增长，公司有望抓住机遇提高市占率。
股票质押业务稳健开展, 严格落实存续期管理各项举措, 持续优化资产结构。25H1 末, 公
司股票质押回购余额为78.74亿元,较上年末下降17%。25H1末公司股票质押回购的平均
履约保障比例为 292.98%, 风险较低。
2.4 投行业务处于恢复期, 2024 年逆势增长
公司投行业务因康美药业事件在 2020-2021 年受到监管处罚。证监会在 2020 年 7 月 20 日
月 19 日期间暂不受理广发证券债券承销业务有关文件,公司投行业务收入及占比跌至低
谷。业务资格恢复后,公司股权、债权承销规模及市占率均处于攀升期,25H1市占率提升
至 2%以上,即使在 2024年 IPO、再融资逆周期调节的时期,公司投行业务净收入也逆势
增长 37%。
2.5 投资业务重视去方向化, 增配权益 OCI
公司的交易及机构业务板块主要包括权益投资及交易业务、固定收益销售及交易业务、股
权衍生品销售及交易业务、另类投资业务、投资研究业务及资产托管业务, 以自营与非方
向性投资产生的投资收益为主,但股市、债市、衍生品市场皆具有波动性,公司投资净收
入不可避免受到影响而产生波动。
公司金融资产规模自 2014 年的 615 亿元增长至 25H1 的 4,183 亿元。其中,交易性金融资
产占比最高,但 2023、2024 年广发证券显著增配其他权益工具投资,既包括为抓住红利
产品机遇而配置的股票 001, 也包括永续债。结构方面, 以固收类为主, 自营非权益类及
其衍生品规模的占比约90%。股票衍生品业务方面,公司作为八家场外衍生品业务一级交
易商之一,立足衍生品定价和交易的专业优势,不断强化团队及系统建设,提升产品创设、
策略创新及交易销售能力。25H1末,公司通过中证机构间报价系统和柜台市场发行私募
产品 51,508 只, 合计规模 5,012 亿元。
图表36：公司金融资产规模及同比增速
图表38: 公司其他权益工具投资规模变动（亿元）
图表39: 公司自营权益类及非权益类占比
盈利预测与投资建议
3.1 盈利预测
我们预计广发证券 2025-2027 年实现营业收入 319/348/384 亿元, 同比增长 17%/9%/10%,
2025 年会计政策变更（根据财政部发布的标准仓单交易相关会计处理实施问答,公司对
于在期货交易场所买卖且不涉及实物提取的标准仓单, 短期内将其出售时, 不再确认销售
收入和销售成本, 而是将收取的对价与所出售标准仓单的账面价值的差额计入投资收益),
导致大宗商品销售收入大幅下降,2024年收入是未追溯调整值,因此2025年同比增速并
不是完全可比口径, 营业总支出中对应的大宗商品销售成本也下降, 因此对利润及增速没
有影响; 归母净利润 128/142/158 亿元, 同比增长 33%/11%/11%。考虑到 24 年基数较高,
且后续资本市场表现具有不确定性,预计未来几年增速将放缓,主要收入项目预测如下;
入大幅下降主要是因为会计政策变更导致其中的大宗商品销售收入统计口径变化、收入数据变化。
（1）经纪业务：资本市场活跃度较高，预计市场成交额继续提升，假设 2025-2027 年市
场日均股基成交额为 17, 185/16, 841/17, 683 亿元。市占率方面，公司未进行价格战，预
计保持稳定在 4.01%。
(2) 投行业务: IPO 放松,股权承销业务复苏,在 2024 年股权承销规模筑底的情况下,
2025 年起规模恢复增长, 假设 2025-2027 年行业股权融资规模 10,979/12,077/13,284 亿
元,债券承销规模 16.1/17.7/19.4万亿元。公司投行业务在处罚结束后呈恢复态势,预
计承销规模市占率将有所提升，假设 25-27 年公司股权、债权承销规模市占率分别为
2. 0%/2. 2%/2. 4% \ 2. 4%/2. 6%/2. 8% \
(3) 资管业务:公司资管规模优化,资管规模稳步增长,预计2025-2027年公司资管受
托资产管理资本金总额为 2,585/2,788/3,088 亿元。
（4）利息净收入:市场交投活跃度较高，两融规模增长，假设 2025-2027 年市场两融余
额 2. 0/2. 0/2. 0 万亿元, 公司市场份额延续近几年的提升态势, 假设 25-27 年市占率分别
为 5.60%/5.62%/5.64%。
（5）投资业务:公司金融资产规模扩张,假设2025-2027年公司金融投资资产规模（包
括交易性金融资产、债权投资、其他债权投资、其他权益工具投资、衍生金融工具)为
4, 250/4, 599/4, 883 亿元。
3.2 投资建议及估值
我们采用可比估值法进行估值(市净率法),选取中国银河、国信证券、中信建投、招商
证券、中金公司等规模与公司接近的上市券商作为可比公司。2025E 可比公司平均 PB 为
1.6倍, 短期来看广发证券业绩增速高, 公司经纪、资管、自营占比高受益于今年的市场
环境,长期来看公司旗下公募双子星领跑行业,公募新规下 ETF 具备优势的易方达基金受
益,年初增资香港子公司有望深化国际业务布局,因此我们给予公司 2025 年 1.6PB,对
图表42: 可比公司估值表
1、宏观经济大幅下行:宏观经济下行可能导致居民可支配收入下降、企业利润承压,从
而影响资本市场交投活跃度以及企业上市的意愿和能力等，对公司的经纪、投行、资管、
投资等多方面的收入都有影响。
2、权益市场大幅下行:权益市场大幅下行对市场成交额、投资的赚钱效应都有负面影响,
从而影响多业务条线收入。
3、投行业务修复不及预期:公司投行业务尚未恢复至处罚前的水平,当前行业 IPO、再融
资规模亦不及逆周期调节前水平, 若市场竞争加剧, 公司市占率恢复情况可能慢于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务