公司点评报告
买入/维持
长春高新(000661)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
生长激素销售同比强势回暖，金赛增收更增利
事件:公司发布一季报,Q1 实现收入22.81 亿元(+37.35%)、
归母净利润 8.75 亿元(+61.21%)、扣非后归母净利润 8.72 亿元
走势比较
(+60.48%),对应基本 EPS 为 2.16 元/股。整体业绩位于前期预告中
位区间。
生长激素销售同比强势回暖，核心子公司金赛净利率提升较多。
一季度金赛实现收入 18.43 亿元 (+49.71%)、净利润 8.78 亿元
(+70.02%),预计生长激素销售完全回到正轨,促卵泡激素等产品相
比去年疫情期间也有良好复苏。Q1 金赛净利率达到 47.64%, 同比提升
5. 69pct, 预计主要是 1) 毛利率更高的水针和长效生长激素销售额占
比提升; 2) 费用端支出控制情况较好, 我们预计全年金赛净利率有望
股票数据
保持同比提升状态。此外根据草根调研数据预计21年1季度新患入组
恢复状况良好,展望全年新患增速同比有望超过 50%,考虑到长效和
总股本/流通(百万股)
405/360
水针对粉针的替代以及用药时长的提升, 对应金赛生长激素销售额增
总市值/流通(百万元)
191,190/170,042
速有望实现快速增长。
12 个月最高/最低(元)
680.39/329.99
相关研究报告:
百克生物增速稳定，华康药业平稳恢复。一季度百克生物收入
长春高新(000661)《业绩超预期,
2.47 亿元(+24.12%)、净利润 0.55 亿元(+22.12%), Q1 批签发以
中长期增长逻辑明确》
水痘减毒活疫苗为主,合计批签发247.48万支(+9.84%),预计确认
--2021/03/30
收入接近200万支,全年来看预计水痘减毒活疫苗将保持相对稳定,
长春高新(000661)《利润端表现优
期待鼻喷流感疫苗在首个完整年度的销售表现。其他子公司方面，华
异,21年前景靓丽》--2021/03/12
康药业实现收入 1.54 亿元 (+20.78%)、净利润 0.11 亿元 (+30.17%);
长春高新(000661)《利润略超预期,
高新地产实现收入 0.28 亿元(-70.60%)、净利润 0.04 亿元(-60.87%)。
生长激素优良赛道长期看好》
--2021/01/05
毛利率稳定提升,研发费用快速增长。21Q1整体毛利率为90.06%,
同比提升 1. 17pct, 主要毛利率较高的生长激素增速较快。费用方面,
21Q1 销售费用率改善明显, 同比下降 6. 62pct 至 30. 78%, 预计主要是
1) 销售费用支出更为合理; 2) 公司收入规模增长较快。管理费用率
同比略有下降,达到5.27%。研发费用率同比则大幅提升至5.98%,预
计主要是去年一季度疫情下在研项目临床推进受阻导致基数较低，实
际相比 20 年全年, 研发费用率表现相对平稳。 财务费用得益于优异的
盈利能力和现金流仍表现为利息收入。Q1 公司整体净利率为 39.64%,
同比提升 5.15pct。
生长激素销售同比强势回暖,金赛增收更增利
围绕内分泌领域持续丰富儿科和生殖健康产品线。2101公司通过
金赛生长激素已在儿科建立广泛的销售网络和优异的品牌效应, 根据
年报金赛药业将围绕内分泌领域, 持续丰富核心生物药如生长激素水
针及长效水针相关适应症, 还通过外部合作等方式引进甲磺酸亮丙瑞
林、重组人促卵泡激素-CTP 融合蛋白注射液等项目, 同处于临床 ||
期的曲普瑞林微球一起持续增强公司在儿童健康、女性健康、生殖等
领域的技术储备。其他在研还布局有雷莫芦单抗类似物、CD47 单抗以
及疫苗新品等,长期来看公司在研新品梯队合理、市场潜力较大,有
望成为生长激素的重要补充。
维持“买入”评级。公司是国内生长激素龙头企业、疫苗业务独
具特色并即将独立上市,是稀缺“消费升级”白马企业。21年生长激
素有望随着新患入组恢复快速增长而贡献较大业绩增量、百克鼻喷流
感疫苗产销规模也将得到进一步扩大、其他产品如金赛重组促卵泡素
也将实现恢复性增长。预计21-23年归母净利润为42.29/54.33/67.79
亿元,对应当前 PE 为 46/36/29 倍,维持“买入”评级。
的风险, 生长激素或疫苗竞争加剧的风险。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。