买入 (维持)
2021年06月22日
长春高新(000661)医药生物
收购北京新源长青 51%股权，外延式发展更进一步
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:子公司金赛药业以其自有资金拟分两个阶段以增资扩股并收购原股东部
分股权的形式收购北京新源长青 51%的股权。
● 金赛药业拟收购北京新源长青 51%股权，外延式发展更进一步。子公司金赛药
业以其自有资金拟分两个阶段以增资扩股并收购原股东部分股权的形式收购北
京新源长青 51%的股权。北京新源长青是一家着眼于神经退行性疾病蛋白质生
物标记物测试的高科技生物技术公司,主要着眼于 2 种用于阿尔茨海默病标志
物检测辅助诊断的试剂盒,其研发的脑脊液 AD 诊断试剂盒技术已经相对成熟,
目前处于申报前阶段，外周血 AD 诊断试剂盒基于外泌体技术，采样方便快捷,
且在 AD 发病的前期即可进行筛查诊断,具有一定的技术优势。
相对指数表现
● 阿尔茨海默症发病机制尚未明确，临床诊断市场空间较大。随着我国人口结构
的老龄化，阿尔兹海默症患者数量持续增加，2020 年数量超过 1000 万人，阿
尔茨海默（AD）及相关疾病的诊断具有较大的市场潜力。由于 AD 的发病机制
尚未完全阐明，当前特异性诊断和同其他神经疾病的鉴别诊断存在一定的临床
需求。目前 AD 的诊断标志物开发主要集中在脑脊液（CSF）中的β-淀粉样蛋
白片段，以及 Tau 蛋白片段，目前部分国际龙头诊断公司均有布局，但是脑脊
液（CSF）样本需要做腰椎穿刺，损伤较大，且脑脊液样本前处理并没有统一，
导致不同厂家、不同实验室的测试结果难以统一, 预计未来仍需要较长的研发
时间。
基础数据
● 盈利预测与评级。本次对外投资有利于拓宽公司的业务结构，促使公司快速进
入老年神经退行性疾病领域,有助于完善战略领域产品线布局,增强技术储备,
提升公司核心竞争力。目前公司核心产品生长激素保持快速增长，二线产品加
亿元、53.3 亿元和 67 亿元, EPS 分别为 10.18 元、13.18 元和 16.56 元, 对应
当前股价估值分别为 39 倍、30 倍和 24 倍，维持“买入”评级。
相关研究
长春高新(000661):业绩保持高速增长,
2021 年值得期待 (2021-04-26)
2. 长春高新 (000661): 业绩高速增长,
2021 年值得期待 (2021-03-13)
3. 长春高新 (000661): 业绩增长超预期,
2021 年值得期待 (2021-01-06)
4. 长春高新 (000661): 引入重组人促卵泡
激素-CTP 融合蛋白注射液, 辅助生殖产
品线进一步丰富 (2020-12-14)
5. 长春高新 (000661): 生长激素龙头发展
正当时, 未来仍可期 (2020-12-03)
6. 长春高新 (000661): 引入甲磺酸亮丙瑞
林, 辅助生殖产品线进一步丰富
(2020-11-18)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队