买入 (维持)
2021年04月25日
长春高新 (000661) 医药生物
业绩保持高速增长, 2021 年值得期待
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年一季报,实现营业收入 22.8 亿元,同比增长 37.4%;
归母净利润8.8亿元,同比增长61.2%;扣非后归母净利润8.7亿元,同比增长
60.5%, EPS 为 2.16 元。
● 金賽药业业绩恢复超预期, 生长激素、促卵泡素持续放量。2021Q1 金赛药业实
现营业收入 18.4 亿元, 同比增长 49.7%, 实现净利润 8.8 亿元, 同比增长 70%。
2020年初疫情导致生长激素增速放缓,进入二季度,疫情消除,生长激素销售
快速反弹,同时公司调整营销策略,四季度生长激素新患和纯销迎来快速恢复,
进入 2020 年一季度, 生长激素仍然保持快速增长。目前公司不断推进销售改革,
提升生长激素在基层市场的销售规模, 预计随着销售改革的推进, 基层市场有
相对指数表现
望为生长激素打开新空间。二线品种促卵泡素市场空间大，竞争格局良好，正
处于快速放量阶段,预计随着新适应症的获批,有望成为10亿量级重磅产品。
● 百克生物业绩快速增长，鼻喷流感值得期待。2021Q1 百克生物实现营业收入
2.5 亿元, 同比增长 24%, 实现净利润 0.6 亿元, 同比增长 22%。2020 年百克
生物水痘疫苗批签发量快速增长,带动业绩实现高速增长,2020Q1 仍保持较快
增长。新产品鼻喷流感疫苗是国内首个鼻喷流感减毒活疫苗，使用方便，易于
大规模免疫，差异化优势显著，有望成为四价流感疫苗的有效补充，2020 年鼻
喷流感疫苗批签发量已经超过 150 万支，预计鼻喷流感疫苗将为公司贡献显著
的业绩增量。在研产品带状疱疹疫苗品|||期临床试验已进入尾声，上市后也有
望成为大品种。
基础数据
● 地产和中成药业务平稳增长, 有望继续贡献稳定现金流。2021Q1 高新地产实现
营业收入 0.3 亿元, 同比下降 70.6%, 实现净利润 0.04 亿元, 同比下降 60.9%。
华康药业实现营业收入 1.5 亿元,同比增长 20.8%,实现净利润 0.1 亿元,同比
增长 30.2%。地产和中成药业务保持平稳经营，未来仍有望贡献稳定现金流。
盈利预测与评级。核心产品生长激素保持快速增长，二线产品加速放量，在研
相关研究
亿元和 67 亿元, EPS 分别为 10.18 元、13.18 元和 16.56 元,对应当前股价估
1. 长春高新 (000661): 业绩高速增长,
值分别为 47 倍、36 倍和 29 倍,维持“买入”评级。
2021 年值得期待 (2021-03-13)
2. 长春高新 (000661): 业绩增长超预期,
2021 年值得期待 (2021-01-06)
3. 长春高新 (000661): 引入重组人促卵泡
激素-CTP 融合蛋白注射液, 辅助生殖产
品线进一步丰富 (2020-12-14)
4. 长春高新 (000661): 生长激素龙头发展
正当时, 未来仍可期 (2020-12-03)
5. 长春高新 (000661): 引入甲磺酸亮丙瑞
林，辅助生殖产品线进一步丰富
(2020-11-18)
长春高新(000661):业绩增长符合预期。
核心产品持续放量 (2020-10-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队