长春高新(000661)
2021年一季报点评:金赛业绩超预期,全年有望持续高增
2021年04月25日
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件:公司发布 2021 年一季报,实现营业收入 22.8 亿元,同比增长 37.3%,归母
净利润 8.7 亿元, 同比增长 61.2%, 实现扣非后归母净利润 8.7 亿元, 同比增长
60.5%, 业绩超预告中值。
市场数据
■ 2021Q1 金賽业绩超市场预期: 1)金赛药业: 2021Q1 实现收入 18.4 亿元(同比
新患入组恢复高增长，相比 2019Q1 增速超过 60%，我们预计 2020Q2 新患增速
有望延续高增长态势。2021年全年,我们预计除了新患持续恢复高增长外,公司还
将有两点非常重要的边际变化,1)预计长效生长激素收入占比将有较大幅度提,将
进一步带动收入端快速增长; 2)生长激素在成人适应症领域将有一定突破, 产品天
基础数据
亿元 (同比+24.1%), 净利润 0.55 亿元 (同比+22.1%)。20 年鼻喷流感疫苗实现
销售收入 3.3 亿，考虑到 20 年批签发约 157 万支，我们预计有部分流感疫苗收入
亿元(同比+30.2%)。4)高新地产: 2021Q1收入 0.28亿元(同比-70.6%),净利
润 0.04 亿元 (同比-60.9%)。
相关研究
年国内生长激素市场规模超过 60 亿元,考虑到国内庞大的适用人群和目前较低的
年一季报点评: 21Q1 业绩超预
渗透率，目前仍处于快速增长期，公司为国内生长激素行业龙头，今年受疫情影响
期，预计全年有望持续高增
公司新患入组短期承压，我们预计 2021 年生长激素新患有望恢复高增长，再考虑
长》2021-03-30
到未来生长激素在成人适应症的拓展空间，我们认为生长激素这个产品还有较高的
2、《长春高新 (000661): 业绩
天花板。2) 即将放量的重磅品种： a) 促卵泡素: 新适应症获批, 有望成为 10 亿
符合预期，下半年业绩增长有
望加速》2020-08-20
量级重磅产品;b)流感疫苗独家鼻喷剂型获批,考虑疫情影响,我们预计 2021 年
有望快速放量。
3、《长春高新 (000661): 主营
业务稳中有升, 新品上市在
■ 盈利预测与投资评级: 随着生长激素的持续放量,以及百克生物的鼻喷流感今年高
即,公司整体经营向好》2020-
速增长, 我们暂不上调业绩预期, 维持 2021-2022 年净利润预测 41.1/52.9 亿元,
04 - 22
预计 2023 年净利润 64.4 亿元, 对应 2021-2023 年 EPS 为 10.15/13.06/15.90 元,
对应估值分别为 47 倍、37 倍和 30 倍。公司在研产品梯队不断丰富，维持“买入”评
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号