业绩符合预期，生长激素增势持续
推荐(维持)
长春高新(000661) 2021 年一季报点评
风险评级:中风险
2021年4月25日
投资要点:
事件:公司发布了2021年第一季度报告,2021年Q1实现营业收入22.81亿元,
魏红梅
同比增长37.35%;实现归属于上市公司股东的净利润8.75亿元,同比增长
61.21%;实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润8.72亿元,同
S0340513040002
比增长60.48%。
主要数据
业绩处于此前业绩预告中上水平,符合预期:子公司金赛药业表现不俗。
2021年4月23日
2021Q1,金赛药业实现收入18.43亿元,同比增长49.71%;实现净利润8.78
收盘价(元)
亿元,同比增长70.02%。金赛药业为公司最核心的子公司,其收入和净利
总市值(亿元)
1,943.35
润对公司的贡献率在2021年Q1分别高达80.38%和96.60%, 与2019年和
总股本(亿股)
2020年相比有较大程度提升,主要原因系: ①金赛药业的销售改革和渠道
流通股本(亿股)
下沉工作逐见成效;②去年基于疫情未入组的患者在今年入组,新患入组
ROE (TTM)
28.62%
人数增长,叠加患者用药时长持续提升,金赛药业主要产品生长激素的销
12 月最高价(元)
售额有良好增长。此外，金赛药业生长激素在近期获批两个新适应症（软
12 月最低价(元)
骨发育不全引起的儿童身材矮小、成人短肠综合征),行业天花板进一步
提升;同时,考虑到生长激素目前渗透率较低,行业未来增长空间广阔。
股价走势
亿元,同比增长24.12%;实现净利润0.55亿元,同比增长22.12%。水痘疫
苗方面,2021年初至4月23日,百克生物水痘疫苗批签量323.79万份,同
比增长27.16%,占整体市场比重达到36.23%,保持头部地位。流感疫苗
方面,预计百克生物的冻干鼻喷流感减毒活疫苗将在2021年持续放量。
公司持续推进研发。1)子公司金赛药业:生长激素(水针)用于小于胎
龄儿、特发性矮小等适应症处于Ⅲ期临床阶段;长效生长激素用于成人生
长激素缺乏适应症处于 II /III 期临床试验阶段; 用于治疗性早熟、前列腺
相关报告
癌的曲普瑞林微球处于Ⅱ期临床阶段。2) 子公司百克生物: 狂犬疫苗预
计在今年下半年恢复生产,2022年恢复销售;带状疱疹疫苗预计2023年上
市; 鼻喷流感疫苗(水针)已获批临床,预计2023年上市。3)为增强公
司抗风险能力、改变产品比较单一的局面，公司利用生长激素在儿科领域
建立的品牌优势，以身高管理为切入口，努力构建涵盖骨龄检测、儿童体
态管理、儿童免疫、儿童营养、儿童精神发育等领域的多产品线体系，强
化公司在儿科领域的影响力。
投资建议:公司是生长激素龙头,国内市场空间大,竞争格局良好。水
痘疫苗和流感疫苗销售情况良好,为公司提供发展新动力。我们预计公
司2021/2022年的每股收益分别为9.75/12.27元,当前股价对应PE分别为
49/39倍,维持对公司“推荐”评级。
降价和控费风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼