医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 480.17元
业绩增长靓丽，盈利能力增强
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
4月23日,公司公布2021年一季报,实现营业收入22.81亿元,同比增长
37.35%, 相较 2019 年同期增长 28.52%。实现归母净利润 8.75 亿元, 同比
增长 61.21%, 相较 2019 年同期增长 139.54%。
经营分析
生长激素恢复有力，新增适应症获批。随着疫情影响逐步淡化，公司核心子
公司金赛药业一季度实现收入 18.43 亿元 (+49.71%); 实现净利润 8.78 亿
相关报告
元(+70.02%)。当前金赛药业销售改革、渠道下沉等工作逐见成效,新患
1.《生长激素恢复有力,费用下降带来净
入组人数及患者用药时长持续提升, 带动业绩强劲增长, 进而驱动公司整体
并表层面业绩实现高增长。目前，公司重组人生长激素注射液用于因软骨发
2.《业绩超预期,生长激素增长强劲-长
育不全所引起的儿童身材矮小和用于接受营养支持的成人短肠综合征的新增
适应症已获批，生长激素用药患者基数有望持续扩大。
3.《业绩维持高增长,鼻喷流感疫苗加速
盈利能力进一步增强,费用管控良好。一季度,公司实现毛利率 90.06%,
较去年同期增加 1.16%, 实现净利率 39.64%, 较去年同期增加 5.15%, 其
4.《生长激素恢复, 水痘疫苗放量显著-
中金赛药业实现净利率 47.63%, 较 20 年全年保持稳定。公司净利率提升明
显主要由于费用端管控良好。一季度公司销售费用率为 30.78% (-4.17%),
管理费用率为 5.27% (+0.7%), 研发费用率为 5.98% (-0.5%)。
疫苗业务稳步增长。一季度子公司百克生物实现收入 2.47 亿元, 同比增长
24.12%; 实现净利润 0.55 亿元, 同比增长 22.12%。百克生物一季度水痘
疫苗实现批签发 207.38 万支,同比下降 7.95%。鼻喷流感疫苗暂无批签
发,随着公司相比去年提高排产计划,有望于下半年贡献较大业绩。2020
年,公司拟分拆子公司百克生物至科创板上市,目前已处于提交注册阶段,
后续有望进一步增强公司核心竞争力。
盈利调整与投资建议
我们维持盈利预期,预计公司 2021-2023 年实现归母净利润 41.20、
53.69、67.23 亿元,分别同比增长 35%、30%、25%。
维持“买入”评级。
yuan_wei@ gjzq.com.cn
金赛药业业绩承诺风险;生长激素竞争加剧风险; 医保降价和控费风险; 疫
苗销售不及预期;限售股解禁风险;研发进展不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼