油价上涨，龙头上游弹性将显现
中国石化 (600028)
核心观点
所属部门
|股票研究部
❖ 勘探开发业务利润弹性最强，油价上涨趋势有利减亏
报告类别
1 公司深度
2017年中国石化上游勘探开发板块毛利率由负转正达到2%, 距离历史高点63%
有极大的成长空间,经营利润相比历史高点差额接近 1200 亿元。剔除 2016 年
所属行业
| 石油化工
川气东送股权转让收益,2017年上游同比减亏113亿元。该板块作为中国石化
报告时间
利润弹性最强部分, 我们预计在今年 65 美元/桶的油价下, 减亏空间更大。一
前收盘价
体化运营抵御油价波动风险。中国石化具备石油天然气产业一体化运营优势,
公司评级
| 增持评级
是国内最大的炼油和乙烯等化工品制造公司，油价与公司营收正相关而与下游
毛利率负相关使得公司具备平抑原油价格波动的优势。
❖ 炼化、销售盈利持续改善
杨欧雯
公司营业收入最大的两个板块为炼油和销售, 因油品质量升级及柴气比降低,
中低油价下炼油业务毛利率处于历史高位。公司拥有国内最多的加油站，达到
3万多座，若该板块上市将实现价值重估。
母 联系人
❖ 年报业绩超预期，估值具有全球优势
白竣天
公司分红大幅增长达到 605 亿人民币, 为 10 年来最高, 分红增长率大幅超过
利润总额和资本支出增长率,股息率也达到历史高点超过 7%。2017 年归属于
上市公司股东的净利润接近 700 亿,公司市净率不到 1.1 倍,低于国际石油公
司 1.3 倍的平均水平,低估值具备吸引力。
❖ 首次覆盖予以“增持”评级
公司为国内最大的炼油、乙烯公司，拥有国内最多的加油站资源，在国际油价
的大幅波动中凭借一体化优势，使得市盈率和市净率在国际公司中均具有估值
优势。预计 2018-2020 年营业收入分别为 26315、28126、30055 亿元,净利润
有望达到 698、796、887 亿元，实现 EPS 分别为 0.58、0.66、0.73 元/股，首
次覆盖给予“增持”评级。
西城区平安里西大街 28 号中
际成品油需求大幅下滑和油气改革方案未得到实质落实。
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
福田区福华一路6号免税商
中国 (四川) 自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
投资摘要
关键催化剂:
油价处于长期上涨区间，上游勘探开发业务减亏空间大。从 2016 年开始油价
年高油价时期营收的 60%。勘探开发业务从历史上看在高油价时期毛利率超过
50%远高于下游业务。从 2014 年开始油价下滑， 2015-2016 年油价触底毛利
率大幅下降,到了2017年毛利率转负为正达到2%,勘探开发业务仍然大幅亏
损 459 亿元。由此我们预计当油价达到 65 美元/桶左右，勘探开发毛利率在
15%附近时，上游业务将大幅减亏。
65 美元以下的低油价有利于公司下游炼油、化工及销售板块发挥高毛利率优
势。中石化下游业务按规模排序为销售、炼油、化工,因油价与下游营收正相
关,2017年油价上涨24%,3个板块营业收入均实现20%左右的正向增长;而
油价的增长与这些板块的毛利率负相关,炼油、化工和销售板块因油品质量升
级、柴气比降低以及高附加值化工品的投产,经营收益仍将维持 2017 年的高
低市净率及较高的分红使得公司在全球石油公司中具备吸引力。公司 2017 年
市净率仅为 1.02 倍, 低于国际石油公司 1.3 倍的平均水平, 并且公司今年全
年实现分红0.5元/股,大幅超过去年0.249元/股的股息,同比增加超过1倍。
股息率也达到历史高点超过 7%，大幅超过大多数国内大型国企上市公司。
盈利假设与估值:
首次覆盖给予“增持”评级。综合上述，我们认为公司随着油价不断攀升，高
股息回报率有望维持,并且上游业务减亏空间大、未来三年营业规模也将扩大;
炼油板块油品质量升级、柴气比降低；销售网点价值将凸显等因素，价值性将
进一步体现, 迎来投资的最佳时点。预计 2018-2020 年营业收入分别为 26315、
28126、30055 亿元,实现 EPS 分别为 0.58、0.66、0.73 元/股。对应 PE 分别
为12、10、9倍,首次覆盖给予“增持”评级。
正文目录
图表目录
一、公司概括
1. 公司简介: 炼油化工龙头
中国石油化工股份有限公司(以下简称“中国石化”)是一家境内外上市的、
中国最大的上中下游一体化能源化工股份制企业。公司总股本近 1211 亿股,
其中 A 股 956 亿股, H 股 255 亿股。
公司由中国石油化工集团公司(以下简称集团公司)以独家发起方式于2000
年设立, 注册资本 1210 亿, 员工总数 45 万人, 集团公司持股比例达 70.86%。
图 1: 中国石化组织结构图
股东大会
监事会
董事会