龙蟒佰利(002601.SZ)
【联讯化工公司点评】龙蟒佰利：钛
白粉供需向好,绝对龙头受益匪浅
投资要点
2017年04月06日
首次评级)
亿元,同比增长 296.74%;基本每股收益 0.43 元,同比增长 168.75%。公司
拟每 10 股派发现金红利 2 元 (含税)。
点评:
联讯基础化工行业研究组
◇ 钛白粉行业供需向好，出口创新高，价格飙涨，公司占全国出口量近四成
2016 年我国钛白粉产量约 260 万吨,有效产能开工率达 93%,出口达到历
史高位 72 万吨,价格涨幅超 60%。公司全年销售钛白粉 60.68 万吨,国内
销售钛白粉 33.21 万吨，出口钛白粉 27.47 万吨，占全国出口量的 38.2%。
研究助理: 陈博
未来随着公司国际影响力的提升以及国际巨头产能收缩,国际市场地位将进
一步增强。
◇ 公司是钛白粉行业亚洲龙头，规模优势明显，毛利率行业最高
股价相对市场表现(近 12 个月)
公司收购龙蟒钛业后,钛白粉总产能 56 万吨/年,占全国产能 18.7%,居亚
洲第一、世界第四, 且具备 20 万吨/年单套硫酸法和 6 万吨/年单套氯化法
钛白生产线的设计、安装能力。公司钛白粉毛利率达 30% 远高于行业其
他公司。
◇ 环保高压下，公司全产业链和资源化利用优势凸显，且有氯化法储备技术
钛白粉生产工艺中氯化法具备环保和质量优势,但技术和投入高。我国硫酸
法占比超过 90%，而国外硫酸法占比约 40%。公司控股子公司龙蟒钛业拥
盈利预测
有钛白粉生产及钒钛磁铁矿综合高效利用的 58 项专利权及多项核心技术,
形成了内外部循环经济运行模式，可实现资源的综合利用。而小企业在环保
技术和资金的投资远不及公司，可能面临淘汰。公司 6 万吨/年氯化法钛白
粉装置于 2015 年试车后产量和质量稳步提升并得到 PPG、阿克苏和立邦等
国际知名用户认可。预计时机成熟后，行业内将逐步推广氯化法钛白粉，公
司先发优势明显。
相关研究
◇盈利预测
1、【联讯化工行业点评】钛白粉行业供需
改善、出口大增,行业继续向好(2017年
随着国内钛白粉行业环保加剧、上游原料持续涨价、出口型贸易导向,将出
3月6日)
现强者恒强局面,公司的行业地位将日渐突出,营收和毛利将进一步提高,
2、【联讯化工行业点评】钛白粉提价促利
好,供给侧改革是王道(2016年1月13
预计公司 2017/2018/2019 营业收入分别为 99.08/110.15/123.19 亿元，归
母净利润分别为 12.60/14.06/16.40 亿元, EPS 分别为 0.62/0.69/0.77 元,
对应最新收盘价 PE 分别为 28x/26x/23x, 首次覆盖给予增持评级。
钛白粉价格大幅下跌、下游消费不及预期和贸易保护主义。
图表1:
公司 PE Band
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的