龙蟒佰利(002601)点评报告
增长来自龙蟒并表，一季度预告符合预期
2017年4月5日
买入(首次)
沈晓源
公司发布 2016 年年报,报告期内实现营业收入 41.84 亿元,同比+57%;归
母净利润 4.42 亿元, 同比+297%; 基本每股收益 0.43 元, 拟 10 派 2 元含税。
公司预计 2017 年一季报归母净利 4.5~5 亿元。
投资要点
■增长来自龙蟒钛业并表,一季报预告符合预期:报告期内公司营收和净利
均实现大幅增长, 其中第四季度实现营收 21.2 亿元, 归母净利 3.23 亿, 增长
股价走势
来自四季度龙蟒钛业并表。全年业绩略低于此前业绩快报 4.84 亿, 不及预期
的原因预计来自坏账损失和非流动资产处置损失。龙蟒钛业全年实现业绩
11.07 亿元, 其中第四季度 3.59 亿元, 大幅超出 2016 年度业绩承诺。钛白粉
业务毛利率 30.2%, 同比提高 11.1 个百分点, 一方面是由于 2016 年以来钛
白粉价格持续上涨、价差扩大,另一方面来自龙蟒钛业钛精矿自给毛利率水
平较高。2016年龙蟒和佰利联钛白粉合计销量60.7万吨,市场份额超过20%,
其中出口 27.5 万吨, 销量占比 45.3%, 占国内出口量的 38.2%, 占据绝对优
势。公司一季报业绩指引为 4.5~5 亿元, 符合市场预期。
■ 原料紧张和环保持续高压推动钛白粉价格继续坚挺: 钛白粉基本面仍能支
持钛白粉价格继续坚挺。需求端,2月份钛白粉出口当月同比增长17%,累
计同比增长 15%, 外需保持强劲。供给端, 东方钛业事故影响虽已消除, 但
市场数据
一带一路峰会即将召开,预计环保仍然持续高压,近期山东等省又开始自查,
不排除部分企业仍会发生停限产情况。原料方面，印度泰米尔纳德邦出口限
制还未解除, 钛精矿供给仍然偏紧, 矿价上涨一方面推涨钛白价格, 另一方
面造成部分小企业原料采购资金压力。
■ 看好公司在规模和技术上的长远发展: 龙蟒和佰利联合并完成后公司在规
模上已迈出巨大一步, 钛白粉行业仍有整合空间, 公司有望不断发展壮大;
基础数据
更高的产品质量和更环保的生产工艺是永恒的主题，氯化法钛白粉是未来的
发展方向，氯化法钛白技术领域仍大有可为,公司氯化法钛白是目前所有国
内项目中进展较为顺利的,有望率先取得突破。我们继续看好公司在规模和
技术上的长远发展。
投资建议
预计公司 17-19 年净利润为 24.14、26.99 和 30.79 亿元, EPS 为 1.19、1.33 和 相关研究
1.52 元,对应 PE 为 14X、13X 和 11X,首次覆盖,给予“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。