龙蟒佰利 (002601.SZ)
化学原料行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 16.09 元
钛白粉年内第五次提价，龙头企业受益于一体
化产业链进一步提高盈利水平
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
17.79/12.06
年内股价最高最低(元)
沪深 300 指数
1.000事件简评
龙蟒佰利发布价格调整公告:受市场情况影响,钛白粉供应紧张。公司上调
主营各型号钛白粉（包括硫酸法钛白粉、氯化法钛白粉）销售价格,在原价
基础上对国内各类客户上调 700 元人民币/吨，对国际各类客户上调 150 美
元/吨。我们认为本次产品价格的调整对整体业绩提升将产生积极影响。
经营分析
钛白粉持续提价,行业龙头受益显著: 自 2017 年以来,钛白粉行业龙头龙
蟒佰利五次提价,所有型号钛白粉累计提价 3900 元/吨,出口产品价格上调
550 美元/吨。目前钛白粉主流价格 19000-19500 元。公司一季度净利润超
相关报告
出预期, 同比增长 3,227.87%—3530.40%。钛白粉行业景气度持续提升,
1.《行业景气度持续提升,二季度预计继续
我们预计二季度公司业绩环比将继续改善。
增长-龙蟒佰利公司点评》。2017.4.21
出口提价幅度首次超过国内价格:此次涨价出口价格上调幅度高于国内价
2.《一季度业绩超过预期 钛白粉行业景气度
格。今年一二月份钛白粉出口量同比增长均超过15%。美国与欧洲的地产行
业复苏极大改善了海外钛白粉的需求状况, 印度新兴市场未来需求量可观,
进一步提升了国内钛白粉行业景气度。
3. 《化工行业龙头系列深度报告(一):布
钛精矿价格持续上涨，助推钛白粉涨价; 受 2016 年攀枝花环保事件影响和
主要进口国出口政策影响，钛精矿矿石价格持续走高。2017 年以来，钛精
矿价格上涨了 40%, 钛白粉价格上涨 20%, 未来价格将持续走高, 为钛白
粉价格提供支撑。公司拥有 60 万吨钛精矿产能，将受益于一体化产业链优
势,进一步提高盈利水平。
■ 供需格局逐步改善, 行业景气度持续提升: 行业供需两方面都存在较大边际
改善:海外地产复苏拉动国内出口量持续提升,国内维持需求稳定:受环保
趋严、小产能淘汰等因素影响国内钛白粉供给收缩，同时海外巨头 2015 年
起也逐步关闭高成本产能。供需的双重改善促进行业景气度回升
投资建议
郭一凡
联系人
公司作为钛白粉行业的龙头企业，将充分受益于行业的景气度持续提升。我
(8621)60230247
们预计公司 2017-19 年的 EPS 为 1.41 元、1.56 元、1.61 元, 对应当前股
联系人
价的 PE 分别为 12.14 倍、10.95 倍、10.61 倍。
联系人
环保管控力度低于预期导致产能释放, 海外经济复苏低于预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除, 预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。