龙蟒佰利 (002601.SZ)
化学原料行业
评级: 增持
公司点评
市场价格 (人民币): 16.85 元
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
17.79/12.06
年内股价最高最低(元)
沪深 300 指数
人民币(元)
成交金额(百万元)
1,000
500 业绩简评
龙蟒佰利修正第一季度业绩预告，预计实现归属上市公司股东净利润
55,000-60,000 万元, 同比增长 3,227.87%—3530.40%。比公司此前预计净
利润区间上调 1 亿元,主要原因是公司受益于一季度钛白粉行业景气度持续
- 龙蟒佰利
■成交金额
提升, 钛白粉价格涨幅超出预期。
经营分析
钛白粉价格持续上涨,公司单吨净利润水平稳步提升:自 2017 年以来, 龙
蟒佰利作为钛白粉行业龙头四次提价，所有型号钛白粉累计提价 3200 元/
相关报告
吨,出口产品价格上调 400 美元/吨。按照目前的价差估算,佰利联单吨净
1. 《化工行业龙头系列深度报告(一):
利润在 3500 元以上, 龙蟒钛业单吨净利润在 4200 元以上, 公司年化净利润
布局一体化产业链、打造全
在 28-30 亿元左右。钛白粉行业景气度持续提升, 我们预计二季度公司业绩
环比将继续改善。
出口数据保持高速增长:根据最新海关数据,一二月份钛白粉出口量同比增
长均超过15%。美国与欧洲的地产行业复苏极大改善了海外钛白粉的需求状
况,印度新兴市场未来需求量可观,进一步提升了国内钛白粉行业景气度。
钛白粉行业供需逐步改善, 景气度持续提升: 需求方面: 出口量持续提升
国内维持需求稳定:供给方面:受环保趋严、小产能淘汰等因素影响国内钛
白粉供给收缩,同时海外巨头2015年起也逐步关闭高成本产能。
国内外双重因素助推钛精矿价格上涨,价差增大企业受益明显:受 2016 年
攀枝花环保事件影响和主要进口国出口政策影响，钛精矿矿石价格持续走
高。钛精矿供需矛盾短期无法得到解决,未来价格将持续走高,为钛白粉价
格提供支撑。公司将受益于一体化产业链优势,进一步提高盈利水平。
投资建议
在钛白粉供需格局逐步改善的驱使下,公司作为钛白粉行业的龙头企业,将
充分受益于行业的景气度持续提升。我们将公司 2017-19 年的 EPS 上调至
倍、10.61 倍。
联系人
海外经济复苏低于预期 环保管控力度低于预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。