2020年03月18日
伊利股份（600887.SH）
深度分析
食品饮料 | 乳制品 |||
乳制品龙头国际赛道扬帆起航
买入-A(首次)
投资评级
股价(2020-03-17)
投资要点
交易数据
◆ 优质白马长期受益于行业规模增长。 2008-2018 年十年间，公司营业收入年均
总市值(百万元)
169,357.40
流通市值(百万元)
164,252.91
亿元,分红率达 50.6%。2018 年度,公司每股派发红利 0.7 元(含税),分红
总股本(百万股)
6,096.38
率达 66.1%, 是优质的白马龙头。目前中国乳制品行业存在人均消费量低于世界
流通股本(百万股)
5,912.63
水平 1/3, 城乡间消费鸿沟及消费结构不均衡等现状, 中国将成为世界乳制品消费
12 个月价格区间
26.70/34.66 元
最大的潜在市场。伊利作为行业龙头,也将受益于整个行业的增速发展。
◆ 乳制品双寨头竞争格局已形成，未来有望走出双赢格局。 2015 年伊利股份营业
收入598.63亿元,蒙牛乳业营业收入490.26亿元,两家企业合并市占率超过50%,
国内乳制品行业伊利蒙牛双寡头格局已经确立。参考国内空调行业格力美的双寡
年首次提出“全球乳业第一、健康食品五强”新战略目标,为实现这一新目标,
比标全球乳品排名第一的雀巢,伊利着眼于国际赛道,丰富产品结构,继续发挥
扁平化、精细化渠道优势，判断未来会迎来营业收入持续增长，净利润率重新提
升的黄金发展期。
◆ 原奶价格温和上涨，伊利迎来扩大份额良机。 在 2019 年奶牛存栏量下降，原奶
产量下降及国际原奶供给偏紧情况下,我们判断 2020 年原奶供需偏紧趋势依旧持
续,短期受新冠肺炎疫情影响,原奶需求量或将有所回落,但从长期来看,原奶
需求稳步增长趋势不变。2020年预计奶价在一季度增速或有所放缓,全年温和上
涨趋势不变。复盘上一轮 2013-2016 年奶价周期,在奶价上涨背景下,伊利提过
陈振志
提价、降低销售费用等,毛利率受短期影响之后迅速提升,2016年达到37.94%,
市值中位线提升至 1500 亿元。此轮奶价上涨周期,伊利有望继续凭借强大的品牌、
报告联系人
渠道和原奶掌控力，持续抢夺份额和提升产品结构，实现量价齐升，不断提升市
场占比。
传统优势领域稳定增长,看好公司“双平台”、“双影响力”优势。 预计伊利短期依
相关报告
旧会在传统优势领域液态乳市场实现稳定增长，同时看好公司产品化平台（比标
伊利股份: 收入延续高增长, 市占率稳步提
国际乳企,积极拓展奶粉奶酪、健康饮品等新领域)、国际化平台(实现资源、
市场、研究国际化）、渠道影响力（继续秉承公司扁平化、精细化渠道建设）、
伊利股份:线上线下零售持续增长,产品升
和品牌影响力（目标世界乳企龙头）优势，伊利股份会在国际赛道扬帆起航。
◆ 投资建议: 我们预测公司 2019-2021 年营业收入为 896 亿元/1013 亿元/1139 亿
亿元, 同比分别增长 10.2%、5.2%与 13.0%, EPS 分别为 1.16、1.22、1.38 元。
年 PE30X 估值,首次覆盖,给予公司“买入-A”投资评级。
行业需求超预期下滑;海外业务进展不及预期。
财务数据与估值
内容目录
图表目录
一、优质白马股长期受益于行业规模增长
(一) 高增长高分红的优质白马股
内蒙古伊利实业集团股份有限公司 1993 年通过改制发起成立,是中国乃至亚洲规模最大、
产品线最全的乳制品企业 。在荷兰合作银行发布的 2019 年“全球乳业 20强”榜单中,伊利
以 2019 年度销售额 112 亿美元排名第 8 位。
1996 年 3 月 12 日,伊利股份正式在上交所挂牌上市,成为乳制品企业上市第一股。公
司上市以来,公司的业务规模、市值及盈利能力迅速攀升。
图 1: 伊利股份市值变动(亿元)
2008-2018 年十年间,公司收入增长整体保持较快节奏,年均复合增速 13.9%,近5 年的
复合增速 10.7%。据年报显示, 伊利 2018 年实现营业总收入 789.76 亿元, 同比增长 16.92%;
营收较上年实现百亿级增长(增长高达 115 亿元)，创历年来最大增幅；净利润 64.52 亿元，扣非
净利润同比增长 10.32%, 再创亚洲乳业新高, 其中加权平均净资产收益率 24.33%, 持续稳居
全球乳业第一。目前公司主要产品包括液体乳、奶粉及奶制品以及冷饮。据年报显示,2018年,
液体乳总收入 656.79 亿元, 5 年复合增速 12.09%; 奶粉及奶制品总收入 80.45 亿元, 5 年
复合增速 7.86%；冷饮收入 49.97 亿元，5 年复合增速 3.33%。在“全球织网”战略下，伊利已
经实现在亚洲、欧洲、美洲、大洋洲等乳业发达地区的产业布局。
图 2: 公司分产品主营收入(亿元)
亿元, 分红率达到 50.6%。2018 年度, 公司每股派发红利 0.7 元(含税), 分红率达到 66.1%。
(二) 国内乳制品行业存在增长空间 伊利作为龙头长期受益
目前中国人均牛奶消费量约 32.66 千克, 世界人均牛奶消费量约 90 千克, 中国约占其 1/3,
饮食习惯较为类似的日本,其人均牛奶消费量约72.66千克,中国不及其1/2。从这些数据来看,
我国乳制品消费的增长空间仍然存在。
2、乳制品消费城乡间存鸿沟
千克左右。同比饮食习惯类似的日本、韩国,日本韩国液态奶人均消费量为 30KG 左右,中国一
线城市与发达国家接近, 但农村市场还有3倍以上提升空间。
2018年我国城镇化率已达到59.58%,在国家提出“乡村振兴”的背景下,农村居民消费环
境和消费质量也得到不断改善，而仍有高达近 41%的农村居民作为一个庞大消费群体，未来的
个百分点,这将有效带动三四线城市及农村市场的乳品消费增长。2018年,三四线城市及农村
市场液态类乳品零售额同比增长 8.8%, 明显高于一二线城市同类产品零售额增速, 成为拉动乳
品消费规模增长的新引擎。
图 6: 主要国家人均牛奶消费量
3、国内乳制品消费结构相对单一
中国的乳制品消费结构与美国、亚洲地区的结构相差比较大,中国的乳制品消费主要以液态
奶和奶粉为主,干酪消费量非常少。我国乳制品消费液态奶占比 55%,干酪占比 12%,亚洲其
他国家及中东液态奶占比 42%,干酪占比 46%,美国液态奶占比 25%、干酪占比 67%,未来我
国固态乳制品消费量仍有提升空间。
未来几年乳制品行业市场会不断扩大并趋于成熟，中国将成为世界上乳制品消费最大的潜
在市场。同时也将刺激中国乳制品产量进一步提高。从近几年乳制品产量情况来看,除2014年
产量呈负增长之外,其余年份都呈正增长态势。其中,2017年我国乳制品产量达2935万吨,
2018 达到 3077.9 万吨, 预计未来五年年均复合增长率约为 5%左右。 伊利作为中国乳制品行
业的龙头,也将受益于整个行业的增速发展,同时公司将充分发挥行业龙头的比较优势,不断增
强竞争力，提升在行业的市场份额，积极拓展海外市场，伊利未来会有很大的增长空间。
二、乳制品双寡头竞争格局已形成,未来有望走出双赢格局
(一) 双寡头竞争格局的定义
“双寡头垄断竞争格局”(简称“双寡头竞争格局”)，指的是同一个市场上存在两个各自拥有
独立生产经营能力的企业并相互竞争的模式。一般而言，两个企业合并市场份额在 50%以上,
第二家企业市场份额在20%以上,才能称之为“双寡头”。寡头垄断的市场存在明显的进入障碍。
这是少数企业能够占据绝大部分市场份额的必要条件,也可以说是寡头垄断市场结构存在的原因。
最重要也是最基本的因素是这些行业存在较明显的规模经济性。如果这些行业中要容纳大量企业,
则每家企业都将因生产规模过小而造成很高的平均成本。规模经济性使得大规模生产占有强大的
优势,大公司不断壮大,小公司无法生存,最终形成少数企业激烈竞争的局面。对试图进入这些
行业的企业来说,除非一开始就能形成较大的生产规模,并能占据比较可观的市场份额,否则过
高的平均成本将使其无法与原有的企业相匹敌。
(二)参考国内空调行业 2011-2014 年双寡头竞争格局,格力美的
再次迎来快速发展期
1、格力美的双寡头竞争格局的确立
在经历需求的快速增张和行业规模的扩大之后,目前中国空调行业已经进入了稳步增长时期。
根据国家统计局的数据,2010-2018 年期间中国空调行业产量的复合增速为 8%,相较于
1990-2000 年期间 56%的复合增速和 2000-2010 年期间 20%的复合增速均有所放缓。
2010年以前，中国空调行业还是有100多个品牌激烈竞争的市场，疯狂打价格战让所有参
与者都只能获得薄如纸片的利润,激烈的竞争也把竞争力弱的企业纷纷淘汰掉,从而进入空调行
业快速增长时期。此时,龙头格力和美的均采取规模优先的发展策略。为了提升市场份额、实现
收入体量的快速增长,公司投入大量的资源和费用加强品牌在消费者群体中的认知度,进行经销
商网络的扩张并增强公司对渠道的掌控力,实现市场份额的提升,实现快于行业整体增速的快速
增长。2010年以后,格力和美的两家公司市场占有率超过55%,形成双寡头竞争格局。目前来
看,两家公司会长期受益于高度集中的竞争格局。在这种竞争格局中,双方都会保持向上的斗志
不断发展。
2、2011年格力美的经营战略变化 差异化竞争开启
在行业竞争过程中,价格竞争策略和激进的费用策略在行业集中度不高的时候效果显著,但
当市场形成双寡头格局后会逐步出现边际成本高于边际收益的情况。
1) 在整个市场的集中度仍然相对较低的情况下,份额靠前的厂商通过发起价格战和费用战
的情况下可以将份额靠后的竞争低手排挤出局,这个时期企业的激进价格策略和费用策略往往会
给市场格局带来比较大的影响,效果比较显著。
2) 伴随着市场集中度的提升,竞争企业数量的减少,双寡头发起的价格战和费用战已经很
难对主要竞争对手的市场份额产生影响,这个时期没有核心竞争力的对手基本已经出局,剩下的
多数为具有较强竞争力的企业,常规的价格战和费用战的效果已经大大减弱,边际成本高于边际
收益的情况可能出现。
在此背景下,2011年前后,格力美的在经营战略上发生改变。试图寻找能够使收入增速再
次进入快车道的新路径。
(1) 产品结构差异化竞争
首先,格力聚焦空调业务,强调其在空调专业领域的研发优势,严格把控对产品的质量要求,
从而使得格力的产品能力非常强大。格力拥有行业最完整的产业链,空调关键零部件全部自主生
产, 能够做到对所有关键环节极强的控制力, 并且产品品牌也已经牢牢占据消费者心智。
同时,美的集团在 2011 年明确由规模导向发展模式转向,这标志着美的与聚焦空调业务
的格力在战略层面上步入分叉路口。美的集团围绕“消费者为核心”的宗旨,督促美的产品不断
升级。同时美的围绕“业务战略、互联网战略、全球化战略”三条战略主线,由单一产品的制造
商转向提供系统集成服务方案商,从而实现商业模式转变和创新。美的集团的产品除了空调、冰
箱、洗衣机这种大单品外,还有更多的小家电产品。根据公司公告,2018年美的集团在电饭煲、
电磁炉、电压力锅和电水壶领域的市场份额分别为 43%、53%、44%和 37%, 稳居行业第一的
位置;另外在洗衣机和微波炉领域的市场份额分别为 26%和 43%,位居行业第二;在热水器和
电冰箱领域的市场份额分别为 16%和 11%, 位居行业第三。
(2) 渠道模式差异化竞争
由于格力对空调整个产业链的完全把控,格力空调通过自建渠道的方式和经销商形成了牢固
的利益合作关系,对经销商的控制能力非常强大,这是格力现金流的利器,也是格力竞争力的王
牌。这种销售模式对于空调的销售场景来说，被当做教科书式的存在，很多企业模仿，但无人能
超越。
而对于小家电的销售，就是让消费者尽可能方便地购买到。在此情况下，美的集团就必须将
渠道做深做细,深入到市场的毛细血管中,这样才能满足各种家电不同的消费场景。这种深入细
耕的渠道方式,决定了美的不可能对渠道商有强大的管理能力,所以美的也会出现不同经销商之
间压价竞争的局面。但是,这种深入的渠道模式却保证了美的推出的所有产品都能迅速铺满市场,
从而保证了美的在小家电市场的强大竞争力。这种深入到市场毛细血孔的渠道能力，也是格力电
器不能比的。
3、双寡头格局形成后经营战略差异化 格力美的迎来盈利改善
双寡头战略上的分歧给双方都带来了可观的盈利能力改善。由于美的集团 2011 年之后不
再刻意追求收入规模的快速扩大和空调业务的绝对领先市场地位,格力电器和美的集团的盈利能
力均出现较为明显的改善。格力电器的净利率水平从 2011 年的 6.37%上升至 2018 年的
13.31%; 美的集团的净利率水平则从 2011 年的 4.96%回升至 2018 年的 8.34%。
(三)对乳制品行业判断:伊利蒙牛双寡头格局形成 经营战略将出
现分化
1、乳制品行业双寡头竞争格局确立 两者处于长期竞争状态
(1) 伊利蒙牛双寡头竞争格局的确立
回顾中国乳制品行业发展,2005年之后伊利、蒙牛总收入双双超过光明,并逐步扩大领先
亿元,伊利蒙牛两家企业合并市占率超过50%,中国乳制品行业双寡头竞争格局已经逐步形成。
(2) 伊利蒙牛处于长期竞争状态
一直以来伊利和蒙牛之间两者的行业地位之争十分胶着。从收入规模的角度看,2006年以
前伊利高于蒙牛, 随后在 2007 年蒙牛反超伊利, 进入 2011 年后伊利则重新占据了优势地位,
实现反超。
1) 2007 年蒙牛销售收入反超伊利:蒙牛期间成功的营销策略（以与国家和地方电视台合
作的推广活动为代表)以及产品结构的创新(改良早餐奶口味,率先推出高档白奶品牌特仑苏等),
使得其2007年销售收入首次超过伊利。
2) 2011 年伊利销售收入反超蒙牛: 2009-2011 年期间乳制品行业经历三聚氰胺事件的冲
击,蒙牛则陆续经历大股东变动以及创始人牛根生先生的离职,经营层面上市以来一直相对稳健
的伊利股份的收入则持续高增长,在 2011 年反超蒙牛。
2008-2018 十年间, 伊利和蒙牛业务高度重合, 从产品结构、渠道方面、广告营销等方面一
直处于胶着竞争状态。
1)从产品角度看,在当前主流的液态乳产品当中,伊利和蒙牛均存在较为直接的竞争关系。
伴随着中国乳业品类的不断创新,乳制品从最初的较为单一的乳饮料、基础白奶和低温酸奶产品
开始，陆续出现了高端乳饮料、高端白奶、常温酸奶、儿童奶和乳酸菌饮料等产品，而且这些产
品的渠道结构较为类似。在主流的液态乳产品当中，伊利和蒙牛都有自己旗下的品牌，具有较为
直接的竞争关系。例如安慕希 VS 纯甄、特仑苏 VS 金典,蒙牛和伊利的存量业务重合度非常高,
伊利的重要利润产品安慕希与蒙牛纯甄形成直接竞争, 而蒙牛的重要利润产品特仑苏则与伊利金
典形成直接竞争。
2) 从渠道角度看, 伊利和蒙牛在这十年间分别建立了各自特色的渠道模式。伊利始终坚持
扁平化、精细化的渠道管理，采取深度分销模式。在这种模式下，伊利自配冷库和配送车辆，自
派销售人员直控终端,以公司为主导整合不同层级城市的资源进行下单、货物供应和营销。这种
模式前期投入大、见效慢,但建成后伊利便拥有了比其他竞争者更高的渠道和终端控制力,同时
对于终端消费者的需求更加敏感。而蒙牛在第一和第二阶段主要采用三级分销的大经销商制,通
过让利和入股的方式吸引了一大批有实力的经销商。以最快的速度在全国铺货,帮助蒙牛迅速做
大。第三阶段蒙牛开始对渠道进行扁平化改革,2013年起向以经销商为主体、结合销售公司和
CBU (核心业务单元) 的销售运营模式转型。
3) 从广告营销角度看,两家企业均在不断增加在销售费用上的绝对投入。2003 年蒙牛成为
神舟五号升空的唯一牛奶赞助商,借机打出“中国航天员专用奶”的口号,使得当年的营收增速
达到史上最高的 144%; 2005 年,蒙牛赞助“超级女声”这一现象级节目,再度提高了企业知
名度,并推动蒙牛酸酸乳这一大单品的诞生。伊利分别在 2008 年和 2010 年牵手北京奥运会和
上海世博会,两次政府营销大大提高了伊利的品牌影响力和国民化程度。之后伊利安慕希、金典
和 QQ 星分别持续赞助了《奔跑吧兄弟》、《我是歌手》和《爸爸去哪儿》等当下最火的现象级综
艺,大大提升和巩固了拳头产品的市场地位。
2、伊利蒙牛在优势领域精耕细作 预计未来经营战略分化
(1) 伊利蒙牛均提出“千亿计划”, 迎来双寡头黄金竞争期
伊利和蒙牛均制定了 2020 年的千亿收入目标,如果这一目标顺利实现,意味着伊利和
蒙牛的收入规模和在全球乳企当中的排名仍然会以较快的速度上升。
1) 伊利: 计划到 2020 年达到全球乳业 5 强,销售收入超过 1000 亿元。根据 Rabo
bank 的统计, 伊利 2019 年排名全球乳企第 8 名。如果伊利要在国际乳企排名进入前 5, 意味
着到 2020 年伊利的乳业收入要超过包括菲仕兰(FrieslandCampina)、美国奶农(Dairy Farmers
of America)和爱氏晨曦(Arla Foods) 在内的全球领先乳制品企业。2019 年伊利继续提出一个新
目标: 2030 年实现“全球乳业第一、健康食品五强”。
蒙牛: 计划到 2020 年销售收入超过 1000 亿元,公司市值超过 1000 亿元。根据
Rabobank 的统计, 蒙牛已经连续 2 年在全球乳企中排名第 10。在过去 5 年排名一直在稳步
上升。
(2) 预计伊利蒙牛未来经营战略分化 盈利能力有望实现双赢
1)从传统产品优势角度看,伊利在常温奶市场具有领先优势,而蒙牛则更擅长低温奶。2018
年伊利在常温奶市场的份额为 36.8%, 比蒙牛高约 9 个百分点, 蒙牛常温奶市场份额近 5 年来
基本保持在28%左右;而2018年蒙牛在低温奶市场的份额为28.2%,且近5年来稳定保持在
这一水平附近,比伊利 18 年低温奶市场份额高约 12 个百分点。由于当前常温乳市场伊利的市
场份额高于蒙牛,因此伊利志在拉大与蒙牛的份额差距,扩大在常温奶市场的领先优势;而同时
蒙牛的目标则是着力缩小与伊利的常温奶市场份额差距，寻找机会反超伊利。
2) 从渠道角度看,各自发挥优势,向千亿目标迈进,实现双赢
渠道上，伊利的经销模式实行扁平化运营，经销商体量较小但数量众多，该模式有利于渠道
深耕和下沉。不同于位于城市的大商，乡镇一级的中小经销商更加熟悉当地终端，渠道开拓意愿
和积极性也相对更高。15 年起，伊利开始把区域划分的更细，对经销商进行精细化管理，进一
步加深渗透。蒙牛早前以大经销商模式为主，自 16 年开始分拆经销商，实行扁平化管理，逐步
向伊利靠拢。
渠道力是伊利在众多乳制品企业当中最主要的比较优势之一。根据公司公告，伊利在全国范
围内拥有超过 500 万个终端网点,2018 年末公司拥有 16893 名销售人员,占员工总数的
30%。伊利渠道的特点是网点数量多,覆盖范围广,扁平化程度高。
伊利的渠道下沉起始于 2007 年, 伊利借助商务部“万村千乡”活动进入“农家店”等乡
镇零售终端。由商务部牵头的“万村千乡”工程起始于 2005 年，截止 2011 年已经累计完成改
造和新建农家店 60 万个,期间农家店的零售业态在县城、乡镇和行政村的覆盖率均有明显的提
升。通过“万村千乡”工程，伊利与三四线城市和乡村市场的渠道商和消费者初步建立了联系。
同时,伊利 2012 年开始实施渠道精耕,对三四线城市和乡镇市场的覆盖力度加大,产品
的市场渗透能力逐步提升。根据公司公告,截至2019年6月,公司常温液态类乳品的市场渗透
率为83.9%,比上年同期提升2.7个百分点,其在三、四线城市的渗透率为86.2%,比上年同期
提升 2.3 个百分点。同时,伴随着海外市场的拓展步伐,公司渠道渗透能力的优势继续得以夯实。
根据公司公告,伊利的直控村级网点从 2015 年 11 万个快速上升至 2018 年 60.8 万个,3 年
间网点数量复合增速为 77%。
而蒙牛在第一和第二阶段主要采用三级分销的大经销商制,通过让利和入股的方式吸引了一
大批有实力的经销商。以最快的速度在全国铺货，帮助蒙牛迅速做大。第三阶段蒙牛开始对渠道
进行扁平化改革,2013年起向以经销商为主体、结合销售公司和 CBU(核心业务单元)的销售
运营模式转型。
图 21: 伊利直控村级网点(万个)
2) 从产品结构及产业链角度看,伊利 2019 年 9 月,首次提出“全球乳业第一、健康食品
五强”新战略目标,为实现这一新目标,比标全球乳品排名第一的雀巢,伊利试图更加
充分地发挥其通过常温奶产品建立的庞大渠道网络的比较优势,丰富产品品类,不仅在
液态奶、酸奶、奶粉的传统业务加速发展，同时在奶酪、健康饮品等新品市场也加大投
入和发展。除了渠道优势之外、积极调整产品结构、向全球优秀的乳品企业靠拢、也是
伊利未来的新优势所在。
图 22: 伊利产品展示
蒙牛则更加关注产业链的整合，比较优势在于对产业链上游的掌控力度。为了保证奶源的品
质和可控, 蒙牛着力提升奶源的规模化。根据公司公告, 蒙牛规模化的奶源比例从 2010 年的 70%
上升至 2016 年的 100%, 奶源实现并保持了全部规模化供给, 避免分散式奶源给公司产品安
全带来的潜在风险。
2017 年蒙牛完成对国内最大奶牛养殖企业现代牧业的股权收购,交易完成后持有现代牧业
60.77%的股权。一方面，蒙牛通过控股现代牧业建立了更顺畅的上下游合作关系,打造更融合
的行业生态体系。另一方面,蒙牛可以进一步确保高品质的奶源供应,助力发展低温业务,补充
中高端产品线, 巩固其在高端乳制品市场的领导地位。
同时为了充分低温产品的优势, 蒙牛着力推进液态奶的产品升级, 提升液态奶产品附加值和
盈利能力。蒙牛在低温市场中的份额较高优势明显，同时低温产品也更有利于蒙牛发挥其在奶源
布局方面的优势, 因此蒙牛在低温方向接连推出新品, 为公司带来新的增长动能。
参考空调行业双寡头竞争格局后,由于各自经营战略转向,格力美的双双实现净利率的提升。
我们判断,伊利和蒙牛在未来的经营战略上各自突出重点,伊利在乳制品行业双寡头竞争格局下,
会迎来净利润率重新提升的黄金十年,为实现2030年新的战略目标打下坚实的基础。
三、原奶价格温和上涨 伊利迎来扩大份额良机
(一) 预计 2020 年原奶价格温和上涨
近十年国内生鲜乳价格周期可以分为 2009-2012, 2013-2016, 2015-至今三个周期。
中 2013-2015 年奶价波动最大,该时期需求端稳,主因 13 年高温干旱气候严重影响单产,加
之口蹄疫病影响奶牛产奶量,供给严重不足,驱动国内生鲜乳价格在 2014年2月步入历史最高
位 4.27 元/kg。此时大包奶粉进口量大幅增长，国内国际奶价联动性增强；加之国内奶农养殖
量盲目扩产, 奶价在 2014 年持续下跌至 2016 年 8 月 3.39 元/kg 的阶段低位。15 年上游虽
出现“倒奶宰牛”, 散户逐渐退出, 但是随着部分地区大牧场的投建, 养殖集中度提高, 奶牛数
量减少有限,同时叠加大量低价进口大包粉冲击,导致 14-16 年去产能周期拉长。
在经历前几年下跌和低估波动后,2018年下半年开始,上游原奶价出现明显上升。奶价出
现上涨,主要是上游原奶供给减少,而下游需求相对稳定。上游奶牛存栏量在 2015 年达到峰值,
由于环保政策趋严,使得上游奶牛存栏在近两年出现去产能,整体存栏量下降。
图 26: 中国牛奶产量(万吨)
图 25: 中国奶牛存栏量(万头)
国际来看,中国的进口奶源占比多维持在14%左右,国际奶价与国内联动。2019年,七个
主要乳制品出口国原奶产量在去产能的影响下供给收缩,增速下滑,新西兰、澳大利亚等甚至出
欧元/千克,同比增长15%。预计中短期国际市场原奶供应将依旧保持偏紧。
整体来看，奶生长周期为 1.5-2 年，从此推测至 2020 年原奶供需偏紧的趋势将依旧持续，
由于短期受新冠肺炎疫情影响,原奶需求量短期或将有所回落,但从长期趋势来看,参见本报告
第一部分对乳制品行业增长空间的判断,原奶的需求量稳步增长趋势不变,2020年奶价在一季
度增速或有所放缓,但预计全年温和上涨趋势不变。
(二) 原奶价格温和上涨背景下, 伊利迎来发展良机
1、2013-2016年奶价周期伊利表现
我们复盘 2013-2016 年奶价周期, 伊利的表现:
上一轮奶价上行周期(2010-2013): 2010 年奶价从年初的 2.66 上行至年末的 3.1,同比提
升 15%, 伊利 13 年毛利率同比下降 3.6%, 尽管同年伊利费用率同比下行, 但仍使公司盈利受
到削弱。2011-2012 年奶价温和上涨,公司通过提升产品结构、控制费用,转移成本上行压力,
盈利水平得以强化。2013年奶价暴涨,公司毛利率下降压力骤增,同年7月左右公司全面提价,
同时降低销售费用, 毛销差略有下降。
上一轮奶价下行周期(2014-2016): 2014年生鲜乳价格开始下行,公司2013年提价效应
开始显现,企业毛利率迅速上升。2015-2016年继续享受成本红利,盈利水平维持较高位,后期
由于产能过剩,促销压力增加,公司利润率略有回落。
经过此轮奶价周期之后,伊利总市值的中轴区间从1000亿元提升到1500亿元左右。
图 31: 伊利总市值变化走势
2、2020年原奶价格温和上涨 伊利有望再次走出强势格局
2020 年在原奶紧平衡、价格温和上涨背景下,伊利有望凭借强大的品牌、渠道和原奶掌控
力,持续抢夺份额和提升产品结构,实现量价齐升,不断提升市场占比。
1) 原奶压力下行业竞争有望趋缓,公司可以通过与大型牧场长期合作保证奶源,并通过提
价与产品结构上移减轻成本影响。
2) 参考上一轮奶价周期, 公司也有提价的主动权, 可以应对成本的快速上涨。公司盈利能
力有望逆势保持平稳。
展望 2020-2021 年原奶压力呈逐季减弱趋势,在奶价上升阶段,伊利作为行业龙头,对原
奶供应商有相对的议价空间，同时由于自供奶源的原因，边际成本影响相对较小，即使在销售毛
利率下降时,也可以通过调节销售费用保证相对稳定的盈利空间。作为行业龙头,公司还拥有主
动提价权, 当奶价下行阶段, 公司可以享受提价红利, 销售毛利率很快提升, 同时抢占市场份额,
迎来发展良机。
四、传统优势领域稳定增长，看好公司“双平台”、“双影响力”优
(一) 传统优势领域稳定增长
伊利目前的主营产品包括液体乳、奶粉奶制品以及冷饮。其中,2008-2018 十年间,液体收
入从 144 亿元增长至 657 亿元, 奶粉及奶制品收入从 32 亿元增长至 80 亿元。我们预计, 未来
3-5 年之内, 伊利依旧会在传统优势领域液态乳市场扩大优势, 液态乳市场仍是其核心增长点。
1、液态乳业务
1) 常温液态奶: 2020 年公司可以通过加大销售费用投入,提高优势品牌的消费粘性,同时
下沉一线市场，持续提高常温液态奶市占率。就产品而言，未来一段时间内，主要增长贡献点可
能围绕四方面展开: 1、产品品质升级,例如提升某个单品的蛋白含量等; 2、包装升级,例如梦
幻盖产品; 3、产品定位细分,聚焦细分类消费人群; 4、积极跟踪市场热点,快速切入新品或新
品类。
以细分消费人群为例,功能性定位细分人群需求,伊利推出有差异的不同品类牛奶,适用于
多种消费场景。如针对乳糖不耐受体质消费者推出无乳糖舒化奶,针对有塑形瘦身需求人群推出
低脂奶,针对部分工作较为繁忙没有足够时间吃饭的人群推出谷物牛奶等。通过具体功能化产品,
满足特定群体需求,有望成为未来一大趋势。
2) 低温酸奶: 低温酸奶整体行业 19 年有所下降,主要原因是低温酸奶和低温乳饮料负增
长。伊利 2020 年可以主要通过扩充品类,提高盈利能力。伊利的低温酸奶品类主要包括:中低
档市场(基础酸奶,低档益生菌酸奶),中高档市场(畅轻、褐色酸奶及大果粒酸奶),高档市场
(畅轻有机、Joy Day 及大果粒),超高档市场(帕瑞缇芝士型酪乳)。目前来看,高档和超高档
市场仍然存在产品品类扩充的空间,伊利可以进一步深化市场细分,拉长产品线,提高盈利能力。
2、奶粉及奶酪业务
1) 奶粉业务受益于行业高速发展以及政策的红利, 近三年来伊利婴幼儿奶粉市占率稳步提
升,从 16年 4.3%,提升至 19年 6.3%,上升2个百分点。在奶粉行业日趋规范化的未来,
伊利奶粉市占率有望进一步提升。
2) 过去十年, 我国奶酪的消费主要依赖进口, 2018 年我国奶酪需求量为 21.56 万吨, 而
国内产量约只有 10 万吨,预计未来一段时间需求的增长仍会依赖于进口满足。从奶酪进口量占
消费量比重趋势来看, 国内奶酪生产增长空间巨大。
同时据前瞻产业研究院数据显示，欧盟是全球人均奶酪消费量最大的区域，2017 年欧盟奶
酪人均消费量约为 17.78kg/人，美国奶酪人均消费量 16.63kg/人，日本奶酪人均消费量 2.43kg/
人。按照 2017 年需求量来算,中国人均奶酪的消费量仅有 0.1 kg/人,即使对标饮食习惯相近的
日本,两国仍然存在较大差距。
当前国内奶酪行业龙头基本是外资品牌,主要有百吉福、安佳、乐芝牛等,内资品牌市占率
较低,主要有三元、妙可蓝多、伊利、蒙牛等。虽然内资企业在原制奶酪生产上存在劣势,但在
本土风味开发及渠道下沉上内资品牌有更长久的优势,或将对外资品牌发起猛烈攻势。像发展成
熟的日本奶酪市场，行业龙头都是雪印、森永等本土企业。伊利作为内资品牌龙头，凭借其品牌
优势、渠道优势及成本优势,未来几年奶酪业务仍有较大的发展空间。伊利 2019 年奶酪产品包
括儿童奶酪棒,妙芝奶酪 2C 端取得很好成绩,公司计划 2020 年将加大 2B 端市场投入和持续
营销,奶酪业务未来3-5年收入持续增长可期。
(二)看好公司“双平台”、“双影响力”优势
1、公司积极拓展产品线 构建产品化平台
2018年,公司按照产品系列及服务划分,以事业部的形式,构建了液态奶、奶粉、冷饮、
酸奶、健康饮品及奶酪六大产品业务群。参照世界乳制品企业龙头,包括达能、雀巢等都拥有丰
富的产品线，伊利作为国内乃至亚洲最大的乳品龙头，利用深耕多年的国内市场，选择多元化发
展,拥有先天发展优势。凭借公司多年的品牌培育经验与完善的销售网络,新领域与新产品有望
复制公司乳制品的成长路径。同时这也是前文提到的,在乳制品行业双寡头垄断下,伊利区别于
蒙牛的重要战略布局，为公司下一个十年目标“全球乳企第一“的实现，做好充分准备。
液奶事业部拥有最全的产品线,涵盖中高低端 UHT 奶,常温酸奶以及乳饮料;营收占比各
自约为 50%, 30%, 20%。除此之外，酸奶、奶粉、冷饮等事业部均拥有核心单品，在各自领
域表现不俗。2018年,“金典”“安慕希”“畅意 100%”“畅轻”“Joy Day”“金领冠”“巧乐兹”
个百分点。
健康饮品事业部主要以矿泉水和饮料两条线展开产品线的铺设。健康饮品事业部 18 年成立,
除“畅意”之外,功能饮料 “焕醒源”,矿泉水 “伊刻活泉”等新品类均陆续市场铺货,短期
内虽然对业绩贡献较小,但依靠“伊利”本身强大的品牌力和渠道力,在大健康领域实施多品类
布局, 为公司提供新的增长点。
矿泉水“伊刻活泉”10 月上市,水源地为阿尔山,目前先在内蒙古铺货,后续在华北区域
陆续销售。待长白山的工厂达产,如销售渠道跟进得力,整体矿泉水业务能贡献 10 亿以上的销
售额。此外,伊利新业务发展部的产品“伊然”乳矿饮料,也是伊利涉足运动饮料行业的尝试。
据渠道反馈“伊然”动销良好，目前在华东试点，后续推广向全国，可为公司贡献销售增量。
2、长期搭建国际化平台 向世界乳企龙头迈进
2019 年 9 月公司新的十年目标“全球乳业第一”获股东大会通过。新目标的提出,未来国
际化平台搭建尤为重要。公司主要从三方面布局国际化战略:
(1) 资源布局国际化
2000 年左右,公司迈出企业国际化第一步:对标国际顶尖企业,选择业内排在全球前三的
供应商、服务商进行合作,引入波士顿、麦肯锡、罗兰贝格等全球顶尖战略咨询公司为伊利进行
组织体系变革等。
2005年11月,公司凭借高品质产品和服务成功牵手北京奥运,成为中国首家乳制品奥运合
作伙伴。2008年北京奥运会成功举办,让伊利——这张中国乳业名片以全球品牌姿态享誉世界。
图 37: 伊利国际化进程回顾
2014年起,公司国际化进程驶入快车道:
1) 在欧洲公司联手荷兰瓦赫宁根大学建立了伊利欧洲研发中心;
2) 在新西兰,投资 30 亿元人民币建成全球最大的一体化乳业基地——伊利大洋洲生产基
3)在美洲,公司联合美国一流大学、科研机构主导实施“中美食品智慧谷”,推动中美两国
在营养健康、产品研发等领域迈出重要合作步伐。目前伊利已在欧洲、大洋洲、美洲等地区搭建
起了全球资源体系、全球创新体系。
2018年11月,公司收购泰国本土最大冰淇淋企业THE CHOMTHANA COMPANY LIMITED。
2019年,伊利股份收购新西兰 Westland 100%股权,巩固奶源供给,同时布局国际奶粉市
(2) 市场国际化
伊利大洋洲生产基地遵循最严苛的设计建造标准,同时对原料供应商更是优中选优。与过去
靠价格优势走向海外不同，今天的中国产品要想赢得全球市场唯有依靠品质。以世界一流品质赢
得尊重，这是公司基于大洋洲生产基地国际化实践的思考，也是未来拓展海外市场的底气。
(3) 研发国际化
2014年,公司与“食品硅谷”研发人员一起,打造了中国乳业目前为止规格最高的海外研发中
心——伊利欧洲研发中心。公司旗下安慕希产品就是中国消费需求同伊利欧洲研发中心的成功结
合,以年均增长超200%的增幅占据常温酸奶市场半壁江山。
3、扁平化渠道建设 构建高效渠道影响力
上文在讲与蒙牛的战略比较时,就已经较多地提到伊利优秀的渠道管理能力。根据公司公告,
截至 19 年 6 月, 常温液态类乳品渗透率达到 83.9%, 在高渗透率基数下, 逐年保持 2-3 百
分比的渗透率增长,体现出伊利强大的渠道建设能力和规模化优势。其中,三四线城市渗透率为
86.2%,仍比上年同期提升 2.3 个百分点。同时,伊利线下液态奶终端网点数量,2018 年末达
倍,村级网点的快速增加拓展了之前未覆盖的区域。
今后渗透率上升速度可能会趋缓,但伴随伊利产品化结构升级,在除液态奶之外的领域,比
如奶酪、奶粉、健康饮品等会利用公司的渠道优势、逐个品类、逐个产品通过优势渠道下沉、扩
大产品的销售及影响力。公司整体的下沉市场潜力依旧很大,预计未来公司会在其他产品上享受
前期渠道建设的红利。
4、致力于打造国际龙头 提高品牌影响力
2019 年 4 月, 中国品牌评级权威机构 Chnbrand 发布 2019 年中国品牌力指数品牌排名和分
析报告。在食品行业中, 伊利集团连续多年摘得液态奶品牌力第一, 显示其在行业内拥有绝对的
品牌领先力。同时在全球品牌价值评估权威机构 Brand Finance 发布的 2019 年全球最具价值品
牌 500 强榜单中, 伊利位列全球食品品类第四, 蝉联亚洲第一。
近年来,公司结合品牌建设规划,通过品牌升级和精准营销,不断增强品牌与消费者的互动,
使伊利品牌更加深入人心。截止 2018 年,公司已拥有“伊利”母品牌及 20 余个子品牌,其中,
有 11 个品牌年销售收入在 10 亿元以上。
亮眼的市场业绩和高品质是伊利打造品牌影响力的基石,同时公益活动给公司的品牌影响力
加分添彩。公司在发展过程中,一直秉承着‘一个扁担原理’,一头是利润、一头是社会责任,
只有二者平衡,企业才能步履轻松,才能走的长远”,这是董事长潘刚的社会责任理念。基于此,
从上世纪90年代开始, 公司在一系列公益活动中逐渐摸索出践行企业社会责任的一套体系——
“健康中国责任体系”。在该体系中,公司将企业的社会责任与自身的品牌规划融为一体,将健
康的理念不断深化，持续关注社区、青少年、环境等领域，并围绕这三个方向开展公益活动。
五、盈利预测
2019年9月,2019限制性股票激励计划在公司股东大会上获得通过。同时新的十年目标
“全球乳业第一”获股东大会通过。我们预测股权激励落地之后,公司逐渐从收入增长诉求向利
润增长诉求转化,2020-2021年将成为重要的转折点。
假设 1:公司常温液奶的占比大致构成为 UHT 白奶(含金典)50%,安慕希 20%,乳饮
料 20%。
假设未来三年，金典，安慕希合计保持约 15+%左右增长。基础 UHT 白奶增速保持 10%+
增长。通过新包装和新口味拉动, 乳饮料增速保持高个位数平稳增长。
低温品类寻求突破增长,虽短时受蒙牛的强有力竞争,增速受抑制,未来公司通过扩充品类,
提高盈利能力,预计未来三年保持3-5%增长。
在此驱动下,2019年、2020年、2021年液体乳收入增长分别为13%、12.8%、12.4%。
此外, 2019 年、2020 年、2021 年奶粉及奶酪收入增长分别为 14%、13.3%、13.0%。
假设 2: 国内奶价预计 20 年维持高个位数涨幅。原奶上涨周期下,公司有能力控制原奶采
购价格,抵御成本压力较强,有利于行业整合,公司提升市占率。2019年、2020年、2021年
原奶采购价格增长分别为 6.5%、7%、6%。
假设 3: 2019 年、2020 年、2021 年在竞争格局不发生变化下, 19 年由于规模效应, 公
司销售费用率小幅下降,2020年受新冠疫情影响,销售费用率小幅提高,2019年、2020年、
2021 年销售费用率分别为 24.2%, 25.0%, 24.7%。
我们预计 19-21 年公司营收为 896 亿/1013 亿/1139 亿,同比分别增长 13.5%、13.0%
与 12.5%, 同期归母净利 71 亿/75 亿/84 亿, 同比分别增长 10.2%、5.2%与 13.0%, EPS 分
别为 1.16、1.22、1.38 元
相对估值
参考行业可比公司 20 年 PE 均值为 25X,考虑行业龙头估值溢价,给予 公司 20 年
PE30X 估值, 首次覆盖, 给予公司“买入-A”评级。(注:2020年3月16日收盘价)
食品安全问题;行业竞争加剧风险;市场波动风险;成本超预期上升;行业需求超预期下滑;
海外业务进展不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
陈振志声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司