2021年4月1日
601166.SH
兴业银行
表内表外齐发力，风险抵补能力增强
原评级: 买入
兴业银行 2020 年营收和拨备前利润同比增速居股份行前列，资产质量指标
向好, 风险抵补能力增强。公司坚持表内做精, 推动资产负债表更趋稳健;
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
4季度拨备前利润大幅提升，营收增速居同业前列
■ 表内表外齐发力，风险抵补能力增强
兴业银行 2020 年营收和拨备前利润同比增速居股份行前列, 营收、拨备前利
润分别同比增 12.04%、14.82%。我们认为公司营收表现向好的原因有:公司
股价表现
规模扩张提速的同时不断调整资产负债表结构; 公司做强表外带动手续费收
入的稳健增长。公司归母净利润同比增1.15%,增速较前三季度(-5.53%)大
幅提升6.68个百分点。
■ 打造投行+投资生态圈,表外对公 FPA 占比超表内
兴业银行全年手续费净收入同比增24.14%、增速预计为股份行靠前水平。细
拆手续费收入来看,同比多增的项目主要来自于咨询顾问和代理业务,分别
同比增 47%、51%。我们认为中收的强劲增长,是公司发力表外,通过投行
生态圈和投资生态圈建设,带动客户规模以及资产管理规模的快速增长。
2020年末,公司对公融资总量 (FPA) 余额较 2019年末增长 12.47%至 6.06 万
亿元,且表外传统和非传统对公融资规模占比提升至51.8%。
负债端成本率优势凸显, 促全年息差同比走阔
兴业银行全年息差较 2019 年提升 11BP 至 2.36%。其中,负债端成本率降幅
(30BP) 大于资产收益率 (15BP) 。我们认为公司负债端成本率的优异表现
来自于: (1) “结算型银行”推动下沉淀低成本的结算性存款沉淀,活期
年市场资金利率下行。展望 2021年,在市场资金利率上行预期下,公司负债
端成本优势较 2020 年或有减弱, 预计公司将强化低成本结算性存款拓展, 优
化期限结构来减缓负债端成本率的上行压力。
以2021年3月29日收市价为标准
不良率大幅下降,风险抵御能力增强
兴业银行 4 季度不良率环比 3 季度大幅下行 22BP, 绝对水平在上市银行也居
相关研究报告
相对低位。4 季末逾期 90 天以上贷款与不良的比值为 66%。展望未来、公司
《兴业银行:业绩快报超预期,盈利转正不良
轻资本、轻资产的经营策略,为表内资产质量的进一步改善向好奠定基础。
大幅下行》20210115
公司拨备覆盖率环比提升7.14个百分点至218.8%,抵御风险的能力持续增强。
我们维持公司 2021/2022 年 EPS 为 3.50/3.82 元的预测,对应净利润增速
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
银行:银行
投资摘要
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
2020 年归母净利润同比+1.15% (前三季度-5.53%)。营业收入同比+12.04%, 净息差 2.36% (+11bp,YoY),
年 ROA0.90% (-6bp,YoY); ROE12.62% (-1.40pct,YoY)。 2020 年末总资产 7.89 万亿元
年末不良贷款率 1.25% (-29bp,YoY/-22bp,QoQ) 。拨备覆盖率 218.83% (+19.70pct,YoY/+7.14pct,QoQ) 、
拨贷比 2.74%(-33bp,YoY/-37bp,QoQ)。公司 2020 年分红率为 26.00%; 2020 年末核心一级资本充足率
9.33%,资本充足率 13.47%。
4 季度拨备前利润大幅提升,主营业务收入增速居同业前列
兴业银行 2020 年营收和拨备前利润同比增速居股份行前列。其中,公司营收表现稳中有升,全年同
个百分点。我们认为公司营收表现向好的原因有: (1) 公司规模扩张提速的同时不断调整资产负债
季末贷款占比进一步提升至50.24%; (2) 公司做强表外策略带动手续费收入的快速增长。公司4季
度拨备计提力度较 3 季度有所减弱,预计是出于宏观经济复苏、存量资产质量压力改善的考虑,在
此背景下,公司归母净利润同比增1.15%,增速较前三季度(-5.53%)大幅提升6.68个百分点。
打造投行+投资生态圈,表外对公FPA占比超表内
将信用卡分期业务收入从手续费及佣金收入重分类至利息收入后，兴业银行全年手续费净收入表现
依然靓丽,实现24.14%的同比增长,手续费收入增速预计为股份行靠前水平。细拆手续费收入来看,
同比多增的项目主要来自于咨询顾问和代理业务,分别同比增47%51%。我们认为中收的强劲增长,
是公司发力表外,获客端从F端(金融机构端)延伸至G端(政府端)、B端(企业端)、C端(零
售端),在此基础上,充分利用固有的投行优势、投研优势,通过投行生态圈和投资生态圈建设,
满足对公、零售客户的多维度金融需求，带动客户规模以及资产管理规模的稳步增长。2020年末,
公司对公融资总量 (FPA) 余额较 2019 年末增长 12.47%至 6.06 万亿元, 且表外的传统和非传统对公
融资规模占比提升至 51.8% 2020 年末零售客户管理总资产 (AUM) 2.61 万亿元, 较上年末增长 22.87%,
其中表外管理资产占比较 2019年末提升 3.33 个百分点 72.09%。
负债端成本率优势凸显，促全年息差同比走阔
2020 年在监管引导让利实体经济背景下，兴业银行通过资产、负债两端结构的优化和择时配置，实
现全年息差较 2019 年提升 11BP 至 2.36%。其中, 负债端成本率降幅 (30BP) 大于资产收益率 (15BP)。
年末小幅下降0.2个百分点至57.9%,但“结算型银行”战略沉淀低成本的结算性存款,活期存款占
存款比重较 2019 年提升 1.2 个百分点至 40.5%; (2) 公司主动压降高成本存款产品, 4 季末高成本结
构性存款余额下降 30.20%; (3) 公司负债端结构中市场化负债占比相对高,因此更受益于 2020 年
市场资金利率下行。展望2021年,在市场资金利率上行预期下,公司负债端成本优势较2020年或有
减弱，预计公司将强化低成本结算性存款的拓展、优化期限结构来减缓负债端成本率上行压力。
不良率大幅下降, 风险抵御能力增强
兴业银行 4 季度不良率环比 3 季度大幅下行 22BP, 较年初下行 29BP 至 1.25%, 不良率降至近 5 年来
的最低水平, 绝对水平在上市银行也居相对低位; 公司 4 季末关注类贷款占比较 2 季末下行 30BP 至
1.37%。我们认为 2020 年资产质量指标的向好得益于公司不断加强潜在不良风险的出清与处置。我们
关注到 4 季末零售贷款不良率较 2 季末上行 5BP 至 1.04%, 但仍处于较低水平, 总体风险可控。公司
不良认定更趋严格, 4 季末逾期 90 天以上贷款与不良的比值为 66%, 较 2 季末下行 20 个百分点。展
望未来, 兴业银行将坚持“1234”的“商行+投行”战略, 表内表外协调发展, 采用更多元的方式为
客户提供丰富的非信贷类金融服务,更加凸出轻资本、轻资产、高效率的经营策略,为表内资产质
量的进一步改善向好奠定基础。公司 4 季末拨贷比环比 3 季度下降 37BP 至 2.74%，在存量不良处置
力度加大背景下,银行拨备覆盖率环比提升7.14个百分点至218.8%,拨备基础进一步夯实,抵御风
险的能力持续增强。
投资建议
兴业银行 2020 年营收和拨备前利润同比增速居股份行前列,资产质量指标向好,风险抵补能力增强。
公司坚持表内做精,推动资产负债表更趋稳健;大力做强表外,打造投行+投资生态圈,手续费收入
表现靓丽，收入结构更趋多元化。我们看好兴业银行 2021 年业绩表现，维持公司 2021/2022 年年 EPS
为 3.50/3.82 元的预测,对应净利润增速 9.2%/9.0%,目前股价对应 2021/2022 年 PB 为 0.83/0.75x,维持公
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下，监管引导银行让利实体经济，预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续、但若利率管控或者让利政策超市场预期、或将影响银行盈利表现。
2021年4月1日
兴业银行
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)