公司研究/公司点评
短期利润承压,长期看好新品释放成长空间
投资评级: 增持
主要观点:
报告日期:
4月27日盘后,公司发布2022年年报及23年一季报:
①公司 2022 年实现营业收入 36.72 亿元, 同比增加 43.33%; 实现归母
净利润 12.99 亿元, 同比增加 56.71%; 扣非后归母净利润为 8.83 亿
元, 同比增加 43.04%。全年毛利率为 46.44%, 较 22 年下滑 1.64pct。
②公司 2023 Q1 实现营业收入 4.20 亿元, 同比减少 53.41%; 实现归母
净利润 0.20 亿元, 同比减少 93.56%: 扣非后归母净利润为 30 万元,
公司价格与沪深 300 走势比较
同比减少 99.87%。毛利率为 53.29%，环比下滑 3.15pcts。
22 年业绩点评
公司 22 年业绩同比高增主要系以下原因:
①经营层面:
互连类芯片产品线方面,公司22 年度受益于 DDR5 内存接口和模组配
套芯片渗透率提升, 相关营收大幅提升。互连类芯片产品线 2022 年度
实现销售收入 27.35 亿元, 较上年度增长 59.30%, 毛利率为 58.72%,
减少 8pcts。
津逮®服务器平台产品线方面，公司 2022 年度津逮®CPU 产品线销售收
入稳健增长,实现销售收入9.37亿元,较上年度增长10.80%,毛利率
为 10.54%, 增长 0.32pct。
②投资层面:
基于公司前期围绕产业链进行的投资布局、公司投资收益及公允价值
变动收益合计 4.65 亿元, 较上年同期增长 160.35%, 主要是由于公司
联系人: 赵恒祯
基于前期围绕上下游行的投资布局所取得的收益。
2301 业绩点评
公司 23Q1 业绩不及预期主要系以下原因:
相关报告
受经济持续疲软及高通胀，促使北美四大云端服务商下修服务器采购
1. 澜起科技(688008.SH): DDR5 渗透
量。TrendForce 预测 2023 年全球服务器出货量下调至 1,443 万台,
率稳步提升, 扣非归母净利润再
年成长率收敛为 1.31%。下游服务器供应商去库存导致公司内存接口
芯片出货量承压,津速®服务器竞争加剧致毛利率下降。我们预计行
2. 澜起科技(688008.SH): DDR5 渗透
业 DDR5 年底渗透率仍为 25%左右, 但受去年备货转为今年去库存周期
率稳步提升, 多款新品打开成长
的影响,公司层面 DDR5 出货渗透率或低于该水平。
系列芯片长期空间提升及津逮服
● 新技术新成果频现, AI 芯片工程样品成果点亮
务器平台等新业务拓展 2022-04-
公司持续加大研发投入, 2022 年度公司研发费用为 5.63 亿元, 同比
增长 52.36%, 研发费用占营业收入的比例为 15.34%。公司在多项产
品的研发上取得重大进展,在业内首发多款产品:其中 2022 年 5 月
公司发布全球首款 CXL 内存扩展控制器芯片(MXC),并在业界率先
试产 DDR5 第二子代 RCD 芯片, 2022 年 9 月发布业界首款 DDR5 第
一子代时钟驱动器(CKD)工程样片,2022年 12 月在业界率先推出
DDR5 第三子代 RCD 芯片的工程样片。
除此之外, 公司持续推进 AI 芯片的软硬件协同及性能优化设计, 已
完成第一代 AI 芯片工程样片的流片并成功点亮。公司 AI 芯片未来应
用场景为: 互联网领域大数据吞吐下的推荐系统及 NLP (自然语言处
理)的应用场景。
● 投资建议
我们预计公司 2023-2025 年归母净利润为 9.13、17.23、25.46 亿元,
对应市盈率为74、39、26倍,调整为“增持”评级。
服务器去库存压力、新产品研发进度不及预期等。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
现金流量表
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意,其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。