旗下企业
2023年05月03日
澜起科技（688008.SH）
公司快报
短期需求承压，算力高需求助力长远发展
增持-B(首次)
投资评级
股价(2023-04-28)
投资要点
公司发布 2023 年第一季度报告和 2022 年年度报告。23Q1 实现营收 4.2 亿元，同减
53.41%, 环减 46.99%; 归母净利润 0.2 亿元, 同减 93.56%, 环减 93.44%; 扣非归
母净利润 29.59 万元, 同减 99.87%, 环减 99.75%。
2022 年实现营收 36.72 亿元, 同增 43.33%; 归母净利润 12.99 亿元, 同增 56.71%;
扣非归母净利润 8.83 亿元, 同增 43.04%。22Q4 营收 7.91 亿元, 归母净利润 3 亿元,
扣非归母净利润 1.17 亿元。
◆ 需求下滑导致客户去库存，营收利润均有所承压
23Q1 公司营收出现下滑主要系受服务器及计算机行业需求下滑导致的客户去库存
影响;分业务看,互连类芯片营收为4.13亿元,同减28.20%,毛利率53.95%;
津建®服务器平台营收为 0.05 亿元, 同减 98.33%, 毛利率 6.29%。公司保持高强
度研发投入,23Q1 研发投入为1.34 亿元,同增51.43%;营收下降叠加高研发投
入导致利润有所承压。此外, 23Q1 股份支付费用为 0.36 亿元; 剔除股份支付费用
影响后，归母净利润为 0.51 亿元，同减 84.56%，扣非归母净利润为 0.32 亿元，
同减87.6%。
◆ 互连类芯片：受益于 DDR5 迭代升级，多产品布局取得突破
公司受益于 DDR5 渗透率提升带来的相关芯片需求; 2022 年互连类芯片营收创历
史新高,达到 27.35 亿元,同增 59.30%;占总营收的比例为 74.47%;毛利率
58.72%。1) 内存接口芯片:公司在业界率先试产 DDR5 第二子代 RCD 芯片,率
孙远峰
先发布业界首款 DDR5 第三子代 RCD 芯片工程样片。2) PCIe Retimer 芯片:公
司 PCIe 5.0/CXL 2.0 Retimer 芯片完成量产版本的研发,并于 2023 年 1 月实现量
产。3) MXC 芯片: 2022 年 5 月, 公司成功发布全球首款 CXL 内存扩展控制器芯
王海维
片(MXC),可满足高性能计算、人工智能等数据密集型应用日益增长的需求。现
已有全球多家顶级云计算厂商、内存模组厂商主动寻求合作,三星电子和 SK 海力
相关报告
年 9 月公司发布业界首款 DDR5 第一子代 CKD 芯片工程样片,并已送样。
◆ 津逮®服务器平台：持续迭代提升竞争力，产品逐渐获得市场认可
2022 年津遠®服务器平台实现营收 9.37 亿元, 同增 10.8%; 占总营收的比例为
25.5%: 毛利率 10.54%。1) 津據®CPU: 2022 年第三代津據®CPU 系列产品通过
VMware 兼容性认证, 达到 VMware ESXi 7.0 U3 虚拟化平台的通用兼容性及性能、
可靠性要求。2023 年 1 月,公司发布全新第四代津速®CPU,关键性能指标大幅提
升,旨在以卓越性能为云计算、企业应用、人工智能及高性能计算提供算力支持。
2)混合安全内存模组:公司现有标准版混合安全内存模组和精简版混合安全内存
模组两大系列,可为不同应用场景提供不同级别的数据安全解决方案,与津逮®CPU
共同组成津逮®服务器平台。
◆ 布局 AI 迎接算力高增, 持续保持高研发投入
公司在研的 AI 芯片采用了近内存计算架构,主要用于解决 AI 计算在大数据吞吐下
推理应用场景中存在的 CPU 带宽、性能瓶颈及 GPU 内存容量瓶颈问题; 2022 年
完成第一代 AI 芯片工程样片的流片并成功点亮。2022 年公司研发投入为 5.63 亿
元,同增52.36%;占营收的比重为15.34%,同增0.9pcts。研发人员总数达到468
人, 同增 25.47%, 占总人数的比重为 73.01%, 同增 2.23pcts。
◆投资建议: 我们公司预测 2023 年至 2025 年营业收入分别为 52.28/75.7/99.92 亿
元, 增速分别为 42.4%/44.8%/32%; 归母净利润分别为 15.92/22.84/29.71 亿元,
增速分别为 22.5%/43.4%/30.1%; 对应 PE 分别为 43.5/30.3/23.3 倍。以 ChatGPT
为代表的大模型对算力提出更高要求, 服务器作为基础的算力支撑将保持高景气
度,公司业务与服务器行业紧密相关有望持续受益,首次覆盖,给予增持-B建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元