长城汽车（601633）
2025 年三季报点评: 业绩受报废税返还确认
2025年10月25日
节奏干扰，新品周期仍强势
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公告要点: 2025Q3 公司实现营收 612 亿元, 同环比+21%/+17%; 实现
归母净利润23亿元,同环比-31%/-50%;实现扣非后归母净利润18.9亿
元, 同环比分别-30%/-10%。
■ Q3 业绩受俄罗斯市场报废税返还确认节奏影响。1) 营收层面: 出口/魏
市场数据
牌销量占比环比提升,销量/ASP 环比均改善。公司 Q3 批发销量合计
魏牌销量占比环比+1pct。出口方面,公司 Q3 共出口 14 万辆,同环比
分别+11%/+28%, 主要为哈弗品牌出口量同环比提升。高山系列热销+
出口占比环比提升对冲坦克销量同环比下滑影响,公司 Q3 ASP 环比改
善 4%至 17.3 万元。2) 毛利率: Q3 公司毛利率为 18.4%, 同环比分别
-2.4/-0.4pct, 环比下滑主要原因为①高毛利车型坦克 Q3 销量同环比下
滑;②哈弗/皮卡Q3提高对经销商返利。3)费用率:Q2公司销管研费
用率分别为 4.8%/1.6%/3.9%, 同比分别-0.04/-0.3/-0.1pct, 环比分别-0.5/-
基础数据
0.2/-0.5pct。汇兑方面 Q3 由于人民币升值带来汇兑损失。4) 俄罗斯报
废税返还:因两款车本地化调试需补充数据,Q3 未收到补贴税返还。
5) 最终公司 Q3 实现归母净利润 23 亿元, 单车净利 0.6 万元。
■ 公司新车周期强势,技术底座储备完善。智能座舱方面,公司依托 Coffee
OS 3 智能座舱系统构建全场景智能出行生态,目前已搭载至蓝山、高
山、二代哈弗枭龙 MAX、全新坦克 500、2025 款欧拉好猫等多款战略
相关研究
车型。辅助驾驶方面, Coffee Pilot Ultra 车位到车位功能 8 月正式 OTA
上车,并在坦克500改款等新车上搭载; CPPlus 也首搭二代枭龙 MAX
《长城汽车(601633): 2025 年半年报
正式上车, 让更多用户感受辅助驾驶带来的舒适性、便捷性。 电动化方
点评: 业绩符合预期, 新品周期强势》
面, 2025年5月正式发布了为旗舰豪华而生的下一代全新全动力智能
超级平台,兼容插电、混动、纯电、氢能混动和燃油五大动力形式的超
级平台, 将应用于公司旗下不同品牌的车型中。
《长城汽车(601633): 2025 年 H1 业
绩快报点评:业绩符合预期,智能化+
■ 盈利预测与投资评级:考虑市场竞争加剧,我们下修公司 2025/
2026/2027 年归母净利润预期为 119/174/221 亿元 (原为 140/190/226 亿
越野+生态出海持续推进》
元), 对应 PE 为 17/11/9 倍。由于魏牌/欧拉有望在 2026 年迎来较强新
品周期, 坦克泛越野版本陆续上市拓展目标人群, 我们仍维持“买入”评
波动风险:海外市场政策变化风险。
长城汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。