000858.SZ
五粮液
2020 年完成双位数目标, 2021 年稳中求进
原评级: 买入
亿左右,同比增长 14%,主要系公司核心产品销售增长所致。营收符合预
板块评级:强于大市
期、净利低于预期。
支撑评级的要点
本报告要点
2020年五粮液营收、净利增速分别为 14%、14%, 营收达到 572 亿左右,
五粮液业绩预告点评。
符合年初制定双位数增长目标, 增速大概率领跑一线酒, 其中 4Q20 分
股价表现
别为 13%、10%。（1）2020 年五粮液酒均价提升对营收有明显的贡献。
考虑到普五 19 年 6 月产品换代，出厂价从 789 元提至 889 元，1H20 价格
同比升13%3、4季度团购市场拓展力度加大,同时公司挺价决心坚决,
拉动了团购业务的发展,我们判断均价更高的团购酒占比提升,特别是4
季度。(2)2019年公司持续进化升级，做了很多基础工作，包括总部的
品牌事业部改革，区域完成扁平化和职能前置化改革，建立数字化营销
系统,导入控盘分利模式,这些改革措施在2020年发挥了积极作用。公
司可以根据渠道上精准的进销存数据,综合疫情对商家的影响程度,对
现有传统商家计划量进行优化调整。(3)疫情发生后,公司推出了一系
列稳市场、稳增长的政策措施, 零售损失团购补、线下损失线上补、老
品损失新品补,我们判断下半年追回了一部分疫情的损失。(3)4Q20
营收、净利分别增 13%、10%,净利略低于预期,我们判断可能由于团
购业务相关的费用投入加大。
2021年稳中求进，保持业务良性发展。根据微酒新闻，十四五总基调依
然是稳中求进，2021年五粮液将继续保持行业骨干企业平均先进水平的
发展速度，确保企业发展运行在稳健可持续增长的合理区间。我们认
为,公司通过健全团购体系,持续培育、巩固意见领袖和消费圈层,深
化数字转型,提高营销数字化管理能力等措施,可以继续扩大五粮液酒
消费群体,并提升渠道积极性,业绩稳健增长可期。
以2021年1月7日收市价为标准
根据业绩预告. 我们小幅下调盈利预测. 预计 20-22 年 EPS 为 5.11、5.89、
相关研究报告
《五粮液 20 年中报点评:营收领跑一二线名
评级面临的主要风险
春节销售低于预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
(86755)82560506
(8610)66229391
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)