买入 (维持)
2018年11月05日
智飞生物（300122）医药生物
销售与研发兼备，重磅产品放量驱动业绩爆发
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑:公司为研发能力与销售能力兼备的国内疫苗龙头企业，重磅产品放
量下业绩正超高速增长：1）自产产品：AC-Hib 三联苗正在放量，结核防治产
品即将上市,峰值净利润合计或达 25 亿元: 2) 代理产品: HPV 疫苗未来 5 年
供不应求,峰值净利润或达35亿元,五价轮状疫苗或达5亿元。我们预计未来
年三年业绩复合增速超 100%, 2019-2020 年估值仅 29 倍和 20 倍。
● 国内步入新型疫苗放量时代，公司销售与研发兼备，业绩正在爆发的疫苗龙头
企业。疫苗具有重大的社会和经济效益，为国之战略行业，是疾病预防一线方
案。疫苗为国内最像国外创新药的行业,重磅产品频出,以 HPV 疫苗、13 价肺
炎疫苗和人二倍体狂犬疫苗的上市为代表，中国步入新型疫苗陆续上市爆发的
相对指数表现
时代,行业景气度极高。公司为疫苗行业龙头,通过自产+代理,公司拥有A股
发,公司已上市三联苗,即将上市结核仿制用 EC 诊断试剂和微卡产品,叠加后
续产品梯队储备,公司业绩正在爆发。
● 自产:三联苗和结核防治均为利润 10 亿量级重磅产品。AC-Hib 三联苗:正在
放量,10亿净利润量级重磅品种;结核预防产品线:全球首创,10亿净利润量
● 代理:牵手默沙东，HPV 和五价轮状疫苗驱动公司业绩爆发。公司销售网络全
国最强,战略合作下已成“默沙东中国”。4/9 价 HPV 疫苗:近五年将高速增
长,峰值净利润或达35亿。五价轮状疫苗:有望年底上市,5亿净利润量级。
基础数据
在研重磅产品+智睿投资布局,中长期发展动力十足。公司还有 10 多个在研产
品, 其中仍有多个重磅产品。15 价肺炎结合疫苗: 国内最高价数, 15 亿净利润
量级产品。人二倍体狂犬疫苗:4-5年后上市,5亿元净利润量级产品。同时公
司设立了参股子公司睿智投资，着眼未来发展，战略布局生物药和细胞治疗。
盈利预测与投资建议。预计公司 2018-2020 年归母净利润 14.9 亿元、27.5 亿
元和 39.3 亿元，三年复合增速 109%。参考可比公司 2019 年行业平均 44 倍估
相关研究
值,公司相对估值为 44 倍 X27.5 亿元=1210 亿元市值,考虑到不同可比公司估
1. 智飞生物 (300122): 业绩略超预期, 公
值差异极大，我们认为相对估值参考意义不大。我们通过现金流折现对公司核
司延续高速增长 (2018-10-18)
心三大自产和两大代理品种估值 943 亿元，给予公司目标市值 943 亿元，对应
2. 智飞生物 (300122): 三联苗+HPV 疫苗
股价为 58.9 元/股,维持“买入”评级。
放量, 业绩超高速增长 (2018-08-14)
3. 智飞生物 (300122): 业绩略超预期, 自
产+代理重磅品种正高速增长
(2018-07-02)
4. 智飞生物 (300122): 结核疫苗拟纳入优
先审评,为30亿量级重磅产品
(2018-06-06)
5. 智飞生物 (300122): 9 价 HPV 疫苗上
市, 未来三年业绩将大超预期
(2018-05-24)
投资要件
关键假设
自产疫苗: 我们预计公司核心产品 AC-Hib 三联苗 2018-2020 年销量分别为 500 万、
750 万和900 万支,其中预灌封销量占比分别为5%、25%和40%,自产疫苗毛利率整体维
持 95%左右。
代理疫苗: 我们预计 2018-2020 年 4 价 HPV 疫苗销量分别为 500 万支、800 万支
和 1000 万支. 9 价 HPV 疫苗销量分别为 40 万支、200 万支和 400 万支. 五价轮状疫苗销
量分别为 50 万支、300 万支和 600 万支，代理疫苗毛利率整体维持 45%左右。
我们区别于市场的观点
市场对 HPV 疫苗空间及持续性有分歧。我们认为 5 年内行业将保持高速成长态势，同
时我们分别测算了国内存量市场和增量市场空间, 判断存量市场净利润空间 290-380 亿元量
级，峰值净利润或达 40 亿元，增量市场稳态净利润 10-15 亿量级。
市场认为公司产品梯队薄弱。我们认为公司在研产品储备丰富,重点品种和方向有:1)
15 价肺炎结合疫苗：国内最高价数、15 亿净利润量级产品；2) 人二倍体狂犬疫苗：4-5 年
后上市,5亿元净利润量级产品;3)睿智投资:战略布局生物药,已有三个单抗处于临床|
期,一个 CART 正申报临床。
股价上涨的催化因素
HPV 供应量超预期，微卡及 EC 诊断试剂获批进度超预期，公司业绩超预期。
我们预计公司 2018-2020 年归母净利润 14.9 亿元、27.5 亿元和 39.3 亿元, 三年复合增
亿元市值,考虑到不同可比公司估值差异极大,我们认为相对估值参考意义不大。我们通过
现金流折现对公司核心三大自产和两大代理品种 2018-2025 年做出预测,按8%收益率折现,
假设 2%永续增长,得出 2018 年五大品种市值 943 亿元,给予公司目标市值 943 亿元,对
应股价为 58.9 元/股, 维持“买入”评级。
投资风险
行业出现疫苗事件或导致行业收入下滑的风险,重磅产品上市进度或销售情况或低于预
期的风险,以及三联苗等销售上量或低于预期的风险。国家或将出台系列政策整顿行业,不
能排除短期对疫苗企业生产、流通和接种产生影响，从而影响短期业绩的风险。默沙东代理
关系被暂停或取消的风险。
目 录
图目录
表目录
1 销售与研发兼备,业绩正在爆发的疫苗龙头企业
公司成立于1995年,2010年在深交所上市,是国内实力出众的民营生物疫苗的供应和
服务商之一。公司一直专注疫苗和生物制品的研发，以自营自销产品为特色、代理销售进口
优质疫苗为亮点，逐步形成了规模庞大、覆盖面广、深入终端的疫苗销售网络。公司的市场
领域主要是二类疫苗市场。自营自销的主要产品有 AC-Hib 三联疫苗、ACYW135 流感多糖
疫苗、AC 结合疫苗、b 型流感嗜血杆菌结合疫苗和微卡。代理的主要产品有四价/九价 HPV
疫苗、口服五价轮状病毒疫苗、23 价肝炎疫苗和灭火甲肝疫苗。
目前公司有7个子公司:智飞绿竹和智飞龙科马负责自研产品、智飞空港作为进口疫苗
引进子公司、智飞香港为海外业务拓展平台、智仁生物负责药品销售公司、智睿投资为公司
战略性布局治疗类生物医药的研发投资平台。
公司第一大股东和实际控制人为董事长、总经理蒋仁生,直接持股 54.13%, 加上其子
蒋凌峰 5.4%的股权和其弟蒋喜生 0.83%的股权, 三人合计 60.36%。第二大股东为离职的创
始人之一吴冠江，持股 9.54%，加上其妻子刘铁鹰的 3.81%，合计持股 13.35%。
1.1 行业回暖+三联苗放量,公司业绩 2017 年开始超级爆发
2013-2015 年公司营收一直在 7-8 亿之间波动,而归母净利润持续增长,主要系公司用
自研产品逐步替代代理产品，公司盈利能力逐步提升。2016 年行业受山东疫苗事件影响，
国务院颁布实行通过省级公共资源交易平台采购二类苗等一系列新政,行业整顿下公司收入
和归母净利润出现大幅下滑。
到 2017 年疫苗行业开始复苏,叠加公司开始大力推广自研的独家品种 AC-Hib 三联苗,
公司收入和业绩开始爆发,2017年实现营收13.4亿元,同比+201%,实现归母净利润4.8
亿元,同比+1299%。2018年上半年仍延续高速增长态势,实现收入20.7亿元,同比增长
365.4%,实现归母净利润 6.8 亿元,同比增长 297.2%,业绩呈超级爆发态势。
图 3: 2013-2018H1 公司归母净利润增长情况
1.2 自产+代理,公司拥有 A 股最丰富的疫苗产品线
公司目前销售 11 个品种。1) 自产自销:主要产品为 AC-Hib 三联苗、四价流脑多糖疫
苗、AC 结合疫苗、Hib 结合疫苗和微卡等; 2) 代理默沙东产品: 公司为默沙东在中国区疫
苗销售提供进口、仓储和推广等支持，成为默沙东在中国大陆长期友好合作伙伴和所有产品
的代理商。代理销售四价/九价 HPV 疫苗、口服五价轮状病毒疫苗、23 价肺炎疫苗和灭活甲
肝疫苗。3)协议推广:为国内浙江普康推广冻干甲肝减毒疫苗。自产+代理,产品梯队丰富:
AC 群脑膜炎球菌 (结合) b 型流感嗜血杆菌 (结合) 联合疫苗 (以下简称: AC-Hib
\triangleright
三联苗): 国内独家生产，罗益生物申报生产被否，欧林生物获批临床，但距离上
市仍有 4 年以上时间。2017 年批签发同比增长 2018.5%，达到 470.4 万支，正高
速增长,仍有较大空间,为公司自产核心品种。
ACYW135 流脑多糖疫苗（以下简称:四价流脑疫苗）: 国内 6 家企业生产.同时
\triangleright
还面临结合苗竞争和A群、AC群等竞争，整体批签发趋势向下。
AC 流脑结合疫苗：目前国内 4 家生产企业，在对多糖苗替代下，行业需求稳定。
\triangleright
Hib 结合疫苗: 国内 6 家企业生产, 面临倍多联苗替代竞争, 行业趋势向下。
年底正式上市, 9 价刚刚获批, 预计年底上市, 而国内仅 GSK 上市 2 价疫苗, 其
他公司产品要么价数比较低,要么进度很慢,我们预计公司代理的 HPV 疫苗将在
国内保持 2-4 年以上的独家地位，行业正开始爆发，为公司核心品种。
口服五价轮状病毒疫苗:全球销售第十大重磅产品,公司独家代理,国内仅兰州所
\triangleright
上市单价口服轮状病毒疫苗,未来2-4年将维持独家地位,行业正开始爆发,为公
司核心品种。
23 价肺炎疫苗、冻干甲肝减毒疫苗和灭活甲肝疫苗:目前行业需求稳定。
微卡: 独家产品, 结核治疗用药品, 现在正申报为预防性结核疫苗, 已完成三期临
床,已经申报生产,未来空间巨大,为公司潜力品种。
公司以代理疫苗起家, 2008 年以前公司代理业务收入占比超过 80%。随着公司自研的
Hib 结合疫苗和 AC 结合疫苗上市, 公司自产疫苗收入占比陆续提升, 到 2013 年公司自产疫
苗收入和毛利占比分别达 34%和 50%。在 2014 年, 公司研发多年的独家重磅产品 AC-Hib
三联苗获批上市,期间行业受到山东疫苗事件影响,导致公司三联苗到 2017 年才开始爆发
放量,在三联苗的拉动下,2017年自产疫苗收入和毛利占比分别达74%和84%。
自从其代理的 HPV 疫苗自 2017 年底正式上市后, 代理业务逐渐发展成为了公司主要收
图 11: 2018H1 公司毛利结构(单位:百万元)
从业务主体上看,北京智飞绿价为自产疫苗业务主体,智飞龙科马为自产治疗性生物制品。2018
年中报显示,北京智飞绿竹实现收入 5.4 亿元,净利润 2.5 亿元,净利润率约 47%,归母净利润占比
37%。非北京智飞绿竹(主要为代理业务)贡献了收入15.1亿元,净利润4.3亿元,净利润率约28%,
归母净利润占比 63%,考虑到 HPV 疫苗为代理业务主体,即 HPV 疫苗净利润大概率在 25%左右。
1.4 从代理到自主研发,公司产品梯队储备非常丰富
虽然以代理起家，但公司同时非常重视研发投入，2017 年公司研发投入近 1 亿元，在
行业内位居前列, 2018 年上半年研发投入达 4980 万元, 同比增长 44.9%。公司组建了专业
技能强大的专家研发团队，着重研发技术的引进和开发，以构造研发平台为根基，先后参与
了科技部“863 计划”“现代医学技术”项目、科技部重大新药创制、国家新药创制重大专项等
13 项国家级、省部级项目。
公司现有研发基地 2 个,研发中心 1 个,自主在研项目 20 项。除了 2014 年上市了国
内独家的 AC-Hib 三联疫苗,公司还申请了 15 价肺炎结合疫苗、EV71 手足口疫苗、全系列
结核病防治疫苗、福氏宋内氏痢疾双价结合疫苗和人二倍体狂犬疫苗等潜力品种，丰富的产
品梯队,可充分保障公司延续5年以上的高速增长态势。
表 2: 公司在研产品梯队情况
2 疫苗很像国外创新药,国内步入新型疫苗放量时代
2.1 疫苗具有重大的社会和经济效益, 为国之战略行业
疫苗指的是通过刺激产生抗体对特定疾病形成免疫力的生物制剂，包括灭活或减毒微生
物、微生物代谢产物或衍生物。疫苗保留了病原体刺激动物体免疫系统的特性，但不具致病
性,接种后免疫系统可产生特异性抗体、免疫因子和活性物质等保护性物质,从而起到抵抗
致病菌、预防感染性疾病的作用。疫苗具有重大的社会和经济效益，为国家战略行业。
社会效益:疫苗是传统病预防最有效的手段，为一个国家的战略行业，以美国等为代表
的多个国家已经将疫苗纳入战略安全储备目录:1)中世纪的黑死病，夺走了欧洲 1/3 的人
年代全球消除脊髓灰质炎计划至今,使得超过500万儿童免于瘫痪。
经济效益:疾病的有效预防所需的社会成本远低于疾病治疗,而疫苗的开发应用则被称
为回报率极高的投资方式之一:美国 CDC 数据表明,考虑疾病带来的治疗费用和生产力下
降,若用费用-效益比值(CBR)来准确衡量疫苗带来的经济价值,疫苗产业的 CBR 可达
1:16-44,即投资 1 元钱,可得到 16-44 元的效益。
2.2 全球疫苗重磅产品频出,四大巨头公司并驾齐驱
得益于全球公共卫生的发展以及人类对疾病预防意识的不断增强，全球疫苗市场发展十
分迅速。根据 Statista 分析数据，2016 年全球疫苗市场容量接近 400 亿美元，且预计未来
4-5 年内仍将保持 10%左右的增速增长, 至 2020 年可增至约 600 亿美元, 超医药行业增速。
从地域分布来看:全球疫苗市场仍以北美为主要市场，占全球市场的 62.9%，其
次为欧洲占 18.8%, 其他地区则为 18.3%。中国和印度等亚洲市场目前市场占比较
小,但因持续增加的新生儿出生率和人口基数,发展空间巨大,根据 Kalorama
Information 预测数据,未来五年里中国的疫苗市场增速可达 10.8%,远高于美国
市场增速 8.2%。
从竞争企业来看:由于疫苗行业壁垒较高，大型企业无论在生产技术、质量控制还
\triangleright
是产品研发方面都明显处于业内领先地位,一般中小企业很难进入主流疫苗市场。
目前全球疫苗市场主要由大型药企占据,四家巨头企业(赛诺菲巴斯德、葛兰素史
克、辉瑞、默沙东) 占全球近 90%的市场, 2016 年世界疫苗销售排行榜前十的疫
苗品种均来自这四家跨国巨头。
近十年来，全球疫苗行业的增长多得益于一系列高品质的创新疫苗品种的面市、销量前
十的疫苗包括四种多价疫苗和三种多联疫苗, 传统疫苗的贡献率逐渐减少。2016 年十大畅
销疫苗单品年销售额均超过 5 亿美元，总销售额 160 亿美元，占全球疫苗总销售额超 40%。
2.3 疫苗为国内最像国外创新药的行业, 重磅产品频出
父母对孩子的爱是天地间最伟大的爱，小孩的健康是父母最关注的事情，父母不吝对小
孩预防用疫苗的支出,小孩预防用疫苗历来重磅产品频出。典型案例为 13 价肺炎多糖结合
疫苗（全球疫苗之王, 2 岁以内小孩用）的销售金额远大于 23 价肺炎多糖疫苗（成人及老
人用). 13 价肺炎疫苗上市第二年即达 41 亿美元。
我们认为疫苗是国内最像国外创新药的细分领域,主要系:1)产品格局好:疫苗研发
生产难度极高,全球最强监管;2)支付能力强:父母支付意愿极强;3)盈利能力强:自产
疫苗净利润率 40%-50%, 创新药净利率 30%以上。从上市公司最新定期报告看，疫苗已成
为医药行业增长最快的细分领域，没有之一。
2.4 中国步入新型疫苗陆续上市的 3.0 时代
回顾疫苗行业发展历史，我们认为国内疫苗先后经历了一类苗时代（缺医少药，主要有
国企中生集团旗下六大所承担,主要研发生产国家采购免费供应的一类苗,实现自给自足)
和二类苗时代(一些民营企业研发生产以水痘、狂犬和 Hib 等为代表的自费二类苗,成就了
目前 A 股的多家上市公司)。截止目前全球已批准 75 种预防性疫苗,可预防 40 多种疾病,
年申请批签发的50种疫苗,我国能自行生产46种,中国已成疫苗工业大国。全球销售前十
大疫苗中, 国产疫苗仅有肝炎疫苗, 考虑到国产多联苗、13 价肺炎和 HPV 疫苗等正陆续在
国内上市, 我们认为国内疫苗行业步入第三个发展阶段, 3.0 时代—即新型疫苗时代。
典型重磅产品上市进展情况: 1)肠道病毒 EV71 手足口疫苗: 全球首个预防手足口病
的疫苗,2015-2016 年获批; 2) 国产多联苗: AC-Hib 三联苗, 百白破-Hib 四联苗; 3) 2 价
4价/9价宫颈癌疫苗: 先后于 2017-2018 年国内上市; 4) 五价轮状病毒疫苗: 2018 年中获
批:5) 四价流感疫苗:2018 下半年已经获批上市:6) 第三代狂犬疫苗(人二倍体):预计
2019 年初上市; 7) 国产 13 价肺炎疫苗: 预计 2019 年初上市。
3 自产三联苗和结核防治均为利润 10 亿量级重磅产品
在公司现有产品梯队中，已上市的重磅产品三联苗正在放量，即将上市的结核防治产品
3.1 AC-Hib 三联苗:正在放量,10 亿净利润量级重磅品种
A 群 C 群脑膜炎球菌(结合)b 型流感嗜血杆菌(结合)联合疫苗(以下简称 AC-Hib, 三联
苗)为公司独家产品。主要用于2月龄以上婴儿同时预防A群C群脑膜炎球菌和b型流感
嗜血杆菌引起的多种疾病。常规推荐免疫接种程序:上臂三角肌肌内注射,每1次人用剂量
0.5ml。2-5 月龄接种 3 剂, 6-11 月龄接种 2 剂, 12-71 月龄接种 1 剂, 间隔 1 个月。
从不重复接种 Hib 疫苗的角度看,公司三联苗的主要竞争品种有:1) Hib 单苗;2) 康
泰生物的百白破-b 型流感嗜血杆菌（DTaP-Hib）四联苗: 3）赛诺菲的百白破-b 型流感嗜血
杆菌-灭活脊髓灰质炎 (DTaP-IPV/Hib) 五联苗。
万人, 虽比 2016 年小幅减少, 但明显高于“十二五”时期年均出生 1644 万人的水平, 是
2000 年以来历史第二高值。根据历年批签发数据, 我们估计全国过去 8 年, 平均每年 Hib
相关疫苗（含单苗和多联苗）接种在稳定在 2600 万支左右，按每年接种 4 支算，接种人群
约 650 万人。据国家统计局统计, “十二五”时期年均出生 1644 万人的水平,即 Hib 疫苗
接种率近 40%。
从批签发数量上看，以智飞生物三联苗、康泰生物四联苗和巴斯德五联苗为代表的联苗
正逐步取代 Hib 单苗。从 2017 年批签发量看，多联苗批签发数量已经接近 Hib 单苗。我们
认为到达成熟期,三联苗渗透率均有望达到15%左右,考虑到五联苗供应紧张和公司全国最
全的销售网络,三联苗乐观渗透率可达 20%左右。按 1700 万人口算, 15%-20%渗透率对应
255-340 万人, 按 3 支/人份算, 对应 765-1020 万支。综上, 我们认为公司三联苗保守销售
峰值可达 700 万支，乐观销售峰值可达 1000 万支。
根据上述数据我们按如下表格预测了三联苗 2018-2025 年收入和净利润情况: 1) 新生
儿 2018年开始稳定在 1700万人左右: 2)三联苗 2018-2019年渗透率达到 9.8%和 14.7%
左右,对应 500 万和 750 万支,到 2020 年后维持在 900 万支左右;3)目前三联苗仅公司
获批生产，江苏罗益生物报生产被否，成都欧林生物 2017 年获批临床，但根据中国临床试
验数据库显示，未开展临床试验，即未来 4-5 年内公司将保持独家产品地位。4）由于行业
竞争格局良好，我们预计出西林瓶厂价格稳定在 210 元/支，新上市的预灌封包装价格稳定
在 273 元/支,公司净利润率稳定在 45%。
根据模型,我们认为三联苗,3年后,即2020年可为公司产生9.5亿净利润贡献,在
不考虑费用率下降的情况下,未来有望稳定在9.5亿元左右。
3.2 结核预防产品线:全球首创,10 亿净利润量级重磅品种
结核病是由结核杆菌感染引起的慢性传染病。结核菌可能侵入人体全身各种器官，但主
要侵犯肺脏，称为肺结核病。2017 年 WHO 全球结核病报告显示：全球有 1040 万人患结核
病，2016 年有 180 万人死于结核病。从绝对人数上看，我国是世界上仅次于印度的第二结
核病大国。据统计 2014 年结核病感染率为农村人口的 13%-20%（约 1.7-2.6 亿人），患病
人数为 120 万/年, 死亡人数 3.8 万/年, 我国向世卫组织承诺到 2035 年结核病发病率整体下
降 90%以上，到 2050 年达到消除结核病的终极目标。
3.2.1 筛选潜伏性结核是结核病防控的关键
结核分枝杆菌潜伏感染(LTBI)是指宿主感染结核分枝杆菌后对结核分枝杆菌抗原存在持
续的免疫应答，但无临床活动性结核病证据的一种特殊状态。结核潜伏感染者的曼托试验呈
阳性，但无症状且痰中也无结核菌。在某些情况下，结核菌可以一生持续感染而不发病。若
不治疗,约有5%-10%会发展成活动性结核病,在伴有免疫抑制疾病的人群中,这一比例更
大。通过早期鉴别和预防性治疗可以有效地降低发病的风险，为此 2014 年 WHO 专门发布
了《潜伏性结核感染管理指南》。
潜伏感染人群庞大，快速、准确地诊断结核，并筛选潜伏性结核是结核病防控的关键。
目前我国结核病预防研究面临如下难题:
精准诊断
卡介苗接种是我国结核病预防的国策，卡介苗接种率达 90%以上，仅少数人权未接种卡
介苗；但卡介苗因保护周期有限，在人群中纯在卡介苗接种后迟发性过敏反应(DTH)转阴人
群,维持阳性人群和结核感染人群。目前结核检测主要为如下两种方法:
结核菌素测试（TST）:对免疫力低下的人群敏感性大大降低;结核菌素纯蛋白衍生物
是 200 多种单倍的混合物, 其中很多是非结核杆菌及卡介苗的共同抗原成分, 假阳性率高,
特异性低; 皮试的操作和结果的判断, 存在一定主观性; 由于我国人口基数大, 感染人数多,
又是卡介苗普种国家，而 TST 对区别卡介苗接种和自然感染有一定的局限性。
γ-干扰素释放分析检测 (IGRAs): 以以酶联免疫技术检测结核感染的新方法, 是目前
最敏感的抗原特异性 T 细胞检测方法之一。但我国结核病的带菌人群约 2 亿人, 但每一个检
测费用高达 800 元，且需要静脉采血。用于广泛筛查潜伏性结核仍有一定的局限性。
亟待开发能简单便捷、灵敏度高且价格便宜的筛查手段。公司即将上市的重组结核杆菌
ESAT6-CFP10 变态反应原（以下简称 EC 诊断试剂）, EC 诊断试剂属于国际上第三代诊断
试剂,与 PPD 联用可对结核实现精准诊断,仅做皮试,无需抽血,灵敏度高,便于对所有
人群进行筛查。目前该产品已完成临床,国家局已受理申报生产,我们预计 2019 年中有望
获批上市。
预防治疗
对有潜伏性结核, WHO《指南》推荐了 5 种预防性治疗方案, 分别为: 6 个月的异烟肼、
9个月的异烟肼、3个月每周1次的异烟肼+利福喷丁、3~4个月的利福平及3~4个月的异
烟肼+利福平,均为药物治疗方案,虽然目前国家对结核治疗口服药物实行免费,但相关的
护肝药和润肺药等仍需自费。我国结核菌感染率居高不下,预防性疫苗通常对已感染人群无
效，亟待开发可用于潜伏性结构感染患者预防用疫苗。
结核病疫苗是国际上疫苗研究的热点，目前全球有 11 家产品处于临床阶段，公司开发
的母牛分枝杆菌疫苗 (结核感染人群用) (以下简称“微卡”), 该疫苗是目前为止世界上唯
一完成||期人体临床试验并申报生产的结核病疫苗。6 月 14 日该疫苗已被国家纳入优先审
评品种, 我们预计 2019 年上半年有望上市。
3.2.2 全系列结核产品梯队,可实现精准诊断和精准预防
公司结核病的免疫策略是根据免疫背景和感染状态的不同,预防需求的不同,研究不同
种类结核病疫苗,做到精准区分、精准预防。
精准诊断产品：PPD 试剂和 EC 试剂，其中 EC 试剂为核心产品；
\triangleright
精准预防产品: AEC/BC02 冻干重组结核疫苗、成人用卡介苗和微卡, 其中微卡为
核心产品。
表 9: 公司结核预防产品研发梯队及进展
图 23: 公司结核病精准防治策略
3.2.3 EC 诊断试剂:有望纳入新生结核筛查,为净利润 4 亿量级产品
学校结核病常规防控工作是预防学校结核病疫情发生的基础。根据教育部发布的《学校
结核病防控工作规范（2017 版）》，学校需按有关规定将结核病检查项目作为新生入学体检
和教职员工常规体检的必查项目，以北京为代表的多个省市今年开始正陆续实施。新生入学
和教职员工常规体检结核病检查方案:
一、幼儿园、小学及非寄宿制初中入园(入学)新生体检应当询问肺结核密切接触史和
肺结核可疑症状，对有肺结核密切接触史者开展结核菌素皮肤试验。
二、高中和寄宿制初中的入学新生应当进行肺结核可疑症状筛查和结核菌素皮肤试验;
对肺结核可疑症状者和结核菌素皮肤试验强阳性者需要进行胸部×光片检查。
三、大学入学新生采用肺结核可疑症状筛查和胸部 X 光片检查, 重点地区和重点学校也
可同时开展结核菌素皮肤试验。
四、教职员工健康体检中应包括胸部X光片检查。
对肺结核可疑症状者、或结核菌素皮肤试验强阳性者、或胸部X光片检查异常者需到结
核病定点医疗机构接受进一步检查。
在消灭结核的战略背景下，结核筛查已成为新生入学体检和教职员工常规体检的必查项
目，虽然目前检测方式仍以结核素皮肤试验为主，我们认为 EC 诊断试剂上市后有望成为结
核筛查主流手段。
根据教育部要求, 我们按如下表格预测了 EC 诊断试剂 2018-2025 年收入和净利润情况:
万和 750 万人左右，暂不考虑教职工体检和社会体检筛查；2) EC 诊断试剂陆续成为必查
项目，初高中及普通高校渗透率逐步在 2024 年左右达到 70%，普通小学渗透率达到 5%左
右; 3) 目前 EC 诊断试剂仅公司申报,即未来 4-5 年内公司将保持独家产品地位; 4) 由于
行业竞争格局良好，我们预计价格为 50 元/支，参考其他公司诊断产品净利率，假设净利润
率稳定在30%左右。
根据模型, 我们认为 EC 诊断, 3 年后, 即 2021 年可为公司产生过 1 亿元净利润贡献,
到 2024 年或可贡献近 13 亿元收入，净利润有望达到 4 亿元左右。
3.2.4 微卡: 2019 年初上市,全球独家,为净利润7亿元量级重磅产品
根据中国临床实验数据库显示，微卡三期临床试验针对 15-65 岁人群，接种程序为：每
次将本品一瓶(含母牛分枝杆菌菌体蛋白22.50 µg)用1.0毫升灭菌注射用水稀释摇匀后,
作臀部肌肉深部注射, 每两周一次, 共6次, 即一人份为6剂。
根据上述分析,我们按如下表格预测了微卡疫苗 2018-2025 年收入和净利润情况: 1)
仅考虑学生, 2018-2025 年 EC 试剂筛查学生数同上表; 2) 根据国内 13%-20%的感染率,
我们假设筛查出潜伏性结核人数的比例为 15%: 3) 假设已筛查出的潜伏性结核接种微卡疫
苗的比例为 20%: 4) 目前微卡疫苗仅公司申报,即未来 4-5 年内公司将保持独家产品地位。
5) 由于行业竞争格局良好, 我们预计价格为 300-400 元/支, 即假设每人份合计 6 支价格为
2000 元: 6) 假设净利润率稳定在 45%左右。
根据模型，我们认为微卡疫苗有望 2019 年初上市，3 年后，即 2021 年可为公司产生过
3 亿元净利润贡献，到 2024 年或可贡献近 16 亿元收入，净利润有望达到 7 亿元左右。
4 牵手默沙东, HPV 和五价轮状疫苗驱动公司业绩爆发
4.1 公司销售网络全国最强, 战略合作下的“默沙东中国”
一般治疗性药品主要在医院体系销售,三级医院 1800 多家,二级医院 6000 多家,即
治疗性药品销售可自上而下实施学术推广。而疫苗的使用和推广的最终环节为接种点，全国
有近5万个接种点,分布于基层乡镇卫生院和街道办事处的卫生服务中心,即疫苗销售需要
直接在基层推广,需要强大的覆盖网络支持。
在 A 股上市公司中, 其他企业主要通过专业推广服务商代为推广产品, 只有智飞生物建
立了超过 1000 人的直销队伍，可覆盖近一半的接种点，拥有全国最强销售网络，销售能力
全国最强。
在 2016 年国家实施新修订《疫苗流通和预防接种管理条例》, 对疫苗实施“一票制”,
工业企业配送并直接开票至县疾控，向我国出口疫苗的境外疫苗厂商应当在我国境内指定一
家代理机构，统一销售该厂商进口的全部疫苗，代表该厂商履行《条例》规定疫苗生产企业
的全部责任。公司为默沙东在中国的战略合作伙伴，目前已代理全部默沙东所有产品，在疫
苗流通新规下,公司视同生产企业,如同疫苗“默沙东中国”。
目前默沙东在国内拥有 4/9 价 HPV 疫苗、五价轮状病毒疫苗、23 价肺炎疫苗和甲型肝
炎灭活疫苗。其中核心产品为 4/9 价 HPV 疫苗和五价轮状病毒疫苗。
4.2 4/9 价 HPV 疫苗: 近五年将高速增长,峰值净利润或达 35 亿
4.2.1 宫颈癌全球患者数量大，HPV 疫苗防治效果最优，默沙东全球最大
宫颈癌是发生于宫颈的上皮恶性肿瘤。宫颈癌在全球妇女癌症死亡率中位居第二，在一
些发展中国家甚至居于首位:每年全球大约有50万例新发宫颈癌病例,约20万人死于宫颈
癌,其中,80%的死亡发生在发展中国家。在美国,每年用于宫颈癌筛查和治疗的费用约为
5.7 亿美元。据不完全统计, 我国每年新发病例 13 万人左右, 现有宫颈癌病人约 13.8 万,
岁和 60-64 岁。近年来宫颈癌的发病有年轻化的趋势，原位癌高发年龄为 30-35 岁，浸润癌
为 45-55 岁。宫颈癌早期无明显症状，所以其鉴别诊断相当困难，当宫颈癌的症状出现后三
个月后就诊者 2/3 都处于癌症晚期。同时宫颈癌还有手术治疗复发率高和易发生远端转移的
特点，加大了治疗的难度;尤其是年龄小于35岁的患者更易发生淋巴转移，预后较差。
诱发宫颈癌的因素很多,据统计高危性人乳头瘤病毒(HPV)持续感染是宫颈癌发生的主
要危险因素，90%以上的宫颈癌伴有高危型 HPV 感染。HPV 是一种属于乳多空病毒科的乳
头瘤空泡病毒 A 属,是球形 DNA 病毒,能引起人体皮肤黏膜的鳞状上皮增殖。HPV 有一百
种类型(16、18、31 型和 45 型)的 HPV 感染有关, 16、18 型占 HPV 感染的 60-70%的比例,
50%的宫颈癌与 HPV16 感染相关。
目前，全球仅有美国默沙东（Gardasil，4 价和 9 价）和 GSK（Cervarix，2 价）两款
HPV 疫苗产品。根据 EvaluatePharma 数据, 2017 年两款产品全球销售额高达 24.9 亿美元,
是仅次于辉瑞 Prevnar 13 的第二大疫苗产品;其中 Gardasil（包含 Gardasil 4 价和 9 价）
个国家上市。
默沙东产品市场销售额远超 GSK，主要原因是默沙东 Gardasil 是 4 价苗（6，11，16，
18型),覆盖 HPV 病毒亚型更多,而 GSK 产品是 2 价(16/18型)。此外, Cervarix 的佐剂
中添加了免疫增强剂氧化砷（Gardasil 使用传统佐剂）. 从而使 Cervarix 在安全性和有效性
上不及 Gardasil。默沙东全新 9 价（6、11、16、18、31、33、45、52、58 型）HPV 疫苗
也于今年获得 FDA 批准上市,新产品更新遥遥领先 GSK 产品。
2014年12月10日，默沙东9价HPV疫苗Gardasil9获得FDA上市批准，次年6月
在欧盟获批上市。9价苗用于9-26岁女性以及9-15岁男性的主动免疫,预防由7种高危型
HPV(16、18、31、33、45、52、58) 导致的宫颈癌、外阴癌、阴道癌、肛门癌，以及预防
由 2 种低危型 HPV (6、11) 导致的生殖器疣 (尖锐湿疣)。此外, Gardasil 9 还可用于预防
由这 9 种基因型 HPV(6、11、16、18、31、33、45、52、58) 导致的宫颈、外阴、阴道
及肛门癌前病变。据默沙东估计, Gardasil 9疫苗所覆盖的7种高危型 HPV 导致了约 90%
的宫颈癌病例及 80%的宫颈高度病变（宫颈癌前病变，定义为 CIN2、CIN3 和 AIS），其余
2 种低危型 HPV 导致了约 90%的生殖器疣。
4.2.2 默沙东 4/9 价 HPV 疫苗五年内仍将保持良好竞争格局
目前 2 价、4 家和 9 价宫颈癌疫苗先后于 2016、2017 和 2018 年在国内上市, 其中 GSK
的 2 价 HPV 疫苗最先获批，每支定价 580 元，用于 9-45 岁女性，截止 2018 年 8 月，累计
元,截至2018年8月,累计批签发分别为389万支和10.6万支。
在国内申报方面，国内有多家企业正在申报 HPV 疫苗，申请不同价数的疫苗。目前国
内进展最快的为 2 价 HPV 疫苗, 2018 年 3 月厦门万泰沧海生物申报生产, 沃森生物 (上海
泽润生物) 等待三期临床揭盲。在 4 价 HPV 疫苗方面，进展最快的为成都生物制品所正在
三期临床。在 9 价 HPV 疫苗方面, 有 5 家企业申报临床, 其中 3 家在 2017 年底和 2018 年
初获批临床，等待启动临床。国药中生生物的 11 价 HPV 疫苗正申报临床，北京诺宁生物的
14 价 HPV 疫苗于7月获批临床。
对标国际市场看. HPV 疫苗价数越高. 市场前景越大. 我们认为 5 年内. 公司代理的
宫颈癌疫苗仍将维持良好竞争格局:
国产 2 价 HPV 疫苗：厦门万泰沧海生物最快于 2019 年上市，其上市将抢占 GSK
\triangleright
的市场份额、很难撼动默沙东的市场份额。
国产 4 价 HPV 疫苗：成都所 2018 年年中才启动三期临床，还需 3-5 年才能上市
\triangleright
（临床终点为持续感染和 CIN2+宫颈病变），或可抢占默沙东一部分市场，而其他
企业大概率预计将会中止临床试验开发,集中于 9 价及更高价数 HPV 疫苗开发。
国产 9 价 HPV 疫苗:均处于临床申报或刚获批临床，尚未启动，临床终点预计为
\triangleright
持续感染，预计还需 5 年左右才能上市，其上市可对默沙东 HPV 疫苗形成冲击。
国产 9 价以上 HPV 疫苗：价数最高，目前最快的为北京诺宁生物的 14 价 HPV 疫
\triangleright
苗,若能顺利上市将成全球价数最多的 HPV 疫苗,将对默沙东产品形成重大威胁,
预计仍需5年左右才能国内上市。
4.2.3 国内 HPV 疫苗市场存量巨大,相当长时间内将处于供不应求状态
目前国内获批的疫苗适应年龄有所区别,2价、4价和9价的年龄段有所重叠。我们认
为,2 价 HPV 疫苗将主要覆盖 9-15 岁人群,4 价将主要覆盖 27-45 岁人群,9 价将主要覆
盖 16-26 岁人群。根据 2016 年国家统计局人口调查, 我们估算 2 价/4 价/9 价 HPV 疫苗对
亿人,每年增量适用人群数量在 750 万人左右。
考虑到 3 剂 2/4/9 价 HPV 疫苗费用分别约 1750/2400/3900 元，从支付能力看，我们估
算主要为城市人口消费，目前国内城镇化率约 55%，则 2/4/9 价 HPV 疫苗存量适龄可消费
女性人群分别为 2570/11250/5300 万人, 每年增量适用女性人群 410 万人。
HPV疫苗上市后已纳入国家免疫规划,其中9价疫苗从2015年上半年开始采购,到2016
年下半年基本上全为 9 价疫苗。从美国 CDC 公布的采购价格看, HPV 疫苗价格呈持续上升
态势特别是 2016 年后, 9 价 HPV 疫苗价格明显提升。目前美国 9 价 HPV 疫苗 CDC 采购价
格为 168 美元/支，按汇率 6.87 算，折合人民币 1150 元，私人部门采购价格 205 美元/支，
折合人民币 1400 元。
亿美元和 15.65 亿美元,其中 2017 年因网络攻击,公司向美国 CDC 疫苗战略储备借出疫苗,
后再归还,影响 1.25 亿美元。此外,2016年11月,美国FDA批准了对9-14岁男孩和女
孩接种 9 价 HPV 疫苗的 2 针程序，同时美国 CDC 免疫接种咨询委员会也对 9-14 岁男孩和
女孩推荐了2针法程序。这两方面因素导致2017年美国市场销售额有所下降，但接种人数
获得进一步提升。如下表所示，我们测算美国近三年年均 HPV 销量约 1200 万支，覆盖人群
在 460 万人左右，考虑到美国 HPV 疫苗最早 2006 年上市，存量市场已消化了 10 年以上，
同时美国每年新生人口在 400 万人左右,则预计每年新增市场渗透率近 100%。高渗透率主
要系美国已将 HPV 纳入免疫接种规划，且有医保支持。
国内 HPV 疫苗上市晚于国外约 10 年时间，国内 HPV 疫苗接种存在巨大的存量市场，
考虑到国内巨量适龄人口和默沙东可向中国分配的产能, 我们判断 HPV 疫苗在相当长一段
时间内(至少5年)将处于供不应求的紧张状态。
为了更好理解并测算该产品的市场空间，我们将 HPV 疫苗接种分存量市场和增量市场，
在假设 HPV 疫苗无供应紧张问题的前提下,对具备支付能力的城市适龄女性按不同接种率
做出情景假设分析, 具体过程见下表:
存量市场:无限供应下.20%-30%的城市女性完成接种.对应4/9价HPV疫苗累
亿元量级,若存量市场 10 年消耗完全,则净利润年均 29-38 亿元量级。
增量市场：每年稳定新增适龄城市女性 410 万人，在 40%-50%的接种率（对应全
\triangleright
体新增适龄女性接种率 20%-25%, 为比较保守预测) 下, 4/9 价 HPV 疫苗年均收
入贡献在 50-80 亿元量级、按 20%净利润率算、净利润贡献在 10-15 亿元量级左
综上，我们认为 HPV 在国内具有大品种潜质，在存量市场和增量市场叠加下，峰值净
利润或近 40 亿元。
4.2.4 HPV 疫苗近五年将呈高速增长，净利润贡献峰值或达 36 亿元
2017 年公司和默沙东签注补充协议, 2017-2021 年上半年 4 价 HPV 疫苗基础采购金额
分别为 5.42、13.72、17.84、22.30 和 6.17 亿元，累计 65.45 亿元。据产业调研，针对国内
巨大的市场,我们判断默沙东将逐步提高全球产能和中国区 HPV 疫苗的配额。虽然未来具
体供应数量和销售情况具有很大的不确定性, 以及 4/9 价 HPV 未来数年的具体供货协议尚
未签署,但为了更好模拟国内市场的销售,我们按如下表格预测了4/9价HPV疫苗2018-2025
价 HPV 疫苗供应 2018-2022 年逐步增加,峰值达到 800 万支, 2024 年开始因国产疫苗上
市销量逐步下滑到 400 万支左右; 3) HPV 疫苗几个保持稳定; 4) 假设净利润率 20%左右。
根据模型,我们认为 4/9 价 HPV 疫苗有望 2018-2021 年将呈爆发增长态势,净利润贡
献峰值或在 2022 年达到 36 亿元左右，在国产疫苗上市后，净利润贡献或在 2025 年降到
22 亿元左右。
4.3 口服五价轮状疫苗:有望年底上市,为5亿净利润量级品种
世界卫生组织(WHO)于2017年5月公布的信息显示,腹泻病是造成五岁以下儿童死
亡的第二大原因, 每年约有 52.5 万名五岁以下儿童死于腹泻病。其中, 轮状病毒是导致世
界各地儿童发生严重腹泻病的最常见原因。在中国, G1、G2、G3、G4 和 G9 为常见的轮
状病毒病毒株。2013年 WHO 立场文件指出,几乎所有儿童在出生后 3至5年都感染过轮
状病毒; 婴幼儿一旦感染, 轻则出现短暂的稀便, 重则发生严重腹泻, 呕吐继而引起脱水及
电解质紊乱、休克、死亡等。轮状病毒严重危害婴幼儿健康, WHO 建议将接种轮状病毒疫
苗作为控制腹泻病综合战略的一部分。
五价轮状病毒疫苗于 2006 年在美国正式获批上市，截止 2017 年，该疫苗已在 95 个国
家和地区投入使用，累计接种剂量近 2.22 亿剂次，为全球 7,900 万婴幼儿提供保护，是全
球使用最为广泛的轮状病毒疫苗之一。2017年全球销售额约6.9亿元,是全球疫苗前10大
重磅品种之一。
目前，国内市场上供应的该类疫苗为兰州所的单价轮状病毒疫苗，定价 172 元/支，适
用于2月-3岁小孩接种,建议每年1次,近8年年均批签发量为700万支,对应700万人
份左右。公司代理的为五价疫苗，已于 2018 年 4 月获批上市。根据国家药监局批准，适用
于 6 至 32 周龄婴儿接种，可预防血清型 G1、G2、G3、G4、G95 种型别轮状病毒导致的婴
幼儿轮状病毒肠胃炎。该疫苗采用三剂口服免疫程序——6 至 12 周龄口服第一剂，其后剂
次各间隔 4 至 10 周, 并在 32 周龄内完成全部三剂次口服接种。目前中标价为 280 元/支,
即 840 元/人份。
在申报方面: 国内进度最快的为兰州所的三价轮状病毒疫苗, 预计年底前后可能获批,
由于价数低于五价，难以对默沙东五价轮状病毒疫苗形成冲击。武汉所的六价轮状病毒疫苗
目前今年才启动三期临床试验,我们预计3年后才能上市,或对默沙东五价疫苗构成一定竞
争。整体上，口服五价轮状病毒疫苗将在相当长一段时间内保持良好竞争格局。
公司已与默沙东签署五价轮状病毒疫苗采购合约,约定 2018-2021 年采购额 2.47、6.5、
9.49 和 13 亿元, 累计采购额 31.5 亿元, 2019-2021 年同比增速分别为 163%、46%和 37%。
年采购数量至少分别在 165、430、630 和 870 万支左右。
目前国内单价轮状疫苗年均接种量在 700 万量级，五价轮状疫苗虽然价格贵，但保护率
万人份,840万支。假设替代率50%,则对应350万人份,1050万支。即我们判断五价轮
状疫苗销售峰值在 800-1000 万支，中值 900 万支左右。
根据上述分析和采购计划, 我们按如下表格预测了五价轮状疫苗 2018-2025 年收入和净
万支销量; 2) 由于行业竞争格局良好, 我们预计价格维持 280 元/支; 3) 假设净利润率稳
定在20%左右。
根据模型，我们认为五价疫苗有望 2018 年底获得批签发上市，3 年后，即 2021 年可为
公司产生近５亿元净利润贡献，未来净利润有望稳定在５亿元左右。
5 在研重磅产品+智睿投资布局,中长期发展动力十足
价肺炎结合疫苗和人二倍体狂犬疫苗。同时为了长期发展，公司通过设立智睿投资对生物药
和细胞治疗等前沿领域布局，已取得积极进展，为公司未来从疫苗拓展到达生物药领域奠定
基础，我们认为公司中长期发展动力十足。
5.1 15 价肺炎结合疫苗: 国内最高价数, 为 15 亿净利润量级产品
15 价肺炎结合疫苗主要针对 15 种常见血清型引起的肺炎球菌感染性疾病，目前去阿牛
周到 15 个月幼儿。婴儿自 6 月龄开始失去母传抗体，而自身的免疫系统尚未发育完善，因
此容易受到肺炎球菌侵袭,造成严重后果,如耳聋、瘫痪、智力低下等严重后遗症,甚至死
亡。因此,侵袭性肺炎球菌疾病也被称作婴幼儿“健康杀手”,世界卫生组织(WHO)已将幼
儿肺炎球菌疾病列为需极高度，优先使用疫苗预防的疾病。
13 价肺炎疫苗（Prevnar13）已发展成为全球销售第一的疫苗，同时也是唯一进入全球
前十大畅销药物的疫苗, 2016 年全球销售达 57.2 亿美元, 其中美国已纳入医保支付, 医保
按 342 美元报销，非医保可按 190 美元现金购买。2016 年销售达 36.5 亿美元，按每支价格
342 美元算,年销售 1065 万支,按 4 针法算,至少覆盖 266 万人,考虑到目前美国每年新
生儿数量约 400 万人，即 13 价肺炎在美国渗透率至少 66%。
辉瑞制药于2017年3月在中国上市了13价肺炎结合疫苗,目前为国内独家。国内目前
有多家企业申报多价肺炎结合疫苗, 其中 13 价疫苗进度最快的主要为沃森生物(申报生产)、
康泰生物(三期临床末期)和兰州所(临床二期)。公司申报的15价肺炎疫苗国内价数最高,
我们预计有望 2021-2022 年上市。
元/支=36 亿元收入、按 45%左右净利率算，可贡献约 15 亿元净利润。
5.2 人二倍体狂犬疫苗: 4-5 年后上市, 为 5 亿元净利润量级产品
狂犬病是因被病兽咬伤而感染所致的急性传染病，临床表现为特有的恐水、怕风、咽肌
痉挛、进行性瘫痪等，对于狂犬病尚缺乏有效的治疗手段的患者，病死率接近 100%。狂犬
病尚缺乏有效的治疗手段，但如果被咬伤暴露伤口很短时间内注射狂犬疫苗，能非常有效的
防止这种结果的发生。狂犬疫苗主要分三种类型:原代细胞疫苗、人二倍体细胞疫苗和传代
细胞疫苗:
原代细胞疫苗:从动物细胞中提取,制备的细胞没有遗传物质的突变,但有可能感
染细菌等外源物质，目前国内已几近淘汰，覆盖率很低。
- 人二倍体细胞疫苗：用胎儿肺细胞株 MRC-5 培养病毒，安全性高，为世界卫生组
\triangleright
织推荐使用的“金标准”狂犬病疫苗。但由于生产难度大、价格高，人二倍体细胞疫
苗的市场主要集中在发达国家。
传代细胞疫苗:最初提取自非洲绿猴的肾细胞，可用生物反应器大规模生产，性价
比较高，是我国应用最广的狂犬疫苗品种。
从折合人份看, 狂犬疫苗批签发整体维持在 1300-1800 万人份之间, 近 8 年年均批签发
1440 万人份，市场规模 40 亿元左右。从市场构成看，2007-2017 年 Vero 狂犬疫苗一直保
持着约 90%的市场占有率, 是国内接种范围最广的疫苗。从技术上看: 人二倍体疫苗只有成
都康华生物生产,由于生产难度较大,批签发一直未能上量,批签发量一直没有超过 25 万
人份. 国内市场中短期仍然以 Vero 细胞为主。
从目前国内申报情况看：康泰生物（民海生物）进度最快，其次成都所，均处于报生产
或三期临床阶段。公司人二倍体狂犬疫苗于 2017 年 5 月获得临床批件，处于临床试验准备
中,预计4-5年后上市。
目前成都康华生物生产的人二倍体狂犬疫苗定价 1200-1300 元/人份，假设公司产品上
市后定价 800 元/人份, 公司依托性价比优势和销售网络优势, 产品只需要替代率达到 10%,
即可实现 140 万人份销售, 对应收入 11 亿元, 按 45%净利润率测算, 可贡献 5 亿元净利润。
5.3 睿智投资:着眼未来发展,战略布局生物药和细胞治疗
重庆智睿投资有限公司(以下简称“智睿投资”)是公司与控股股东、实际控制人蒋仁
生先生共同出资设立的股权投资公司。其中,蒋仁生先生占比 90%,公司占比 10%。智睿
投资的主营业务为以控股或者参股的投资方式对外进行股权投资,主要投向与智飞生物现有
业务不存在同业竞争的, 从事生物技术和产品研发的公司。
智瑞投资目前已经投资布局了７家子公司，主要业务方向涵盖了抗肿瘤疫苗、肿瘤的精
准治疗和糖尿病治疗等领域。其中重庆精准生物布局 CART 细胞治疗，其 pCAR-19B 细胞
自体回输制剂已经申报临床; 重庆智翔金泰生物则布局单抗, 目前已获三个临床批件, 均处
于 I 期临床阶段; 重庆宸安生物布局糖尿病领域, 其糖尿病治疗用重组蛋白 CA501 已完成中
试车间建设。
我们认为智睿投资的生物药和细胞治疗布局前沿，随着发展成熟，未来或有可能转入上
市公司体内, 为智飞生物从疫苗企业向达生物药企业转型奠定基础。
6 盈利预测与估值
6.1 主营业务盈利预测
基于上述分析, 在不考虑外延和结核防治新产品上市的情况下, 我们做出如下假设:
自产疫苗: 我们预计公司核心产品 AC-Hib 三联苗 2018-2020 年销量分别为 500 万、
750 万和 900 万支, 其中预灌封销量占比分别为 5%、25%和 40%, 其他自产疫苗销量
2018-2020 年维持行业增速 20%左右。公司自产疫苗毛利率整体维持 95%左右。
万支、800 万支和 1000 万支. 9 价 HPV 疫苗销量分别为 40 万支、200 万支和 400 万支.
五价轮状疫苗销量分别为 50 万支、300 万支和 600 万支, 其他代理疫苗销量维持 20%增速。
公司代理疫苗毛利率整体维持 45%左右。
综上: 我们预计 2018-2020 年收入同比增速分别为 354.0%、94.0%和 45.8%, 毛利率
分别为 55%、53%和 51%。
在期间费用率方面, 我们假设如下:
1) 销售费用率: 供不应求的 HPV 疫苗收入占比提升, 我们预计 2018-2020 年销售费用
率维持 15%左右。
2) 管理费用率:供不应求的 HPV 疫苗收入占比提升和规模效应提升的带动下, 我们预
计 2018-2020 年管理费用率维持 10-11%。
3) 财务费用率:公司财务费用率很低,我们预计2018-2020年财务费用率维持0%。
亿元。
6.2 绝对估值
我们参考国外投行估值方式. 对公司核心三大自产和两大代理品种 2018-2025 年收入和
净利润贡献做出预测,对下表中标粉红底色的各项目做出假设,参考生物药行业,按 8%收
益率折现，假设 2%永续增长，我们折现后得出 2018 年五大品种合理市值 943 亿元。
6.3 相对估值
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.93 元、1.72 元和 2.46 元, 对应当前股价 PE
分别为 41/22/16 倍。 考虑到公司主业为人用疫苗, 我们选取了康泰生物和沃森生物作为可比
公司, 行业平均 2018-2020 年估值分别为 123 倍、44 倍和 24 倍, 若以给予公司 2019 年行
业平均44倍估值,则对应公司估值为55倍X27.5亿元=1210亿元市值,考虑到不同可比公
司估值差异极大, 我们认为相对估值参考意义不大。
A 股不同疫苗公司估值差异极大，说明市场不是用简单的 PE 估值方式对疫苗公司进行
估值。 从动态估值看, 康泰生物、沃森生物、智飞生物的高估值均可能通过后续的业绩兑
现消化，这说明市场更看重疫苗相关上市公司重磅产品的上市放量情况，即分析现有核心盈
利品种和在研重磅产品潜力为疫苗上市公司估值重点。根据上述绝对估值结果，我们给予公
司目标市值 943 亿元，对应股价为 58.9 元/股，“买入”评级。
行业出现疫苗事件或导致行业收入下滑的风险:由于疫苗主要用于健康的小孩,若出现
一些耦合性疾病或死亡事件，以及产品质量等问题，极其容易引发社会舆论发酵，从而形成
行业疫苗事件，导致公众对接种疫苗失去信心从而导致行业收入下滑的风险。经过多次疫苗
事件，我国疫苗监管体系已堪称全球最严，虽然很难出现产品质量和流通环节的防线，但我
们仍然不能保证一些接种疫苗后耦合性疾病或死亡的发生，以及媒体发酵导致的行业风险。
我们已按比较保守的预测，但依然不能保证，重磅产品上市进度或销售情况或低于预期
的风险，以及三联苗等销售上量或低于预期的风险。
我们对 HPV 疫苗存量市场和增量市场的分析中用到了渗透率的假设, 由于 HPV 疫苗国
内外环境不一样，且无可对标案例，国内最终的渗透率水平一方面和供给相关，另一方面也
和国家及企业的推广政策相关, 我们的预测具有比较大的不确定性, 仅用作对对品种估值的
一种启示或思考。
在研产品研发失败的风险:我们重点分析和进行估值的结核防治产品均处于最后的申报
上市状态,成功上市概率极高,但仍需 CFDA 行政审批,我们依然不能保证文中分析的结核
防治线产品 100%成功上市。另外处于临床丨期或刚获得临床批件的产品，仍需 ||、||| 期临
床试验数据验证, 存在一定的失败风险。
长生疫苗事件后，国家将保持对疫苗生产监管高压态势，并将建立生产质量全溯源管理
体系,或将出台系列政策整顿行业,虽然中长期利好行业龙头企业发展,当不能排除短期对
疫苗企业生产、流通和接种产生影响，从而影响短期业绩的风险。
默沙东代理关系被暂停或取消的风险。根据国家现行法律要求，进口企业必须将全部产
品由国内一家企业全权代理，国内代理企业视同生产企业，默沙东进口代理目前由智飞生物
负责, 默沙东暂停或更换代理成本极高, 虽然风险极低但不能完全排除。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队