晶澳科技(002459)
公司研究/点评报告
Q2 销售结构改善, ASP 与盈利大幅修复
晶澳科技(002459) 2021 年半年报点评
点评报告/电力设备及新能源
2021年08月24日
一、事件概述
8月23日,公司发布2021年半年报:报告期内实现营业收入161.92亿元,同比+48.77%;
实现归母净利润7.13亿元,同比+1.78%;实现扣非后归母净利润5.40亿元,同比-27.95%;
EPS 0.45 元, 加权平均 ROE 4.73%。其中 2021Q2: 营业收入 92.36 亿元, 同比+46.76%,
环比+32.78%; 归母净利润 5.57 亿元, 同比+34.0%, 环比+254.86%; 扣非后归母净利润
4.81 亿元, 同比+18.13%, 环比+711%。
二、分析与判断
O2 组件出货继续增长、销售结构改善带来 ASP 与盈利大幅修复
\triangleright
公司组件出货持续增长,上半年组件出货全球第三,电池组件总出货 10.12GW,其中海
外出货占比 63%, 国内出货占比 37%。预计 Q2 组件出货 5.6GW 左右, 环比+24%。预
计 Q2 公司组件 ASP 为 1.56 元/W, 环比+0.13 元/W (+8.7%); 预计 Q2 单 W 扣非净利
约 0.08 元/W，较 Q1 大幅提升 0.07 元/W。Q2 盈利修复的主要原因是销售结构改善带
该股与沪深 300 走势比较
来的 ASP 提升: 区域结构上, Q2 国内出货 33%, 环比持稳, 欧洲区域出货占比提升 7 pct
达到 27%; 渠道结构上, 2021H1 分销出货量占比 35.3%, 同比+3.9 pct。
毛利率方面,尽管 Q2 硅料成本上升,但玻璃成本有所下降,成本上升慢于 ASP 上升,
公司毛利率改善。Q2公司综合毛利率14.71%,环比+3.93 pct。费用率方面,Q2公司
期间费用率8.03%,环比-0.85 pct,主要为销售/财务费用率下降(分别下降0.48/0.49 pct)。
其他损益方面,Q2公司资产/信用减值损失减少0.38亿元,其中资产减值损失计提0.04
亿元(Q1 计提 0.17 亿元),信用减值损失转回 0.12 亿元(Q1 计提 0.14 亿元); Q2 公允
价值损益 0.15 亿元 (Q1 损失 0.22 亿元), 主要为外汇锁汇业务导致。
拟定增 50 亿元, 扩产 20GW 硅棒硅片项目及异质结电池研发中试
\triangleright
公司发布定增预案,拟募资 50 亿元用于:(1)年产 20GW 单晶硅棒及 20GW 单晶硅片
项目,(2)高效太阳能电池研发中试项目,(3)补充流动资金。
20GW 单晶硅棒及硅片产能,有利于补全公司硅片产能短板,完善垂直一体化产业链布
执业证号:
S0100520080001
局,有力保障公司盈利能力不受产业链波动影响,增强公司综合持续竞争力。公司在电
池技术方面积累深厚，异质结是高效电池技术较为确定的发展方向之一，公司本次拟投
入一条中试线(计划投资额约3.6亿元),预计项目近期启动招标, Q4 有望实现设备 move
in。中试线项目将加速公司在异质结商业化导入上的积累,为未来规模化量产奠定坚实
研究助理: 丁亚
基础，实现公司在高效电池技术方面的持续领先。
执业证号:
S0100120120042
组件业务波动较大, 稳健龙头穿越周期
相比光伏产业链其他环节,组件环节(包括垂直一体化组件)波动较大,主要体现在组
件直接面向终端、订单周期较长, ASP 提前确定而成本受现货市场影响, 因此组件盈利
受销售结构影响较大(包括接单价格、交付周期、销售区域、销售渠道)。2021Q1组件
研究助理: 李京波
企业普遍压力较大,在于 ASP 下行而成本上行。随着组件价格及原材料成本企稳,未
执业证号:
S0100121020004
来组件盈利波动减小, 2022 年硅料成本下降, 组件有望获得一定盈利弹性。作为老牌组
件龙头,公司持续稳健经营,组件出货保持全球前三,积极推进垂直一体化产能建设抵
御盈利波动, 同时大力改善销售结构, 加强研发投入和技术积累, 具备穿越周期的能力。
相关研究
三、投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 19.83、26.15、32.28 亿元,同比分别增长 31.6%、
1. 晶澳科技(002459): 垂直一体化持续推
31.9%、23.5%, 当前股价对应 2021-2023 年 PE 分别为 48、36、29 倍。参考当前 CS 光
进, 龙头稳健成长
伏产业 58 倍 PE-TTM, 维持“推荐”评级。
2. 晶澳科技(002459)调研简报:海外
出货大幅提升, 大硅片助力未来成长
需求不及预期、订单结构不及预期、价格下跌超预期、原材料涨价。
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
丁亚,多年光伏产业研究经验,曾就职于SOLARZOOM、新时代证券,2020年12月加入民生证券。
李京波,上海交通大学本硕,5年汽车行业经验,曾就职于国海证券,2021年2月加入民生证券,主要负责新能源汽车
产业链研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。