买入(维持)
Q2 盈利超预期,定增扩产未来业绩可期
晶澳科技(002459)点评报告
2021年08月27日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 21 年中报, 上半年实现营收 161.92 亿元, 同比+48.77%; 归母净
总股本(百万股)
1,598.38
利润 7.13 亿元; 同比+1.78%; 扣非归母净利润 5.40 亿元, 同比-27.95%。
流通A股(百万股)
投资要点:
收盘价(元)
组件出货高增,盈利环比大幅回升:公司上半年实现电池组件出货
总市值(亿元)
1,098.09
10.12GW,同比+85%,在国内组件商出货中排名前三,其中海外出货占比达
流通A股市值(亿元)
个股相对沪深 300 指数表现
来看,公司出货 5.66GW,环比+27%,公司分销比例提升助力利润回升,预
计上半年整体单瓦净利约6分,其中02预计达到9分。
亿元,投资建设曲靖 20GW 单晶硅棒、硅片项目以及高效太阳能电池研发中
试项目。公司此次新建硅片项目有望提升公司硅片产能先进水平,进一步
降低硅片环节非硅成本，同时扩张产能。报告期内，公司义乌、宁晋等电
池片组件产能顺利投产,随着扬州、越南等产能持续推进,预计到21年底
可形成 40GW 组件产能以及 32GW 硅片和电池片产能。公司定增投入 HJT 中
试线研发，在N型电池领域持续布局，未来N型电池量产可期。
下半年订单饱满,利润率有望维持稳定:目前公司 ()3 订单接满,在下游需
相关研究
求带动下,我们预计组件价格在 03 末仍有上涨空间。从上游原材料来看,
光伏一体化龙头, 稳中取胜、未来可期
预计硅料价格仍维持在较高水平，公司硅料成本压力加大。此外，需求好
转的情况下，下半年光伏玻璃、胶膜等辅材价格预计出现小幅上涨。但一
方面,公司持续提升成本控制水平,在人工和制造费用上有一定下降空间;
另一方面，下半年组件销售均价有望提升。整体来看，我们认为下半年公
司利润率能够维持在较好水平，同时订单饱满情况下，预计公司全年能够
完成 30GW 出货目标，量价齐升，公司全年业绩高增可期。
盈利预测与投资建议: 我们维持此前的盈利预测, 预计公司 21-23 年实现
营业收入分别为 491.75/574.47/686.81 亿元，归母净利润
18.14/27.99/41.37 亿元, EPS 分别为 1.14/1.75/2.59 元/股, 考虑到明年
全球光伏需求增至 200GW, 需求向好支撑公司销量和盈利双重提升, 我们
风险因素: 光伏产业政策不及预期; 公司产能释放不及预期; 技术变革风
S0270520090001
险; 市场竞争加剧公司出货量不及预期。
研究助理:
郝占一
资产负债表（百万元）
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场