信义山证汇通天
晶澳科技（002459.SZ）
报告原因:中报点评
二季度盈利环比改善, 定增扩充一体化产能
2021年8月25日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2021 年半年报,报告期内公司实现营业收入 161.92 亿元,
同比+48.77%, 实现归母净利润 7.13 亿元, 同比+1.78%, 实现扣非归母净
利润 5.40 亿元, 同比-27.95%; 其中 Q2 单季实现营业收入 92.36 亿元, 同
比+46.76%, 实现归母净利润 5.57 亿元, 同比+34.05%。
事件点评
期间费用管控良好，毛利率有所回升。报告期内公司期间费用率为
8.40%,同比-4.91pct,其中销售费用率 2.04%,同比-3.99pct,在三费中降
市场数据: 2021 年 8 月 24 日
幅最大;综合毛利率 13.02%,同比-10.26pct,环比+2.24pct,其中 Q2 单季
收盘价(元):
公司综合毛利率 14.71%,同比-8.09pct,环比+3.93pct,主要由于 Q2 公司组
年内最高/最低(元):
69.55/24.43
件产品销售价格提升，另外光伏玻璃价格下降也缓解了部分成本压力。
流通 A 股/总股本(亿):
6.38/15.98
组件出货排名稳居前列，出货区域结构改善。根据 PV InfoLink 统计,
流通 A 股市值(亿):
报告期内公司组件出货量继续保持全球第三,电池组件出货量为 10.12GW,
总市值(亿):
单季组件出货量约 5.6GW, 环比+24%。Q2 公司出货区域结构有所改善,
相较 Q1 国内出货略降至 33%,但销售价格有所提升;欧洲出货比例达 27%,
环比+7pct; 2021 年 H1 公司分销出货量占比 35.3%, 同比+3.9pct。
一体化产能同步扩张，布局异质结电池抢占先机。公司计划通过非公
开股票发行募资 50 亿元人民币,用于投资年产 20GW 单晶硅棒及硅片项目、
高效太阳能电池研发中试项目及补充流动资金。随着公司多个扩产项目在
年内逐步推进,预计 2021 年底公司硅片/电池/组件产能分别将达到
32GW/32GW/40GW,同比+74%。另外目前公司异质结电池实验室转化效率
达 26%+, 量产效率在 24%-25%之间, 提前布局有望助力公司在 N 型电池
研究助理:
产业化过程中赢得先机。
投资建议
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.24\1.73\2.46, 对应公司 8 月
\triangleright
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
24 日收盘价 62.00 元, 2021-2023 年 PE 分别为 49.92\35.74\25.24, 维持“买
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
入”评级。
际中心七层
山西证券股份有限公司
产品及原材料价格波动风险;行业政策变动风险;需求波动风险等。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层