新能源与汽车研究中心
恒立液压 (601100.SH)
公司点评
市场价格 ( 人民币 ): 53.16 元
业绩短期承压，多元化布局有望构建增长极
市场数据(人民币)
业绩简评
2022 年 8 月 29 日公司发布 2022 年中报, 1H22 实现营收 38.86 亿元, 同
单季度实现营收 16.86 亿元，同比下降 28.87%，环比下降 23.36%；实现归
母净利润 5.29 亿元,同比下降 15.47%,环比基本持平。
经营分析
下游行业呈现周期下滑,公司工程机械相关液压产品销量有所下降:受下游
相关报告
行业景气度下行影响，上半年国内挖机销量同比下降36%,公司主要产品挖
1.《多元化产品共布局,构筑液压件龙头
机油缸销售 31.84 万只,同比下滑 33%,略好于行业销量下滑,其中挖机油
缸产品收入同比下滑 27%; 子公司液压科技泵阀销量下滑, 上半年营收
13.3 亿元, 收入同比下滑 37%。
公司不畏外部负面因素影响,盈利能力稳定: 1H22 公司整体盈利能力受外
部因素影响较小,上半年公司销售毛利率 39.13%,同比小幅下降
1.89pcts, Q2 单季度毛利率 40.79%,同比下降 0.22pct。净利率方面,
1H22 公司销售净利率 27.25%,同比上升 0.24pct, Q2 单季度净利率
31.44%,同比上升 4.95pcts,环比上升 7.40pcts。我们认为除原材料价格
波动影响减弱外，公司不断调整产品结构，同时期间费用率管控持续优化，
1H22 公司期间费用率 7.61%, 同比下降 0.86pcts。
公司多元化产品布局,有望熨平周期波动:公司在保持挖机相关产品竞争力
的同时，积极布局非挖产品。1H22 公司共销售重型装备用非标油缸 9.65 万
只,同比增长23%,其主要是高空作业平台、海工海事、新能源及其他工业
行业类增长。同时公司行走马达和闭式泵高速增长，已实现主泵阀的批量交
付,公司泵阀也在海工、盾构、压铸以及新能源领域实现一定程度装机,有
望熨平下游挖机油缸行业波动，为未来工业液压放量打下基础。
满在朋
盈利预测与投资建议
预计公司 2022-2024 年归母净利润为 24.47、25.42、29.40 亿元,对应 PE
秦亚男
分别为 28/27/24 倍。考虑到公司为国内液压件龙头，同时多元化产品布局
更具业绩韧性,维持“增持”评级。
下游景气度不及预期、海外市场风险、原材料价格波动风险、汇率风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
邮编：201204
紫竹国际大厦7楼