恒立液压（601100. SH）
2022 半年报点评: 工程机械行业承压, 公司业绩同比下降 25%
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・工程机械
实现营收 38.86 亿元, 同比下降 25.65%; 归母净利润 10.57 亿元, 同比下降
联系人: 年亚颂
24.97%, 业绩下滑主要系下游工程机械销量自2021年二季度以来持续下滑,
行业呈现周期下行趋势所致。2022H1 毛利率/净利率分别为 39. 13%/27. 25%,
S0980519120001
同比变动-1.90/+0.24个pct。单季度看,2022Q2公司实现营收16.86亿元,
基础数据
同比下降 28.87%; 归母净利润 5.29 亿元, 同比下降 15.47%; 毛利率/净利
投资评级
买入(维持)
合理估值
收盘价
销售/管理/财务/研发费用率分别为 1.09%/3.01%/7.71%/-4.19%。同比变动
总市值/流通市值
65850/65850 百万元
52 周最高价/最低价
100.88/41.08 元
+0. 22/+0. 85/+3. 06/-4. 98 个 pct。22H1 公司经营性现金流净额 10. 43 亿元,
近3个月日均成交额
322.30 百万元
同比下降 12.01%。
市场走势
挖机油缸承压, 非标油缸高速增长, 公司业绩表现优于行业。行业方面, 根
据中国工程机械工业协会挖掘机分会的统计, 2022 年 1-6 月我国挖掘机销量
为 14. 31 万台, 同比下降 36%; 月度数据看, 2022 年 1-6 月挖机销量为
1.56/2.45/3.71/2.45/2.06/2.08/1.79 万台，
同比变动
月挖机行业整体承压,7月有所好转。公司方面,2022H1公司挖掘机专用油
缸销量 31.84 万只，同比下滑 33%，收入同比下滑 27%，整体表现略好于行
业;重型装备用非标准油缸销量9.65万只,同比增长23%,主要系高空作
业平台、海工海事、新能源及其他工业行业类增长。此外，子公司液压科技
实现营收 13.30 亿元, 同比下降 37%, 主要系泵阀销量下滑所致。
相关研究报告
积极推行国际化和多元化战略。国际化方面，公司成功在墨西哥设立生产基
《恒立液压(601100.SH)-国际化、多元化助力公司业绩稳健增
地,目前已进入基础建设阶段;在印度尼西亚设立全资子公司,实现以印尼
《恒立液压-601100-2021 三季报点评: 业绩稳健增长, 液压泵阀
子公司为维修基地,辐射东南亚的后市场的基本维修服务格局,扩大新兴市
《恒立液压-601100-2020&2101 财报点评: 盈利能力大幅提升,
场的销售份额。多元化方面，公司积极布局非挖产品，高空作业平台领域增
《恒立液压-601100-202003 财报点评: 持续超预期, 受益下游工
量明显，行走马达和闭式泵高速增长，同时实现了主控阀的批量交付；农机
领域泵阀产品实现了突破，采棉机、水稻机、小麦机，拖拉机等都实现了批
《恒立液压-601100-2019&2001 财报点评：液压件龙头，泵阀持
量装机；另外公司泵阀产品还在海工、盾构、压铸以及新能源领域都实现了
一定程度的装机，为未来工业液压放量打下坚实的基础。
年归母净利润为 23.00/26.06/30.79 亿元 (2022-24 年前值
27.16/30.10/33.70亿元),对应PE 29/25/21倍,维持“买入”评级。
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层