恒立液压（601100）
2022 年中报点评:业绩表现优于行业,下半
2022年08月30日
年增速有望触底回升
买入(维持)
研究助理 罗悦
股价走势
事件:公司披露 2022 年中报。2022 上半年公司实现营业总收入 38.86 亿
元,同比-25.65%;归母净利润10.57亿元,同比去年-24.97%;扣非归母净
利润 10.10 亿元, 同比-26.75%。
投资要点
■ 业绩表现优于行业,下半年增速有望触底回升
市场数据
受疫情影响开工、高基数影响,2022上半年工程机械行业增速下滑,挖机
销量同比-36.1%,公司业绩阶段性承压,总营收同比-25.7%,其中挖机油
缸营收同比-27%,泵阀子公司液压科技营收同比-37%。公司营收增速相对
行业具备韧性,主要系非挖板块增长强劲:从销量上看,①油缸:2022上
半年挖机油缸销量 31.8 万只，同比-33%; 非标油缸 9.7 万只，同比+23%,
维持较高增速,高机/海工海事/新能源板块均有增长。②泵阀/马达:下游
拓展取得突破, 高机板块高速增长, 农机泵阀批量装机, 海工/盾构/新能源
装机均取得进展。展望下半年，工程机械高基数效应消退，7 月挖机增速
已转正，后续有望维持个位数波动，公司业绩增速有望逐季上行。
基础数据
■ Q2 盈利环比改善，看好利润率持续修复
2022 上半年公司销售毛利率 39.13%, 同比-1.90pct, 销售净利率 27.25%, 同
比+0.24%; 单 Q2 销售毛利率 40.79%, 同比+2.94pct, 销售净利率 31.44%,
同比+7.4pct。我们判断 Q2 利润率环比改善明显,主要系大挖产品占比提
升、高毛利非标产品占比提升和美元升值带来大额汇兑收益。费用端,2022
上半年公司期间费用率 7.61%, 同比-0.85pct; 其中销售/管理/研发/财务费用
率分别为 1.09%/3.01%/7.71%/-4.19%, 同比-0.21/0.85/3.06/-4.98pct。财务费用
相关研究
率下滑,主要系美元升值带来大额汇兑收益;新品开发持续,研发投入维持
《恒立液压(601100): 2021 年报
较高水平。展望未来，钢价及海运费下行持续体现在毛利端，非标产品占比
&2022Q1点评: 盈利能力或阶段性承
提升优化业务结构,公司利润率有望持续修复。
压,坚定看好中长期发展前景》
■ 多元化+国际化战略持续推进，坚定看好液压件稀缺龙头
2022 上半年公司非挖板块高速增长,在挖机进入调整期阶段之时有效平滑周
《恒立液压(601100): 与埃地沃兹达
期波动，多元化战略成效已经体现。国际化方面，2022 上半年公司墨西哥生
成战略合作，多元化战略取得突破》
产基地进入基础建设阶段，并在印尼设立子公司、辐射东南亚维保市场、品牌
影响力和服务水平能力持续提升。中长期看,2022-2023年挖机调整期间,公
《恒立液压(601100): 2021 年三季报
司非挖产品有望保持高速增长,高性价比推动海外份额提升;且随着2024-2025
点评:强阿尔法属性彰显,盈利能力
年电动化及国际化推进,国内挖机行业迎来新一轮上行周期,公司有望打开第
依然卓越》
二增长曲线。作为国产液压件稀缺龙头，公司竞争格局好，进口替代空间大，
我们坚定看好公司中长期发展前景。
■ 盈利预测与投资评级: 综合考虑国内工程机械行业周期波动和公司新品
放量、海外拓展节奏,我们出于谨慎性考虑,调整公司 2022-2024 年归
母净利润预测为 23 (原值 24) /27 (维持) /31 (原值 30) 亿元, 当前市
值对应 PE 分别为 28/24/21 倍, 维持“买入”评级。
图4: 2022 上半年公司财务费用率-4.19%, 同比
-4.98pct, 主要系美元升值带来汇兑收益
恒立液压三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持:
预期未来6个月内，行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号