日期: 2017年7月19日
油缸供不应求和泵阀持续放
行业: 机械设备-工程机械
量，高业绩弹性显著
Tel:
E-mail:
■动态事项
公司发布 2017 年上半年业绩快报,实现营业收入 13.59 亿元,同比
倪瑞超
研究助理:
增长 130.24%; 归母净利润 1.62 亿元, 同比增长 433.69%。
Tel:
E-mail:
■ 事项点评
基本数据（最新）
■ 2017年上半年业绩高弹性。公司2017年Q1实现营业收入5.57亿元,
净利润 5949 万元,净利率 10.69%; Q2 实现营业收入 8.03 亿元,净利
润 1.02 亿元,净利率 12.73%。而 2016 年公司的净利率为 4.92%,在销
售收入持续增长的情况下,公司高业绩弹性彰显。
● 油缸供不应求。2017年上半年挖掘机行业销售 75068台，同比增长
主要股东（最新）
100.5%,公司作为挖掘机油缸龙头,市场占有率50%以上,上半年处于
供不应求的状态, 公司的产能优先满足大客户。公司作为挖掘机油缸的
龙头,全年乐观。公司的重型装备用非标油缸受益于下游盾构机(70%
的市场占有率) 旺盛的需求以及海工市场的回暖, 订单应接不暇。这一
趋势有望持续保持。
收入结构(2016)
年液压泵阀销售开始放量, 批量配套三一、徐工、临工、柳工等龙头厂
商。2017年加速国产化替代,持续放量,2017年有望实现翻番的销售
收入。
■ 财务改善持续中。公司利用超募资金、分别投资了液压泵阀和液压
铸件项目,这两个项目陆续投入使用,转为固定资产。受制于销量较低,
首次报告日期: 2017年3月24日
产能利用率低、导致了公司每年固定资产折旧较高,2014/2015/2016年
相关报告: 20170324: NRC17-CT13: 公
固定资产折旧分别高达 1.21/1.45/1.65 亿元, 进而导致公司的毛利率和净
司研究:挖掘机油缸供不应求,液压泵阀
利率持续下滑。而从 2017 年开始随着产能利用率的提高, 公司的制造
20170426: NRC17-CT24: 2017Q1 净利率
费用增幅显著低于产量增速, 另外公司上半年加强内部管理, 费用率持
上升到 10%以上，销量上升业绩弹性高
续改善。我们认为未来随着项目的产能利用率的提高, 未来财务有望持
204 市场潜力无限
续改善。将持续看到收入和净利率双升的良性局面。
■ 投资建议。预测公司 2017/2018/2019 年销售收入为 20.56、26.92、
元。对应的 PE 为 46、33、25 倍。虽然短期公司估值较高,但是公司管
理优秀、成长明确。给予“增持”的评级。
况未有明显改善。
2017年7月19日
2017年7月19日
邵锐 倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。