2017年08月15日
恒立液压（601100.SH）
公司快报
机械 | 矿山冶金机械 Ⅲ
油缸需求强劲回暖 小挖泵阀放量
增持-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-14)
◆ 中报业绩符合预期，营收净利均显著提升：2017 年上半年营收 13.59 亿元，同比
交易数据
增长 130.24% ,归属母公司净利润 1.62 亿元 ,同比增长 471.11% ,毛利率 28.09%,
总市值(百万元)
11,900.70
较去年同期增加 8.15 个百分点，经营性现金净流量由负转正，净流入 3563 万元，
11,900.70
流通市值（百万元）
第二季度实现营收 8.03 亿,环比增长 44.21%。
总股本(百万股)
流通股本（百万股）
年 1-7 月国内主要企业挖掘机销售量 82,724 台，同比增长 1 倍，上半年挖掘机油
缸收入同比增长 163%，国内处于城轨建设高峰期，盾构机油缸收入同比增长
·年股价表现
137%。公司国内挖掘机油缸市场占有率超过 50%，受益于下游需求拉动，收入仍
矿山冶金机械
恒立液压
存在很大提升空间。
上证指数
58%
液压泵阀产品进入主机厂供应链，批量供应小型挖掘机泵阀，进口替代空间广阔：
46%
液压泵阀技术含量高,价值为油缸的两倍多,国内液压泵阀领域长期被国外公司垄
34%
22%
断,多年研发投入终获回报,2012年投资研发液压泵阀产品,2014年开始小批量
10%
供应 , 2016 年顺利进入主机厂供应链 , 营收逐步大幅增长。目前 , 15T 以下小型
-2%
挖掘机用泵阀逐步放量，上半年收入同比增长 101%，全年液压泵阀销售收入有望
翻倍达到 1.6 亿元，打破外国厂商技术垄断，并逐步实现进口替代。
◆ 投资建议 :考虑到行业回暖明显,液压件有望实现进口替代,我们预测 2017-2019 年
升幅%
12M
营业收入分别为 23.27 亿元、30.77 亿元和 37.84 亿元 , 净利润分别为 2.97 亿元、
相对收益
绝对收益
张仲杰
财务数据与估值
报告联系人
王志杰
相关报告
恒立液压:推动茵莱品牌国内拓展,行业回
恒立液压:全力打造液压系统龙头,非标油
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张仲杰声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层