恒立液压中报预告点评:兼
具周期+成长优势, 受益下游
需求拉动, 中报业绩超预期
相关重点报告
亿、归属母公司净利润 1.6 亿元、同比增长 471%。主要得益于下游工程机
《机械 2017年中期投资策略:工匠时代,质造未
械板块的整体复苏, 上半年主要产品油缸和泵阀销量均显著增长。公司作为
来》2017.6.30
零部件龙头供应商，挖机油缸产品成供不应求状态，非标油缸受益于盾构机
《工程机械 6 月数据持续超预期,坚定推荐行业
的需求刺激,新产品泵阀产销量迅速爬坡。由于上半年订单消化和增长惯性,
龙头三一重工和恒立液压》2017.7.16
我们认为下半年下游挖机销量环比下降,但对公司产品需求依旧成高增长态
势、我们重点推荐关注。
《工程机械 2017年一季报预告点评:一季度业绩
《机械行业周报:挖机销量延续高增长,面板&
半导体处投资向上周期,轨交有望恢复增长》
《徐工机械 2016 年报点评: 四季度业绩加速回暖,
亿元,同比增长 471%。主要得益于下游工程机械板块的整体复苏,上半年
起重机领先市场》2017.3.28
主要产品油缸和泵阀销量均显著增长。
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:工程机械
杨绍辉*
一年股价表现
点评分析
受益于下游整体复苏，公司油缸产品成供不应求状态
徐工机械(000425.CH/人民币 4.03, 未有评级)、柳工(000528.CH/人民币 9.30, 未有
评级)、中联重科(000157.CH/人民币 4.82, 未有评级)等工程机械公司中报业绩预
期均大幅增长,尤其是徐工机械和柳工均同比10倍以上增长。受益于行业整
体回暖复苏,下游的工程机械整机生产公司业绩实现高速增长,走出11年之
后长达5年的持续低谷。
公司的拳头产品为挖机油缸，下游挖机全年销量呈高速增长，预计全年能实现
12万台,同比增长83%。公司目前挖机油缸的产能约为45万套/年,单台挖机需
配备4根油缸,由此可见,公司挖机油缸对应国内、外市场成供不应求状态。
公司的油缸产品在在国内挖机市场的市占率 50%左右（市占率=公司实际销售
量/行业协会统计的挖机销量折算的需求量),处于龙头地位。公司第一大客
户是卡特彼勒, 国内主流企业三一重工(600031.CH/人民币 8.50, 买入)、徐工机
械和柳工均为公司大客户。
受益于城轨建设高峰，公司盾构机非标油缸增速明显
年,结合前几年的投资计划,我们预测17年投资将超过6,800亿,投产运营里
程超过850公里。
公司在盾构机中应用的非标油缸,下游中国铁建(601186.CH/人民币 13.38,未有
评级)、中国中铁(601390.CH/人民币 8.98, 未有评级)等公司都是公司的客户, 市
占率达70%左右。2016年盾构机油缸业务有30%的增长幅度,17年上半年业绩
增速进一步提高。
泵阀产品由小挖成功导入,逐渐渗透至中挖和大挖产品
公司成功研发泵阀产品,目前主要应用于15t以下小挖的轴线柱塞泵和多路控
制阀，销量将实现快速增长态势，预计全年将达到 14,000 套左右。同时预计
今年年底将研发出中挖 60t 的泵阀产品。泵阀产品有望复制油缸的成功路径:
持续研发--市场机遇--由小挖导入产品--持续改进--扩大到中挖和大挖--提
高市占率。
毛利率提高,三费费用率在下降
公司挖机油缸的毛利率目标是35%左右,非标产品目标毛利率在25%-30%;新
产品泵阀的目标毛利率 (全部满产之后) 40%左右。公司规定由 16年 12 月份
为节点,之前订单不提价,之后的订单提高 4-5%的单价,导致产品毛利率提
高 8.15 个百分点。
公司强化管理，精选下游客户订单，在销售费用率和管理费用率均同比减少
8.83 个百分点。此外,公司对收购的上海立新作出重要调整,精简和遣散部分
销售人员和生产人员、目前已全面实现扭亏的业绩。
半年报预报业绩增长显著，全年业绩有望超预期
公司上半年业绩预报有望实现营业收入13.6亿元, 归母净利润达1.6亿元, 同
比增长 471%; 从目前排产情况来看,下半年订单仍处于饱和状态。虽然下游
工程机械下半年环比增速会放缓，但不影响全年高增长的态势。我们认为公
司上半年业绩是超预期的、全年超预期增长可期待。
建议关注
公司17年半年报业绩略超预期,全年高速增长可期。鉴于下游工程机械行业
的稳定复苏,对公司主要产品的需求增长有支撑,后劲仍然十足。我们继续
强烈推荐关注工程机械零部件龙头公司恒立液压。
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
London EC2R 7DB
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
United Kingdom
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
的,纯粹为了阁下的方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
中银国际(美国)有限公司
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
美国纽约市美国大道 1045 号
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
7 Bryant Park 15 楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
中银国际(新加坡)有限公司
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
新加坡百得利路四号
涉及的任何证券、寻求阁下相关投资顾问的意见。
中国银行大厦四楼(049908)