恒立液压（601100）点评报告
中报业绩超预期，受益于下游强势复苏
投资评级: 增持(维持)
事件:公司公布中报,2017年上半年实现营收13.6亿元,同比+130%;
2017年8月15日
归母净利润 1.6亿元, 同比+471%, 业绩超预期。
投资要点
2017 中报业绩超预期发展,油缸业务大放异彩
陈显帆
公司营收大幅增长原因有三:1、油缸板块尤其是挖机油缸和盾构
机油缸的持续增长,挖机油缸收入同比+163%,盾构机油缸收入同
比+137%; 2、小型挖掘机因用泵阀实现量产而导致销售增长 101%;
3、面向新兴行业的液压系统保持良好的增长势头，同比+154%。
周尔双
盈利能力大幅上升，规模效应效果显著
2017 年上半年综合毛利率达 28. 09%，较去年同期+8. 15pct，主要
系收入规模效应显现(营业成本增长速度小于销售收入增长)。期
间费用率合计 14.27%, 同比-5.12pct (其中销售费率、管理费率、
财务费率分别为 3.14%、8.91%、2.22%, 分别-1.63pct、-7.2pct、
股价走势
+3.71pct),是公司加强管理和降本增效取得成效(销售费用率和
管理费用率较去年同期-8.83pct)。预计随着传统油缸业务的放量
和新产品泵阀的客户认可,公司毛利率和净利润率将会继续提高。
■ 海外业务成为公司新亮点,高端客户市场空间巨大
公司产品远销欧美、日本等发达国家和地区, 上半年度国外销售收
入同比+52%, 出口占公司总收入的比例超过25%。公司依托美、日
子公司积极拓展稳定合作伙伴，依托收购的德国哈威开设海外研究
中心,积累了一批卡特彼勒、神钢、日立等欧美高端客户,加速推
进向全球领先液压系统集成商进军。预计未来公司客户逐步遍及各
大海外工程机械巨头，海外业务占比将会继续提高至 50%。
■ 下游工程机械行业强势复苏淡季不淡，液压龙头显著受益
市场数据
H1 公司产品销量实现大幅增长, 主要受到下游市场需求强劲增长的
拉动。受宏观经济和固定资产投资增速影响、国内工程机械行业出
现向好, 2017年1-7月挖掘机销量累计销量增长幅度超过100%,
累计销量为7.5万台。预计从8月开始,受到2016年基于高基数
影响，销量同比增速将会放缓。但根据最新调研情况，恒立的油缸
排产仍然是满产状态,预计下半年房地产投资平稳,基建投资呈较
强托底作用,全年挖掘机销量预计为70%的增长(12万台)。目前
恒立的挖机液压油缸,盾构机油缸的国内市占率已经高达50%和
70% (三一, 徐工, 卡特均为公司大客户), 未来将会继续受益于
相关研究
下游工程机械行业的增长(挖机预计未来3年销量增速8%-12%)和
公司点评:中报业绩符合预期,规模效应显优势
出口增长（公司已在欧洲、北美、日本等建立了广泛的营销网
公司点评:下游工程机械行业持续复苏,业绩迎
络)。
来突破性增长
盈利预测与投资建议
公司点评:牵手德国哈威,向全球领先液压系
由于下游工程机械行业复苏明显,公司作为主要零部件供应商短期
统集成商迈进
处于产能供不应求,中长期看液压泵阀国产替代进口的空间大。我们
预计公司 2017/18/19 年的 EPS 为 0. 49/0. 59/0. 73 元, 对应 PE 分别
为 38/32/26X, 维持“增持”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息, 本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性, 也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号