日期: 2017年8月14日
挖掘机油缸收入大于销量和行
行业: 机械设备-工程机械
业增速，高业绩弹性持续验证
Tel:
E-mail:
■动态事项
公司发布 2017 年上半年半年报,实现营业收入 13.59 亿元,同比增
倪瑞超
研究助理:
长 130.24%; 归母净利润 1.62 亿元, 同比增长 471.11%。
Tel:
E-mail:
■ 事项点评
基本数据（最新）
● 挖掘机油缸收入大于销量大于行业增速。公司 2017 年上半年挖掘机
专用油缸销售 210879 只,同比增长 123.18%。而挖掘机行业上半年的销
量增速为 100.5%, 公司销量远大于行业增速。主要是上半年公司聚焦供
应挖掘机的龙头企业策略，而挖掘机龙头企业的销量远大于行业的增速。
公司 2017 上半年挖掘机油缸同比增速 163%, 高于销量的增速, 公司在
成本和需求双重叠加下,价格上升,公司挖掘机油缸的竞争力充分体现。
主要股东（最新）
● 非标油缸供不应求。2017 年上半年公司重型装备用非标油缸销售
55408, 同比增长 99%。公司的重型装备用非标油缸受益于下游盾构机
(70%的市场占有率)旺盛的需求以及海工市场的回暖,订单应接不暇,
其中上半年盾构机油缸销售收入同比增长 137%。
收入结构(2016)
● 液压泵阀持续放量。2017年上半年公司15T以下小型挖掘机用泵阀
实现量产,销售收入同比增长101%。液压泵阀系统从2014年开始小批
量供货,2016年液压泵阀销售开始放量,批量配套三一、徐工、临工、
柳工等龙头厂商。2017年加速国产化替代,持续放量,2017年有望实
现翻番的销售收入。
■ 财务改善持续中。2017年上半年公司毛利率28.09%,同比上升8.15pct,
净利率 11.91%, 同比上升 7.3pct, 符合我们公司的净利率将上升到 10%
以上的预期。公司利用超募资金,分别投资了液压泵阀和液压铸件项目,
首次报告日期: 2017年3月24日
这两个项目陆续投入使用, 转为固定资产。受制于销量较低, 产能利用
相关报告: 20170324: NRC17-CT13: 公
率低,导致了公司每年固定资产折旧较高,2013/2014/2015/2016年固定
司研究:挖掘机油缸供不应求,液压泵阀
资产折旧分别高达 0.99/1.21/1.45/1.65 亿元, 对应的制造费用
20170426: NRC17-CT24: 2017Q1 净利率
0.86/0.89/0.91/1.11 亿元, 增速远高于公司收入的增速。进而导致公司的
上升到 10%以上，销量上升业绩弹性高
毛利率和净利率持续下滑。而从 2017 年开始随着产能利用率的提高,
204 市场潜力无限
公司的制造费用增幅显著低于产量增速, 另外公司上半年加强内部管理,
20170719:NRC17-CT44:油缸供不应求和
费用率持续改善。我们认为未来随着项目的产能利用率的提高，未来财
泵阀持续放量, 高业绩弹性显著
务有望持续改善，将持续看到收入和净利率双升的良性局面。
■ 投资建议。预测公司 2017/2018/2019 年销售收入为 23.60、30.71、
元。对应的 PE 为 42、30、23 倍。虽然短期公司估值较高, 但是公司管
理优秀、成长明确,业绩弹性持续验证。维持公司“增持”的评级。
况未有明显改善。
表 1 公司盈利预测结果
2017年8月14日
资产负债表(单位:百万元)
2017年8月14日
邵锐 倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。