公司点评●医药行业
2022年10月25日
业绩平稳增长，看好扩产放量预期
天坛生物(600161.SH)
-天坛生物(600161.SH)三季报点评
首次评级
合理估值区间: 25.20-28.35 元
核心观点:
事件: 2022 年前三季度,公司实现收入 29.13 亿,同比增长 3.36%,
归母净利润 6.01 亿,同比增长 7.67%, 扣非净利润 5.83 亿,同比增长
5.64%。第三季度单季实现营业收入 10.22 亿, 同比增长 1.54%, 归母
净利润 2.16 亿, 同比下降 2.39%, 扣非净利润 2.09 亿, 同比下降 5.23%。
前三季度业绩平稳增长，单季盈利下滑因收购西安回天、永安基地
投产转固费用增加。公司 2022 年前三季营业收入同比增长 3.36%, 归
母净利润较同比增长 7.67%, 公司业绩保持平稳增长主要归因于销量增
加以及 2021 年 6 月份对成都蓉生公司增资带来子公司持股比例变化等
因素。公司三季度盈利下滑,主要是西安回天并表,及8月成都永安
基地投产、固定资产折旧摊销增加因素。公司于9月7日批露已完成
对西安回天的收购及增资工作，西安回天处于停产状态，在恢复生产
前,将处于亏损状态;此外 8 月成都永安基地投产,在满产前,固定
资产折旧摊销费用预计对利润端也有一些影响。
产能稳步扩张，看好新建产能放量预期。公司稳步推进产能扩张。
浆站建设方面, 睢宁浆站于今年 8 月实现营业, 目前在营浆站数量达
59 家, 筹建浆站数量达 23 家; 生产基地建设方面, 三大基地中成都
永安已于今年 8 月正式投产,云南滇中、兰州开发区建设在稳步推进
中。我们看好公司新建产能后续业绩放量的前景。
相对沪深 300 表现图
投资建议:公司是国内血制品龙头企业,预计成都永安、云南基地和
兰州建成后,公司将拥有 4000-5000 吨的血浆处理能力,赶上国际一线
血制品公司规模。随着国内新冠疫情逐步得到控制，血制品终端需求
有望恢复增长,天坛生物“规模+质量”的发展战略有望推动公司业绩
持续保持稳健增长。我们预测 2022-2024 年营业收入为
43.70/53.81/64.48 亿元, 归母净利润为 8.37/10.39/12.76 亿元, 对应 EPS
为 0.51/0.63/0.77 元,对应 PE 为 42/34/28 倍,给予“推荐”评级。
采浆及终端需求的风险、新产品研发和上市进度不达预期的风险等。
主要财务指标
相关研究
报表预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘晖，北京大学汇丰商学院西方经济学硕士，生命科学学院学士。2018 年加入中国银河证券。