公司点评
市场价格(人民币): 21.30元
业绩稳健增长，规模优势持续凸显
市场数据(人民币)
10 月 24 日,公司公布 2022 第三季度业绩报告,2022 前三季度实现收入
29.13 亿元, 同比增长 3.36%; 实现归母净利润 6.01 亿元, 同比增长
7.67%; 实现扣非归母净利润 5.83 亿元, 同比增长 5.64%。
■成交金额
天坛生物 一
一沪深300
经营分析
业绩稳健增长,三季度相对平稳。2022年前三季度,公司营业收入稳健增
长 3.36%, 受销量增加, 主要为销量增加, 归母净利润同比增长 7.67%, 主
相关报告
要为 2021 年 6 月份对成都蓉生公司增资带来子公司持股比例变化等因素影
1.《盈利能力稳步提升,二季度增长优异
响。 2022 年第三季度公司实现收入 10.22 亿元,同比增长 1.5%;实现归母
净利润 2.16 亿元, 同比增长-2.4%。前三季度, 公司毛利率和各项费用率基
2.《中报业绩稳健增长,二季度环比提升
本保持稳定。
新批浆站持续突破，成长空间持续打开。三季度、公司公告所属兰州血制设
3.《拓浆工作取得优异进展,十四五成长
立金塔、静宁、古浪 3 家浆站。根据第七次全国人口普查数据显示,金塔县
4.《新设浆站持续突破,成长预期不断兑
年以来,公司已在甘肃、贵州、湖北、吉林等地计划新设多家浆站。“十四
五”期间新设浆站持续取得重大进展;此外随着公司永安新产能逐步投产,
5.《石首浆站获准采浆许可,成长空间持
未来吨浆效率有望持续提升。
重组西安回天，拓展陕西血浆资源。三季度，公司完成西安回天的相关收购
及增资,公司持有西安回天 63.7%股权。西安回天位于陕西省,于 1996 年
生产经营恢复,一方面通过收购将实现在陕西省的战略布局,拓展陕西省优
良血浆资源。公司远期浆量空间值得期待。
盈利调整与投资建议
我们维持盈利预期, 预计公司 2022-2024 年实现归母净利润 7.85、8.51、
(8621)60230221
10.84 亿元,分别同比增长 3%、8%、27%。对应 EPS 分别为 0.48、
yuan_wei@ gjzq.com.cn
0.52、0.66 元,对应当前 PE 分别为 45、41、32 倍。
赵博宇
联系人
■ 维持“买入”评级。
浆站拓展不达预期; 新开浆站带来资本开支和折旧摊销增加; 产能建设进度
不及预期; 行业政策风险; 疫情反复等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持