中航电子 (600372)
航电龙头成长加速,存资本运作空间有望受益国企
2021年12月29日
买入(首次)
股价走势
投资要点
■ 军机航电系统主要供应商,十四五有望进入加速增长阶段: 国防和军队
建设中长期目标要求力争到 2035 年基本实现国防和军队现代化,到本
世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队, 为军工行业奠定长期成长
空间；十九届五中全会首次提出了 2027 年建军百年奋斗目标，十四五
期间是实现该目标的关键时期,以新型航空装备为代表的各型装备有望
加速列装和更新换代。公司是我国军机航空电子系统的主要供应商，将
市场数据
持续受益装备建设进程。2021Q3末,公司合同负债约7.54亿元,较2020
年同期增长630%,较2021年初增长527%,主要是预收货款增加,表
明公司下游需求旺盛,在手订单充足,且订单较2020年同期和2021年
初均有较大增长,公司有望迎来加速成长。
■ 迎接十四五旺盛需求,拟对8家全资子公司增资:公司拟以现金5.9亿
元对8家全资子公司进行增资,以推动子公司更好地完成“十四五”科
研生产任务，抓住航空防务、民用航空、航空技术在先进制造业的应用
三方面的机遇和需求，增强子公司的经营能力和发展后劲，弥补子公司
基础数据
流动资金不足，提高其偿债能力、抗风险能力。我们认为，增资事项有
助于公司更好迎接十四五下游旺盛需求。
■ 存资本运作空间,有望受益国企改革加速推进:公司是航空工业集团旗
下航电系统的专业化整合和产业化发展平台，近期已在推动改革，如拟
对控股子公司凯天电子采取核心员工持股、引进战略投资者、原股东增
资和国有独享资本公积转增相结合的方式进行混合所有制改革。截至
O3 公司实现托管费收入约 3.764 万元, 假设受托单位均实现盈利, 按照
托管协议推算受托单位 2021Q1-Q3 收入合计约 188 亿元。公司存资本
运作空间,随着国企改革的加速推进,未来公司有望受益。
■ 盈利预测与投资评级; 基于公司航电业务发展前景, 我们预计公司 2021-
2023 年归母净利润分别为 8.48 亿元、11.07 亿元和 14.46 亿元，EPS 分
别为 0.44 元、0.57 元和 0.75 元,对应 PE 分别为 47 倍、36 倍和 28 倍,
首次覆盖,给予“买入”评级。
预期;公司盈利不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号