京东方 A（000725）
公司研究/点评报告
Q1 业绩大幅增长, 面板龙头全年高增长定调
点评报告/电子
2021年04月13日
一、事件概述
4月12日,公司发布2020年度业绩报告,20年收入1355.5亿元,同比增长17%;归
母净利润 50.4 亿元, 同比增长 162%。同时, 公司预计 Q1 归母净利润 50-52 亿元, 同
比增长 782% - 818%。
二、分析与判断
20年业绩接近预告上限, 21Q1业绩大幅增长
年实现营收 1,320 亿元, 同比增长约 16%, 其中柔性 OLED 产品加速上量, 全年销量同
比增长超 100%。2101 预计实现归母净利润中值为 51 亿元, 同比大幅增长约 800%, 环
比大增 99%。主要因面板价格进入 2021 年以来持续上涨，行业维持高景气，且在供需
该股与沪深 300 走势比较
紧张局面下面板价格仍然保持上行趋势,公司 O1 业绩环比翻倍,凸显面板涨价下公司
巨大业绩弹性。此前公司公告增发收购少数股权并增资 OLED 产线,进一步巩固国产
OLED 龙头地位。
面板价格涨势延续, 高景气带来高盈利
据 Wits View 统计, 4 月上旬 32/43/55/65 寸液晶面板均价分别为 77/128/206/256 美元,
较 3 月下旬分别上涨 2/2/4/4 美元。供给端:韩厂退出 LCD 产能战略明确,延迟退出影
响有限, 国内未来新增 LCD 产能有限, 产能紧张短期内不能缓解; 玻璃基板、驱动 IC
等原材料供应紧张, 导致行业有效供给环比下降, 进一步加剧产能紧张。需求端: 电视
大屏化趋势带动出货面积增长,加上 2021 年举办的奥运会、欧洲杯将有力拉动面板需
求。在中大尺寸面板高需求的拉动下、盈利能力将持续提升。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090004
我们预计 2021-22 年公司营收至 2000/2200/2400 亿元，归母净利润至 240/290/320 亿
元,对应估值 9/8/7 倍,参考 SW 电子 2021/4/12 最新 TTM 估值 45 倍,考虑公司龙头地
位. 我们认为公司低估. 维持“推荐”评级。
S0100521030001
执业证号:
电视机出货量不及预期、海外厂商液晶产线退出缓慢、产能爬坡不及预期。
相关研究
1.【民生电子】京东方 A (000725): 业
盈利预测与财务指标
绩符合预期, 面板景气持续高涨
2. 【民生电子】京东方 A (000725): 业
绩符合预期,面板景气持续高涨
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。