买入 (维持)
2021年04月12日
京东方A（000725）电子
盈利持续提升, 行业景气延续
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2020 年全年实现营业收入 1355.5 亿元,同比增长 16.8%;实
现归母净利润 50.4 亿元，同比增长 162.5%，落于此前业绩预告上限区间，基
本符合预期;实现扣非归母净利润26.7亿元,2019同期亏损11.7亿元。同时,
公司预告 2021Q1 实现归母净利润 50~52 亿元，同比增长 782%~818%。
1+4+N 航母事业群扩张有序,显示事业受益面板价格持续上涨。
相对指数表现
显示事业: 2020 实现营收 1319.7 亿元, 同比增长 16%, 整体销量同比增长约
18%;创新应用产品市占率快速提升,穿戴、ESL、电子标牌、拼接、IoT金融
应用市占率居全球第一: 柔性 OLED 产品加速上量, 全年销量同比增长超过
100%,公司报告期内完成中电熊猫南京 8.5 代和成都 8.6 代 LCD 产线收购,
行业竞争优势进一步提升。
传感器及解决方案事业：实现营收约 1.20 亿元，同比增长约 90.95%，主要在
医疗影像、智慧视窗等业务在市场开拓、客户导入、新产品及新技术研发等方
面取得突破,整体实现较快增长。
Mini-LED 事业:实现 75 英寸玻璃基双拼背光产品点亮,已向多家品牌客户进
基础数据
行推广，联合研发的全球首台最大针刺式固晶机装机并调试完成，固晶速度大
幅提升:玻璃基直显侧面线路、固晶和组装等瓶颈技术开发完成, P0.9 AM 玻
璃基产品开发与市场推广稳步推进中
智慧系统创新事业: 2020 年实现营收约 13.28 亿元，同比增长约 61.72%，业
务布局取得突破,市场开拓进步明显。
智慧医工事业： 2020 年实现营收约 15.22 亿元，同比增长约 12.15%。公司报
相关研究
告期内持续推进以健康管理为核心、智慧终端为工具、数字医院为支撑的全周
1. 京东方 A (000725): Q3 盈利改善显著,
期健康服务闭环构建、健康管理、健康科技、数字医院等业务快速发展。
持续看好面板龙头成长 (2020-10-30)
2. 京东方 A (000725): Q2 盈利反转, 面
● 供销产快速联动,运营效率不断提升。北京 8.5 代线拼接、电竞显示器产品可
板巨头开启盈利高增 (2020-08-31)
出货率创新高:重庆 8.5 代线氧化物 TFT 产品良率实现突破,小型化产品占比
3. 京东方 A (000725): 重拳出击, 智慧物
持续提升:合肥 10.5 代线产品良率创行业新高:武汉 10.5 代线良率不断提升.
联、智慧医工再加码 (2020-06-30)
综合良率创新高。客户端品质绩效排名持续保持领先，显示器件 LCD 28 家核
心客户 27 家达成前两名, 其中 20 家第一, 整机 12 家战略客户中 5 家实现品
质排名第一。
面板价格持续上涨，行业高景气度仍将持续。2021Q1 以来面板价格仍维持上
涨趋势, 当前预期面板价格上涨或将持续到 2020Q3, 当前 LCD 供给端:韩企
退出大势已定，国内新增产能有限，短期内供需平衡主要由需求端驱动。需求
端：智能显示终端大屏化显著，且今年体育赛事或将有力驱动面板终端需求提
升。我们预期公司显示事业较强的盈利能力将保持稳步提升。
募投定增已获受理，或有望进一步增强公司产线控制力，提升公司综合竞争力。
公司此前申请的定增预案已于近日获受理,公司拟募资在 200 亿元用于收购武
汉京东方光电股份股权、投资重庆第6代柔性 AMOLED 产线及成都京东方医院
等项目, 我们认为若定增获批, 将加速提升公司在 OLED 市场的产能份额及竞
争力,同时改善公司资本结构,并加强公司对现有产线的控制力。
元,维持“买入”评级。
预期, 新品良率爬坡不及预期、产线并购不及预期等。
关键假设:
假设 1:显示事业板块:面板 21Q1 以来仍维持涨价状态,伴随面板供给格局改善下价
格上涨, 我们预期公司 21-23 年营收增长分别为 40%/10%/15%, 对应 21-23 年毛利率分别
为 24%/25%/26%。
假设 2: 智慧系统创新事业板块: 公司 20 年智慧系统创新业务增长 61.7%. 我们保守
预期公司 21-23 年保持 20%的增长，毛利率水平维持 26%左右。
假设 3: 智慧医工板块: 公司 20 年智慧医工业务增长 12.5%, 我们预期公司 21-23 年
保持 15%的增长,毛利率水平维持 50%左右。
假设 4:传感器及解决方案:公司 20 年传感器及解决方案业务快速增长,同比增长 91%,
由于业务基数较小，我们预期公司 21-23 年保持 45%的增长，毛利率水平维持 37%左右。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队