2021年4月13日
京东方(000725.SZ)
Buy 买进
朱吉翔
4Q20业绩大幅成长,1Q21净利润超预期
结论与建议:
得益于行业景气反转,4020公司净利润巨幅增长,同时1021公司实现净
利润50-52亿元, 创历史新高, 充分显示行业景气提升时的业绩弹性。预计随
着奥运会、欧洲杯等大型体育赛事的来临,2021年面板需求有望持续提升,
公司作为全球面板龙头产能技术优势突出,盈利能力将得以充分释放。我们
预计公司2020-2021年实现归母净利润分别为205亿元和243亿元,YOY增长
306%和19%,对应EPS分别0.59元和0.7元,对应当前PE估值分别为11倍和9倍,
给予“买进”评级。
4020保持高速增长: 2020年公司實現營收1355.5億元,YOY增長16.8%;實
現淨利潤50.4億元,YOY增長162.5%,扣非後淨利潤26億元,同比扭虧,
EPS0.13元。其中,第4季度單季公司實現營收338.6億元,YOY增長11.6%,
實現淨利潤25.6億元,YOY增長3754.9%,扣非後淨利潤17.8億元。自2H20
近期评等
起，随着面板行业供给收缩以及需求向好，面板价格持续回升，带动行
出刊日期
前日收盘
业景气持续向上,公司作为国内龙头,规模效应进一步发挥,4020综合
毛利率达到28.2%,较上年同期提升12.5个百分点,环比亦提升了9.6个
百分点,推动全年毛利率提升至19.7%,较2019年提升4.5个百分点,盈
利能力领先行业。
1021业绩创新高。公司預計1021淨利潤50-52億元,YOY增長782%-818%,
創歷史新高,公司業績大幅增長幷好于預期的原因在于:远程办公、线
机构投资者占流通 A 股比例
上服务持续拉动面板需求增长;同时,玻璃基板、驅動IC等原材料供應
緊張,導致行業有效供給産出環比有所下降,半導體顯示行業供需緊張
加劇,產品價格提升。1021面板价格普遍较上年同期翻翻,较4020增长3
股价相对大盘走势
成,预计随着奥运会、欧洲杯等大型体育赛事的来临,2021年面板需求
有望持续提升,公司作为全球面板龙头产能技术优势突出,盈利能力将
得以充分释放。
盈利预测: 展望未来,海外厂商低世代产线由于不具备经济及规模优势
将持续退出,同时面板行业需求稳定增加,行业景气将继续提升。预计
公司2020-2021年实现归母净利润分别为205亿元和243亿元,YOY增长
306%和19%,对应EPS分别0.59元和0.7元,对应当前PE估值分别为11倍和
9倍,给予“买进”评级。
【投资评等说明】
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2021年4月13日