京东方 A(000725)2020 年年报点评:
2021Q1 业绩超预期，未来有望保持高
增长趋势
2021年4月13日
行业分类: 电子
◆ 事件:公司发布 2020 年年报和 2021 年一季报预告。2020 年公司
实现营业收入(1355.53亿元,+16.80%),归母净利润(50.36亿元,
+162.46%), 扣非后归母净利润(26.70亿元, +328.87%), 综合毛利
率 (19.72%, +4.54pcts)。2021Q1,公司预告归母净利润 50-52 亿元,
同比上涨 782%-818%。
◆　投资要点:
公司 202001 业绩超预期,未来将致力于“1+4+N”航母事业群战
略。公司深耕显示器件行业多年，现已打造了从面板到模组到整机再
到服务的一体化平台，处于全球领先地位，显示屏出货量全球第一。
2020 年公司实现营业收入 ( 1355.53 亿元, +16.80% ), 归母净利润
(50.36亿元,+162.46%),扣非后归母净利润(26.70亿元,+328.87%)。
近一年公司与沪深 300 走势对比图
年,行业供需格局持续偏紧,面板价格连续提升,促进毛利率上行,
公司营业收入连续两年突破千亿关口。202101,行业景气度持续,公
司业绩大幅提升。需求层面，远程办公、线上服务、居家娱乐等应用
市场进一步扩大，IT、TV类产品需求持续增长。供给层面，短期由于
玻璃基板、驱动 IC 等原材料供应紧张, 导致行业有效供给产出环比有
所下降，半导体显示行业供需紧张进一步加剧。长期来看，疫情导致
竞争格局重构，随着行业整合的进行，预计行业集中度将继续提升，
供需结构将得到改善。2020年公司实施了首个股权激励计划,其中研
发岗位和市场岗位的人员超过 80%，并确立了成为在多个细分领域具
有绝对优势的物联网创新企业战略目标，且基于战略思考建立了以显
示和传感为核心能力，向半导体显示产业链和物联网各场景价值链延
伸的“1+4+N”航母事业群。总体来看,我们认为面板的供需紧张还将
持续，未来公司业绩有望进一步提升。
费用方面，公司 2020 年销售费用（31. 38 亿元，+7. 53%）和管理
费用( 62. 04 亿元,+18. 96%)有所增长,财务费用( 26. 50 亿元,+32. 90%)
同比增幅较大主要由于上年同期公司偿还账面可换股的债权，财务费
用降低所致。研发费用(76.23亿元,+13.77%)持续增长,公司柔性
AMOLED 技术研发与产业化项目获评北京市年度科学技术进步奖特等
奖, 且专利布局能力持续提升, 年度新增专利申请超 9000 件。
为应对下游的持续需求,公司积极备货,存货(178.75 亿元,
44.20%)快速上升。另外,由于显示行业设备折旧金额较高,公司2020
亿元,由负转正)。
股市有风险 入市须谨慎
资本大厦中航证券有限公司
公司业务由“1+4+N”航母事业群展开，业务分为五大板块。公司以 1 个半导体显示业务为增长的主航
道,倾斜资源重点发展4个高潜力业务,主要包含智慧医工事业、智慧系统创新事业、传感器及解决方案事
业、Mini LED 事业, 并融入到 N 个场景中, 包括智慧车联、智慧零售、智慧金融、工业互联网等。
显示事业出货量全球第一,运营效率不断提升。2020年,显示事业板块实现营收(1319.71亿元,+16.03%),
占比 97. 36%。目前公司已打造了从面板到模组到整机再到服务的一体化平台，其显示屏出货量和销售面积市
占率位于全球第一。其中创新应用、OLED、整机产品销售增速亮眼，创新应用产品 2020 年销量同比增长超
60%, 穿戴、ESL、电子标牌、拼接、IoT金融应用市占率居全球第一; 柔性 OLED 产品全年出货量同比增长超
100%; TV 整机中国区销量同比增长超 145%。与此同时, 公司完成中电熊猫南京 8.5 代和成都 8.6 代液晶产线
代线、合肥 10.5 代线、武汉 10.5 代线良率不断提升, 重庆 8.5 代 TFT-LCD 生产线持续产品小型化, 生产水
平进一步提升。公司在处于市场领先地位的基础上，不断增强技术优势和产能优势，提升综合实力，预计未
来面板供需依旧紧张，公司营收和毛利率有望持续提升，带动业绩增厚。
与医院进行深度合作,数字化医疗持续推进。2020年,智慧医工事业板块实现营收(15.22亿元,+12.15%),
占比 1.12%。公司智慧医工事业为健康医疗专业服务模式，将科技与医学结合，重点打造健康管理、健康科
技、数字医院、科技服务四大核心业务。公司与医院多方位合作，在急救与慢性病医疗方面实现数字化模式。
公司携手北京急救中心实现信息的同步流转，并与北医三院共同推动慢性阻塞性肺疾病分级诊疗新模式。通
过公司的数字化服务，合肥医院门诊量和出院量同比分别增长 120%和 200%，手术量同比增长超 185%。公司
与医院的合作还将加速，数字化医疗不断促进医疗资源运转效率的提高，未来智慧医工事业板块规模将持续
扩大。
落地多个创新中心，智慧系统创新事业进入快速成长轨道。2020 年，智慧系统创新事业板块实现营收
(13.28 亿元, +61.72%), 占比 0.98%。公司创新中心布局取得较大突破, 已落地重庆、成都等多个创新中心。
城市美化方面完成成都金融城双子塔、武汉万达广场等城市亮化工程。智慧园区方面，公司与陶文旅集团合
作打造新一代样板街区，与环球影城合作打造国际顶尖主题公园。智慧交通打造了包括太原地铁２号线在内
的多个标杆项目。随着公司合作方式的不断拓展，智慧系统渗透率将进一步提升。
传感器及解决方案事业取得突破，与多家海外客户建立合作。2020年，传感器及解决方案事业板块实现
营收 (1.98 亿元, +90.95%), 占比 0.09%。其中医疗影像、智慧视窗等业务实现整体快速增长。医疗影像业
务出货量同比增长超70%,海外市场实现客户扩容,韩国市场出货同比增长超30%,并与欧美医疗设备龙头企
业及全球第一大探测器企业建立合作。智慧视窗业务完成京雄观光区、京张观光区、磁悬浮等项目交付，并
主导编制完成了电子染色玻璃国家标准，为进一步实现业务突破奠定基础。
Mini-LED 是航母事业群重要一环。公司整合优势资源,提前布局下一代显示技术,建立 Mini-LED 事业,
作为航母事业群重要一环，并在产品、技术、市场多领域取得突破。公司 75 英寸玻璃基双拼背光产品已向
多家品牌客户进行推广，联合研发的全球首台最大针刺式固晶机装机并调试完成，固晶速度大幅提升。玻璃
基直显侧面线路、固晶和组装等瓶颈技术开发完成，PO.9 AM 玻璃基产品开发与市场推广稳步推进中。由于
Mini-LED 背光技术使 LCD 的性能显著提升，帮助其进一步缩小在高端 IT 和电视市场与 OLED 的性能差距，因
此我们看好其发展前景和未来的收益能力。
◆ 投资建议
考虑到现阶段整机厂库存持续偏低，面板需求端淡季不淡，叠加玻璃基板和驱动 IC 缺货仍在持续，我
们判断面板的供需紧张将贯穿 2021。公司作为行业领先企业, 具备人才和技术优势, 预计未来业绩有望得到
进一步提升。我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 155. 34 亿元、180. 76 亿元和 224. 19 亿元，EPS
分别为 0.45 元、0.52 元和 0.64 元，对应 PE 分别为 14.8、12.7、10.3 倍，给予“买入”评级。
管理费用包含研发费用
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%至10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
备部门服役八年,有一线飞行部队航空保障经验,后在空装某部从事总体论证工作,熟悉飞机、雷达、导弹、
卫星等空、天、海相关领域,熟悉武器装备科研生产体系及国内外军工产业和政策变化; 2016-2018 年新财
富第一团队核心成员,2016-2018年水晶球第一团队核心成员。
学金融学硕士, 从事电子行业研究。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易、向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。