2021年4月30日
京东方(000725.SZ)
Buy 买进
朱吉翔
4Q20业绩大幅成长,1Q21净利润超预期
结论与建议:
得益于行业景气反转,1021公司实现净利润52亿元,创历史新高,充分
显示行业景气提升时的业绩弹性。预计随着奥运会、欧洲杯等大型体育赛事
的来临,2021年面板需求有望持续提升,公司作为全球面板龙头产能技术优
势突出,盈利能力将得以充分释放。我们预计公司2021-2022年实现归母净利
元,对应当前PE估值分别为12倍和10倍,给予“买进”评级。
1021业绩创历史新高: 2021年1季度公司实现营收496.6亿元, YOY增长
91.9%; 实现净利润51.8亿元, YOY增长814.5%, 扣非后净利润44.8亿元, 同
比扭亏, EPS0. 147元。公司业绩符合预期。公司业绩大幅增长的原因在
于: 远程办公、线上服务持续拉动面板需求增长, 同时玻璃基板、驅動
IC等原材料供應緊張,導致行業有效供給産出環比有所下降,供需关系
近期评等
变化推动面板价格上升。1021面板价格普遍较上年同期翻翻，较4020增
出刊日期
前日收盘
长3成。2021年1季度公司综合毛利率28.1%,较上年同期上升13.8个百分
点。另外,公司当季费用率较上年同期下降了4.9个百分点至8.3%,进一
步推动业绩释放。
面板行业景气有望高位运行。预计随着奥运会、欧洲杯等大型体育赛事
的来临,2021年大尺寸面板需求有望持续提升,另外教育、车用、办公
需求释放，行业景气有望高位运行，公司作为全球面板龙头产能技术优
机构投资者占流通 A 股比例
势突出，盈利能力将得以充分释放。
盈利预测:展望未来,海外厂商低世代产线由于不具备经济及规模优势
股价相对大盘走势
将持续退出，同时面板行业需求稳定增加，行业景气将继续提升。预计
公司2021-2022年实现归母净利润分别为205亿元和243亿元,YOY增长
306%和19%,对应EPS分别0.59元和0.7元,对应当前PE估值分别为12倍和
10倍,给予“买进”评级。
2021年4月30日
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2021年4月30日