京东方 A(000725)公司点评报告
2021年04月30日
面板景气度持续, Q1 业绩超预期
买入|维持
事件:
公司 4 月 29 日晚发布 2021 年一季度业绩报告,公司报告期内实现营业收
基本数据
入 496.55 亿元, 同比增长 107.87%; 实现归母净利润 51.82 亿元, 同比增
长 814.46%。
报告要点:
公司 Q1 利润超去年全年, 营收规模大幅增长
流通市值(百万元):
公司一季度营业收入及净利润同比环比均大幅提升、单季利润创历史新高。
总市值(百万元):
在全新“1+4+N”航母事业群战略指引下,公司Q1各业务加速发展,持续
过去一年股价走势
稳居全球半导体显示龙头地位。智能手机液晶显示屏、平板电脑显示屏、
97%
笔记本电脑显示屏、显示器显示屏以及电视显示屏等五大主流产品销量市
72%
占率继续稳居全球第一, Mini LED、柔性、8K 等创新技术也持续取得突破。
47%
随着公司完成中电熊猫南京、成都8代线的收购并表,以及武汉10.5代线
23%
的产能快速释放,公司业绩获得大幅提升,单季利润超越去年全年。
-2\%
10/29
1/28
4/29
4/30
7/30
大尺寸面板价格加速上涨, 公司盈利能力不断增强
面板行业景气度持续旺盛,大尺寸面板价格加速上涨。据群智咨询统计,4
月面板价格持续上涨，50 英寸以上大尺寸面板涨幅持续扩大，预计 5 月面
相关研究报告
板价格将继续保持加速势头。面板整体价格上涨带动公司盈利能力不断增
强, IT 及 TV 业务板块盈利能力达到历史高位。公司新收购的中电两条产线
于 Q1 并表, 尚处于产业链调整期, 未来往后逐季度盈利能力将不断增强。
叠加行业供需态势紧张面板价格持续上行，预计公司业绩将不断增长。
报告作者
国产面板龙头地位凸显, 公司进入黄金发展期
贺茂飞
经过数十年发展，公司在面板领域拥有了深厚的技术积累以及专利布局。
利用高世代产线的成本以及技术优势，在液晶面板市场逐步淘汰日韩台厂
产线产能，改变供给端格局，成为全球显示行业龙头厂商，在全球市场拥
有了绝对话语权。在产业供需改善下,液晶面板行业周期性减弱。目前来
看,LCD 从技术以及成本方面考虑,仍将是未来主流技术,公司未来盈利
联系人
李雪峰
确定性高: 而在 Mini LED/OLED 等新兴领域, 公司在内的国产厂商加速追
赶,客户进展顺利,整体快速发展成长可期。我们预计面板行业将进入国
产龙头发展黄金期,盈利能力将长期保持高位。
投资建议与盈利预测
预计 2021-2023 年营收 2018.39、2290.06、2526.78 亿元, 归母净利润
241.57、261.19、286.83 亿元,对应 PE 分别为 11、10、9 倍,维持“买
入”评级。
1) 韩厂退出不及预期; 2) 面板价格不及预期; 3) 下游需求不及预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载