旗下企业
2021年04月13日
京东方 A（000725.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
受益行业高景气，业绩释放超预期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-12)
投资要点
◆ 事件: 公司发布 2020 年年报, 全年实现营业收入 1,355.5 亿元, 同比增长 16.8%,
归属于上市公司股东的净利润为 50.4 亿元, 同比增长 162.5%, 扣非后的归母净利
元(含税),不送红股,不以公积金转增股本。
同时,公司预告2021年一季度归属于上市公司股东的净利润为50亿元~52亿元,
年股价表现
同比增长 782%~818%。
京东方A
深证综指
◆ 全年业绩接近预告上限，受益行业景气回升： 2020 年公司核心业务半导体显示营
79%
收约 1,319.7 亿元, 同比增长 16.0%, 市场地位稳步提升, 整体销量同比增长 18%,
65%
智能手机液晶显示屏、平板电脑显示屏、笔记本电脑显示屏、显示器显示屏、电视
51%
37%
显示屏等五大主流产品销量市占率继续稳居全球第一;创新应用产品市占率快速提
23%
升,穿戴、 ESL、电子标牌、拼接、 IoT 金融应用市占率居全球第一: 柔性 OLED
-5%20!-04
产品加速上量,全年销量同比增长超100%。同时,公司完成中电熊猫南京8.5代
2020!-08
2020!-12
和成都 8.6 代液晶产线收购,完善技术和产品布局,行业竞争优势进一步提升。全
月以来的持续上涨,毛利率水平同比提升4.5个百分点达19.7%。行业景气度回升,
TV、IT 类面板供不应求,使得公司盈利能力显著提升。
◆ 行业供需紧张加剧，一季度业绩大超预期： 公司一季度业绩预告大超预期，单季
度净利润中值 51 亿元,同比增长 800%。进入 2021 年,面板价格持续上行,需求
端，远程办公、线上服务、居家娱乐等应用市场进一步扩大，IT、TV 类产品需求
持续增长:供给端,短期由于玻璃基板、驱动 IC 等原材料供应紧张,导致行业有
报告联系人
郑超君
效供给产出环比有所下降，行业供需紧张进一步加剧，产品价格上涨直接转化为利
寸 TV 面板价格较 3 月下旬分别上涨 2/2/4/4 美元达 77/128/206/256 美元，面板价
相关报告
格上涨仍在持续,未来 1~2 个季度内, 供不应求短期无法缓解, 公司业绩将表现出
京东方 A: 面板供需改善, LCD 龙头受益行
较大弹性。
“1+4+N”战略布局, 五大事业快速发展: 公司 2020 年确立了成为多个细分领
域具有绝对优势的物联网创新企业战略目标,调整业务架构,建立了基于显示和传
感核心能力,向半导体显示产业链和物联网各场景价值链延伸的“1+4+N”事业群。
2020 年,显示、传感器及解决方案、Mini-LED、智慧系统创新、智慧医工五大事
业快速发展,传感器及解决方案营收同比增长 90.95%, Mini-LED 实现 75 英寸玻
璃基双拼背光产品点亮,智慧系统创新事业实现营收同比增长 61.72%。未来,公
司凭借在半导体显示事业的优势,加速新技术与传统产业的融合,有望抓住数字化
转型带来的战略机遇,延伸成长空间。
◆ 投资建议: 我们预测公司 2021 年至 2023 年营业收入为 1,782.0 亿元、2,075.9 亿
和 0.77 元,维持买入-A 建议。
释放不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
胡慧声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司