增持(维持)
动能切转持续推动显示巨头全球扩张
-京东方A（000725）点评报告
2021年05月05日
事件: 2021 年公司一季报发布
基础数据
总股本(百万股)
34,798.40
据公司一季报披露,2021Q1公司实现营收496.55亿元(+107.87%),
流通A股(百万股)
33,536.94
归母净利润51.82亿元(+814.46%),盈利能力显著增强,经营性现金流净
收盘价(元)
额145.23亿元 (+178.02%), 研发费用22.90亿元 (+46.03%)。公司LCD
总市值(亿元)
2,550.72
全球龙头地位进一步巩固, OLED业务迅速承接新阶段发展动能, 疫后云
流通A股市值(亿元)
2,458.26
经济利好显示产品出货增长,智慧医工、智慧系统业务进一步延伸公司
个股相对沪深 300 指数表现
半导体显示产业链布局。
投资要点:
发展动能有序切换，供需格局长期利好龙头: IT/TV等面板价格的
持续上涨为公司业绩在疫后云经济的强势带动下实现持续高企奠
定了坚实基础, 公司在五大主流显示屏产品领域出货量和销售面积
市占率稳居全球第一, 韩厂产能退出进一步落地有利于公司行业地
位巩固,随着LCD扩产潮进入尾声,OLED领域竞争逐渐拉开序幕。公
司近年来OLED业务发展迅速,2020年柔性OLED出货量同比增长超
年增长至627万平方米左右,届时公司全球市占率将达22%,相比
相关研究
2019年3.6%实现显著提升。
产业龙头深度受益供需格局及周期利好
并购、定增助推公司行业话语权进一步提升:公司于2020年12月完
_AAA_京东方 (000725. SZ) 业绩预告点评
成对南京中电熊猫G8.5代线和成都中电熊猫G8.6代线80.83%和
35.03%的股权收购,于2021Q1并表,丰富了产品种类和技术条线布
_AAA_京东方 A (000725) 事件点评报告
局的同时,巩固了产能规模领先优势。此外,公司于2021年1月发布
定增预案, 拟使用65亿元募集资金收购武汉G10.5代线24.06%的股
权,收购完成后,京东方的持股比例将提升至47.14%,有利于增强
公司对产线的控制力，优化整合资源配置，提升对客户需求的反应
能力。
盈利预测与投资建议:预计公司2021-2023年分别实现营业收入
夏清莹
1778.50、2185.05、2465.74亿元，归母净利润185.80、219.27、
S0270520050001
241.87亿元, EPS分别为0.53、0.63、0.70元, 对应当前股价PE为
研究助理:
贺潇翔宇
13.73、11.63、10.55倍,维持“增持”评级。
● 风险因素: 韩厂产能退出进度不及预期、面板价格涨势持续不及预
期、驱动IC和玻璃基板短缺影响超过预期、贸易摩擦风险
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场