京东方 A(000725) 2020 年报&21Q1 业绩预告点评
(维持)
风险评级:中风险
面板价格持续上涨, 21Q1 业绩超预期
2021年4月13日
投资要点:
事件:
公司公布2020年年报及2021年一季度业绩预告。公司2020年实现营业收入
S0340521020001
135.53亿元,同比增长16.80%,实现归母净利润50.36亿元,同比增长162.46
亿元,实现扣非后归母净利润26.70亿元,同比增长328.87%;公司预计2021
年一季度实现归母净利润50.00亿元至52.00亿元,相比上年同期增长782%
至818%。
研究助理: 刘梦麟
点评:
S0340119070035
2020年业绩符合预期，盈利能力大幅提升。公司此前在业绩预告中预计
2020年实现归母净利润48.00亿元至51.00亿元,相比上年同期增长150%至
166%,实际利润为50.36亿元,符合预期。报告期内公司及时调整内部策
略,优化产品结构,部分产品销量实现同比大幅增长,实现营收稳定增长;
主要数据
此外,面板显示行业景气度相对2019年较高,尤其是IT、TV类产品需求大
2021年4月12日
幅回暖,且产品价格自2020年年中持续上涨,带动公司经营业绩同比实现
收盘价(元)
大幅提升。公司2020年全年销售毛利率为19.72%，相比2019年提升4.54个
总市值(亿元)
百分点,全年销售净利率为3.34%,相比2019年提升3.75个百分点,盈利
总股本(亿股)
能力大幅提高。
流通股本(亿股)
行业供需紧张加剧,驱动一季度业绩表现超市场预期。进入2021年,全球
ROE (TTM)
4.88%
半导体显示行业产品价格继续保持上行趋势,行业高景气度持续,驱动公
12 月最高价(元)
司21Q1业绩超市场预期。需求方面,疫情影响下远程办公、线上服务、
12 月最低价(元)
居家娱乐等应用市场进一步扩大,带动IT、TV类产品需求持续增长;供给
方面，短期由于玻璃基板、驱动IC等原材料供应紧张，导致行业有效产出
股价走势
环比有所下降,半导体显示行业供需紧张进一步加剧,驱动公司21Q1业
绩超市场普遍预期。
盈利预测与投资建议。公司作为国内半导体显示龙头，在LCD领域具备先
发优势,短期受益液晶面板价格超预期上行,中长期受益液晶面板行业竞
争格局改善和OLED持续放量，长期看点则在于公司向半导体显示产业链
和物联网各场景价值链延伸的事业群体系，长期看好在IoT领域的业务布
局。我们预计公司2021-2022年EPS分别为0.60、0.66元,对应PE分别为10.6
倍和9.8倍,维持“推荐”评级。
相关报告
表 1: 公司盈利预测简表 (截至 2021/4/12)
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼