证券行业: 东方证券
2019年2月25日
信达卓越推
▶ 本周行业观点
证券行业:证监会发布《证券基金经营机构管理人中管理人产品指引征求意见稿》
推荐公司精选
2月 22 日晚间，证监会发布《证券基金经营机构管理人中管理人产品指引征求意见稿》，对 MOM 的产品定义、运作模式、
参与主体资质条件、母子管理人及托管人职责划分、投资运作、风险管理与内部控制等进行了规范。
我们认为,《意见》的实施将带来三个方面的影响:
第一，有利于泛资管业务向净值化转型。MOM 产品具有多元资产、多元风格、多元管理人的特点，符合银行、保险等机构
大型投资机构资金量大、分散风险、稳健投资的要求，规避其专业投资管理人员不足的缺陷。基金公司作为以投资研究见长
的资产管理机构,可以通过 MOM 产品与银行、保险等机构开展协作,发挥其资产配置、行业和个股研究的优势,帮助泛资
管行业向净值化转型。
第二，有利于提升各类资管机构的差异化核心竞争力。近年来，国内资管行业中专注于特定领域、行业或主题的投资产品正
产品提示:
在增加，不同风险偏好、久期特征和杠杆水平的产品也不断呈现，资管行业正在从单纯的投资机构向寻找资产、产品设计、
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
运营管理方面延伸。MOM 产品管理人可以逐步构建专业化、分层化的资管服务体系，提升差异化的核心竞争力。
市场热点、行业深度挖掘于一体, 对追求
绝对收益的投资者有重要参考价值。
第三，资管业务竞争加剧，资管机构面临洗牌。母基金管理人限定在证监会批准的公募资管机构和私募资管机构，不包括银
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每
行理财和信托等; 子基金管理人包括银行理财和保险资管, 不包括在基金业协会备案的私募基金管理人。这意味着资管业务
期只推1-2只股票。每周更新,若荐股不
和资管机构之间的竞争将加剧。
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
当前上市券商 PB (LF) 为 1.6 倍, 龙头券商 PB 为 1.3-1.9 倍, 较前期有较大幅度的提升, 需要关注短期回落风险。不过券
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
商当前静态估值水平处于历史中低水平，且监管政策边际宽松在逐步带动业绩回暖，后市仍值得期待，建议关注业绩弹性较
们认为这些股票走势将显著战胜市场,建
议重点配置。
大的个股。长期仍应关注龙头券商和特色券商。
本期【卓越推】组合:东方证券(600958)。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
东方证券（600958）
(2019-2-22 收盘价 11.70 元)
▶ 核心推荐理由:
1、资本实力雄厚。近年来,公司抓住市场机遇,通过多次战略性的股权融资和债券融资,迅速增强了资本实力。在流动性
监管指标持续满足监管要求的同时，合理安排债务到期更替、有效满足业务资金需求；另外，公司还积极拓宽境外融资，
确保境外业务的健康有序发展。充足的资本为公司业务优化转型夯实了基础。
2、资管收入大幅提升,主动管理优势凸显。2018年上半年,公司投资净收益和受托客户资产管理业务净收入分别为26.62
亿元和 15.03 亿元, 同比涨幅分别为 28.47%和 133.39%。公司的投资管理能力出色, 在证券投资、资产管理、基金管理方
面处于业内领先地位。从规模来看,公司全资子公司东证资管受托资产管理规模稳步增长,主动管理优势进一步增强。2018
年上半年，公司受托资产管理规模 2.197.02 亿元，较上年末增长 2.48%，其中主动管理规模突破两千亿元，占比高达
98.23%,远超券商资管行业平均水平,东证资管受托资产管理业务净收入行业排名第一位。
3、发展投行业务,加强国际布局。公司主要通过持股 66.67%的子公司东方花旗及公司固定收益业务总部从事投资银行业
务。近期，公司为提升东方花旗未来与公司整体发展战略的有效协同、提升东方花旗整体经营的持续性和稳定性，同时考
虑花旗环球金融亚洲有限公司对中国境内投资战略和业务布局作出调整的目的,拟收购东方花旗证券有限公司 33.33%股
权。目前正在该决议仍在董事会讨论,能否成功落实仍有待观察。
盈利预测和投资评级: 我们预测公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.33 元、0.47 元和 0.59 元，维持公司“增持”评级。
相关研究:《首次覆盖: 自营资管驱动的特色券商——东方证券深度报告》(2016.8.18),《自营业务拖累公司盈利下滑——
东方证券中报点评》(2016.8.30)《自营拖累盈利水平，公司业绩弹性较高》(2017.4.10)《自营资管表现出色，业绩同比
大幅改善》(2017.8.29)《盈利逆势增长，投资成绩亮眼》(2018.4.13)《营拖累业绩下滑，资管收入领先行业》(2018.9.3)
研究团队简介
比较), 2014年7月起负责金融行业研究。拥有国际与国内、宏观策略与行业等多维度的研究经验。与央视、新华社等主流媒体互动频繁。
研究。
证券行业重点覆盖公司
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。