2020年5月6日
688126.SH
沪硅产业
搭上本土晶圆厂扩产快车,引领12英寸硅片国产化
原评级: 未有评级
随着国内晶圆厂建设高潮来临，我国半导体材料市场也将迎来爆发，大
硅片作为半导体材料之最大细分市场，在瓦森纳技术管控升级等加剧的
背景下,国产化前景十分广阔。公司是国内半导体硅片龙头,12寸器件
板块评级:强于大市
用正片出货量在去年四季度超1万片/月,在晶圆厂扩产潮中有望引领大
硅片国产化。
本报告要点
报告要点
引领 12 英寸大硅片国产化.
公司定位于半导体硅片供应商。2019年公司收入14.93亿元, 其中200mm
及以下硅片收入10.96亿元,占比73%,主要是专注于8英寸抛光片、外
股价表现
延片、SOI 硅片的子公司新傲科技、Okmetic 贡献收入; 300mm 硅片收入
2.15亿元,占比14%,12英寸硅片的经营主体是子公司上海新昇;其他收入1.81亿元,占比12%。公司经营规模在国产大硅片厂商中居第一位。
半导体硅片全球市场超 100 亿美元, 中国大陆市场高增长。2016-2018年,
全球半导体硅片销售金额从 76.5 亿美元增至 121 亿美元, 年均复合增长
率达 26%, 增长动力主要来自移动互联网、人工智能、汽车电子等近年
来的快速发展,同期硅片面积年均增长9%,按单位面积的售价年均上涨
15%。从硅片尺寸上看, 2018年 300mm 和 200mm 硅片的占比分别为 64%、
26%, 且12 寸硅片需求量持续攀升。中国大陆硅片市场需求2018年约为
10亿美元,2016年以来硅片需求加速上升,年均增速超40%。
半导体硅片行业市场集中度高。全球 93%的大硅片市场被前五大硅片企
业垄断,如 2018年日本信越、SUMCO市占率分别为 27.6%、24.3%,德国
Siltronic 市占率 14.2%, 中国台湾环球晶圆市占率 16.3%, 韩国 SK Siltron
市占率 10.2%。据产业链调研,在中国大陆硅片市场上,6英寸以下基本
实现国产化,8英寸国产化率估计达10%左右,而12英寸进口替代率仅
为 1%-2%, 即子公司上海新昇实现零的突破。公司目前在全球半导体硅
片行业的市占率仅为 2.2%。
拥有全面的硅片生长与加工技术,12寸正片进入国内主流客户。公司积
累了深厚的硅片加工技术，如 A-MCz 直拉单晶生长、切割、滚圆、研磨、
抛光、清洗、外延等半导体硅片制造的关键技术。公司重点布局 200mm
及以下半导体硅片(含 SOI 硅片)高端细分市场,从而实现与全球半导
体硅片龙头企业的差异化竞争。公司 300mm 抛光片与外延片技术指标已
达到国内领先水平,目前已经入长江存储等多个客户,未来将受益于3D
NAND、DRAM、特色工艺产线、先进制程的国产化。
盈利及估值
以2020年4月30日收市价为标准
根据公司产能以及硅片在客户认证进展、国内本土晶圆厂的硅片需求
等, 我们预计公司未来 3-5 年内业绩高速增长, 并参考 A 股半导体板块
评级面临的主要风险
技术研发风险;客户认证不达预期;市场竞争加剧;疫情对行业冲击。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械: 半导体设备与材料
杨绍辉
(8621)20328569
图表目录
半导体硅片国产化先锋
公司产品主要包括 300mm 抛光片、外延片, 200mm 及以下抛光片、外延片与 SOI 硅片。其中 300mm
抛光片、外延片的经营主体是上海新昇,200mm 及以下抛光片、外延片与 SOI 硅片的经营主体是新
傲科技和 Okmetic。
图表 1. 公司主要产品包括 12 寸和 8 寸一下硅片
经营主体
射频前端芯片、 智能手机、便携式
200mm 及以下半导 子公司 抛光片、
传感器、模拟芯 设备、汽车、物联
体硅片(含SOI硅 Okmetic、外延片、
片、分立器件、 网产品、工业电子
新傲科技 SOI 硅片
功率器件等
存储芯片、图像智能手机、便携式
处理芯片、通用
300mm 半导体硅片 上海新昇
设备、计算机、云
处理器芯片、功
基础设施等
率器件等
上海新昇: 定位12 寸硅片, 公司持股98.5%
2014 年开始建设, 2016 年 10 月成功拉出第一根 300mm 单晶硅锭, 2017 年打通 300mm 半导体硅
片全工艺流程, 2018 年最终实现了 300mm 半导体硅片的规模化生产, 填补了中国大陆 300mm 半
导体硅片产业化的空白。
上海新昇 300mm 半导体硅片产品可应用于 40-28nm、65nm、90nm 制程, 公司目前正在研发可用
于 20-14nm 制程的 300mm 半导体硅片。
2019年12月底,上海新昇产能已达15万片/月(40nm及以上工艺节点10万片/月,28nm及以上
工艺节点 5 万片/月); 二期项目设备已经开始搬入, 二期规划的产能为 30 万片/月(主要覆盖
14nm 及以上工艺节点)。现有的厂区可容纳 60 万片/月的产能。
新傲科技:定位8英寸半导体外延片、SOI硅片,公司持股89.19%
1) 成立于2001年,建成了我国第一条SOI生产线,目前是中国领先的SOI材料生产基地,也是世
界上少数的 SOI 材料规模化供应商之一;
新傲公司的产品90%以上销售到美、日、欧、俄、韩、中国台湾、新加坡等国家/地区。
Okmetic: 定位半导体抛光片、SOI 硅片, 公司持股 100%
成立于1985年,拥有30余年200mm及以下半导体硅片(含SOI硅片)的研发、生产和销售经历。
2016年7月, 硅产业有限完成对 Okmetic 的私有化收购。硅产业有限间接持有 Okmetic 100%的股权。
2019 年公司营业收入 14.93 亿元, 其中 300mm 半导体硅片的销售收入 2.15 亿元,以抛光片为主,同
比基本持平,占比从 2016 年的 0.00%上升至 14%; 200mm 及以内的半导体硅片销售收入 10.96 亿元,
同比增长 38%, 占比从 2016 年的 100%降至 73%。目前, 公司 300mm 半导体硅片部分规格的产品已获
得了格罗方德、中芯国际、华虹宏力、华力微电子、长江存储、华润微电子等知名芯片制造企业的
认证。随着 300mm 半导体硅片的快速增长,公司业务结构将持续优化。
公司主要客户包括长江存储、博世、台积电、华徽电子、Soitec、Qorvo、Murata、Teledyne DALSA
年和 2019 年 1-9 月, 公司向前五名客户合计销售额占当期销售总额的比例分别为 36.74%、31.29%、
29.57%和 26.91%。
沪硅产业在国产半导体材料中处于龙头地位,主要立足于半导体硅片。而国产半导体材料龙头中,
雅克科技、华特气体、清溢光电等,分别专注于薄膜沉积材料、 电子特气、掩膜版等领域,且半导
体材料收入规模还很小。
半导体硅片市场
分类: 抛光片外延片为主, 12 寸硅片占 64%
半导体硅片的尺寸(以直径计算)主要有50mm(2英寸)、75mm(3英寸)、100mm(4英寸)、150mm
(6 英寸)、200mm (8 英寸)与 300mm (12 英寸)等规格。半导体硅片尺寸越大,对半导体硅片的
生产技术、设备、材料、工艺的要求越高。
图表 6. 各类大硅片尺寸与面积对比
目前、全球市场主流的产品是 200mm、300mm 直径的半导体硅片。其中、200mm 及以下半导体硅片
图像传感器、高压 MOS 等特殊产品,以及功率器件、电源管理器、非易失性存储器、MEMS、显示
驱动芯片与指纹识别芯片等, 终端应用领域主要为移动通信、汽车电子、物联网、工业电子等; 300mm
程门阵列)与ASIC(专用集成电路),终端应用主要为智能手机、计算机、云计算、人工智能、SSD
(固态存储硬盘) 等较为高端领域。2018 年, 300mm 硅片和 200mm 硅片市场份额分别为 63.83%和
26.14%, 两种尺寸硅片合计占比接近90.00%。
根据制造工艺分类，半导体硅片主要可以分为抛光片、外延片与以SOI硅片为代表的高端硅基材料。
单晶硅锭经过切割、研磨和抛光处理后得到抛光片。抛光片经过外延生长形成外延片，抛光片经过
氧化、键合或离子注入等工艺处理后形成 SOI 硅片。2018 年抛光片、外延片等市场规模 113 亿美元，
而 SOI 市场规模仅为 7 亿美元, 在大硅片中仅占 6%。
全球大硅片市场规模 120 亿美元，约占材料市场的 37%
大硅片是市场规模最大的一种半导体材料，全球半导体材料市场规模约 320 多亿美元，其中，大硅
片市场规模约 120 美元，占比超过 1/3，其次是电子气体、掩膜版，分别在半导体材料中占比 12.9%
和12.2%, 抛光材料、光刻胶和靶材的市场规模相对较小, 分别在半导体材料中占比仅为6.6%、5.2%、
2.4%。
大硅片市场规模的变化趋势在各个时期表现差异大。其中,2011-2015年,全球半导体大硅片市场规
模呈现逐年下降趋势,而 2016至 2018年,全球半导体硅片销售金额从 76.5亿美元增长至 121 亿美元
(含 SOI) , 年均复合增长率达 26%。这主要是 2011-2015 年期间, 大硅片总面积相对稳定, 而硅片
价格呈长期下降的趋势,但2016年以来,硅片面积加快增长,硅片价格年均上涨10-20%。
(1) 2016 至 2018 年，全球半导体硅片出货面积从 10,738 百万平方英寸增长至 12,732 百万平方英寸,
年均复合增长率 8.89%。
(2) 2016 至 2018 年,全球半导体硅片销售单价从 0.67 美元/英寸上升至 0.89 美元/英寸,年均复合增
长率达 15.39%。
中国大硅片市场需求高速增长
2008年至2013年,中国大陆半导体硅片市场发展趋势与全球半导体硅片市场一致。2014年起,随着
中国各半导体制造生产线投产、中国半导体制造技术的不断进步与中国半导体终端产品市场的飞速
发展,中国大陆半导体硅片市场步入了飞跃式发展阶段。2016年至2018年,中国大陆半导体硅片销
售额从 5.00 亿美元上升至 9.92 亿美元，年均复合增长率高达 40.88%，远高于同期全球半导体硅片的
年均复合增长率25.65%,但在全球大硅片市场中仅占8%。
根据我们对各晶圆厂的统计,目前中国大陆在建和规划中的12英寸晶圆厂投资接近10000亿元,对
应 12 寸硅片需求量为 150-200 万片/月。
国内已建成、在建及规划中 12 英寸晶圆产线,必然会直接推动国内市场对于 12 英寸硅片需求的快
速增长。目前 12 英寸硅片主要被国外厂商所垄断, 但在国产替代的大趋势之下, 国产 12 英寸硅片
迎来历史机遇。
大硅片行业竞争格局
全球竞争格局:被日、德、韩、中国台湾地区等的5家寨头垄断
由于半导体硅片行业具有技术难度高、研发周期长、资金投入大、客户认证周期长等特点、全球半
导体硅片行业进入壁垒较高,行业集中度高。2018年,全球前五大半导体硅片企业信越化学、
SUMCO、Siltronic、环球晶圆、SK Siltron 合计占全球半导体硅片行业销售额比重高达 90%。
各大硅片企业之间也存在一定的差异:
日本的2家:即信越化学和Sumco的硅片比较全面,基本能够满足所有的硅片要求,两家日企
在12英寸大硅片上占到50%多的市场份额;
德国 Siltronic: 1998 年实现 300mm 半导体硅片的试生产, 2004 年 300mm 半导体硅片生产线投产。
在欧洲半导体行业市场环境不好的情况下寻求突破,2008年跟三星在新加坡形成合作。
环球晶圆:累计 4 次并购,分别收购美国 GlobiTech、日本东芝集团的 Covalent、丹麦的 Topsil 和
美国 MEMC 的半导体公司（SEMI）。2016 年 12 月收购半导体硅片企业美国 SEMI、丹麦 Topsil 半
导体事业部后,成为全球第四大半导体硅片企业,市场份额从 2016 年的 8%提升至 2018 年的
16.28%;
韩国 Siltron：属于 LG 的，2016 年被 SK 收购，其客户端主要在 memory。SK Siltron 设立于 1983 年，
1996年建成 200mm 半导体硅片生产线, 2002年建成 300mm 半导体硅片生产线;
Soitec: 全球第六大半导体硅片制造商, 也是全球最大的 SOI 硅片制造商, 主要经营地在法国。
Soitec 专注于 SOI 硅片的生产制造，产品包括 200-300mm DIGITAL-SOI (数字 SOI) 、RF-SOI (射频
SOI)、FD-SOI(全耗尽 SOI)、Power-SOI(功率 SOI)、Photonics-SOI(光学 SOI)、Imager-SOI
(影像 SOI) 等;
合晶科技:成立于1997年,主要产品为100-200mm半导体硅片。目前是全球第七大半导体硅片
制造商。
图表 16. 2016-2018 年全球硅片龙头市占率变化
国内竞争格局: 6 寸已国产化, 8 寸和 12 寸硅片仍以进口为主
根据我们对大硅片产业链调研结果显示:
1) 6 英寸以下的基本实现国产化,国内应用能全覆盖。根据电子行业协会统计,2016 年中国大陆
企业在4-6 英寸硅片(含抛光片、外延片等)的产量约为5200万片,基本可以满足国内4-6 英寸
的晶圆需求。
8 英寸国产化率估计达到 10%左右。国内具有8 英寸硅片和外延片生产能力的有浙江金瑞泓、昆
山中辰、北京有研新材、南京国盛、CECT46 所、上海新傲,合计月产能约为 23.3 万片/月,能
满足国内一部分市场需求。8 寸硅片分成两个类别, 重掺用于分立器件, 轻掺用于逻辑等应用,
重掺对轻掺大概是 1:3。国内突破主要是重掺, 轻掺的突破不明显。进口品牌在国内 8 寸大硅片
的市场份额达到90%,也主要是国际上大硅片龙头垄断。
12 英寸方面,目前国产化率仅为1%-2%,上海新昇已实现零的突破,但国内12 寸大硅片市场仍
被全球大硅片龙头信越化学、SUMCO、Siltronic、环球晶圆、SK Siltron 等垄断。
公司引领大硅片国产化
材料是根基, 硅片是最重要半导体材料
半导体材料行业属于半导体产业链的上游核心环节之一,根据半导体行业内“一代设备,一代工艺,
一代产品”的经验,半导体产品制造要超前电子系统开发新一代工艺,而半导体材料也和设备一样,
要超前半导体产品制造开发新一代产品。因此公司所处半导体材料行业是半导体芯片制造的基石、
擎起了整个现代电子信息产业、是半导体行业的基础和核心。
微观角度看,硅片位于晶体管器件的最底层,不仅仅用于支撑整个晶体管的 BEOL 金属层,更重要是
在硅片上,通过离子注入、刻蚀、光刻、涂胶显影、清洗等工艺所形成的源极、漏极,以及 Gate 和
STI等关键结构,是芯片性能最关键的工艺所在。
图表 18. 大硅片是晶体管的支撑点和器件工艺区域
瓦森纳协议加强对大硅片加工技术的管控
硅片的生产工艺主要包括拉晶、切片、研磨、蚀刻、抛光、外延、键合、清洗等工艺步骤,每一个
步骤都有非常高的要求:
硅料提纯: 纯度达9-11个9的超纯多晶硅;
拉晶:需要达到氧含量及径向均匀性、杂质的控制、OISF控制、去 COP、定晶向、A-缺陷控制、
氧沉淀控制、电阻值定量、掺杂及径向均匀性等众多指标;
切片: 翘曲度、厚度、直径控制、切面倾斜角、晶棒切段等;
研磨:缺口型状、纳米形貌、平行度、平整度、直径控制、机械损伤、边缘型状;
抛光:表面颗粒、表明粗糙度、表面其他损伤、表面及体金属、site 平整度、纳米形貌、平整度、
边缘平整度、边缘光洁度;
外延:氧沉淀及径向分布、深能级金属杂质、少子寿命、site 平整度、表面颗粒、膜厚及均匀性、
表面及体金属、滑移线、电阻率界面分布、电阻率及其均匀性;
7) SOI: 氧埋层厚及其均匀性、顶硅膜厚及其均匀性、表面及体金属、顶硅缺失、表面颗粒、键合
界面杂质、边缘未键合区大小、键合界面抗氢氟酸腐蚀能力。
图表 19. 大硅片生产与加工工艺及主要设备厂家
大硅片的核心技术主要体现在拉晶技术、表明边缘缺陷、平整度、金属杂质、检测表征技术保障等
方面。例如平整度这一关键指标，包括弯曲度、翘曲度、site 平整度、边缘平整度、纳米形貌、表面
粗糙度等。
2020年5月6日
沪硅产业
2019年底, 瓦森纳协议在修订过程中第一次增加了对大硅片的技术管控内容, 即对 300mm 直径的硅晶
圆，要达到在任意 26mm*8mm 面积内的局部平整度差小于等于 20nm, 以及边缘去除方面小于等于 2mm
的切割、研磨、抛光技术。根据技术标准,这次大硅片技术管控是针对14nm 硅片的生产制造技术。
图表 21. 瓦森纳协议对大硅片切割、研磨、抛光技术管控升级
3. E. 4. "Technology" "required" for the slicing, grinding and polishing of 300 mm
diameter silicon wafers to achieve a 'Site Front least sQuares Range' ('SFQR') less
than or equal to 20 nm at any site of 26 mm x 8 mm on the front surface of the
wafer and an edge exclusion less than or equal to 2 mm.
Technical Note
For the purpose of 3.E.4., 'SFQR' is the range of maximum deviation and
minimum deviation from front reference plane, calculated by least square
method with all front surface data including site boundary within a site.
我们统计上海某大硅片的设备国产化率为8%,中环领先的设备国产化率为18%,但国产的减薄设备、
抛光设备、检测设备均处于空白状态。
抛光设备国产化率为 0%，主要采购德国 Lapmaster 和日本多家厂商设备。大硅片抛光设备包括边缘
抛光、双面抛光、最终抛光、按产线的采购数量计算,边缘抛光占 20%,双面抛光占 50%,最终抛
光占 30%。上海新昇的抛光设备中的 55%来自德国的 Lapmaster, 45%来自日本的 BBS 金明、OKAMOTO、
东京精机、日本 MICRO；中环领先的抛光设备中的 37%自德国的 Lapmaster ，21%来自日本的 BBS 金
明，17%来自日本的不二越，10%来自日本 OKAMOTO。两大硅片产线均无国产抛光设备。
研磨/减薄设备国产化率接近为 0%, 几乎全部采购日本品牌。上海新昇采购的研磨设备包括边缘研
磨、双面研磨、外径研磨等,基本上边缘研磨、双面研磨各占1/2,研磨设备中的95%来自日本,其
中 1/3 来自东京工程, 1/4 来自光洋机械, 1/9 来自东京精机; 国产研磨设备中仅晶盛机电于 2018 年供
应 1 台外径研磨设备。中环领先采购的减薄设备,包括单面减薄机、双面减薄机、全自动减薄机;
减薄设备 100%来自日本, 其中 3/4 来自 Disco, 1/5 来自光洋机械, 7%来自冈本机械, 暂无国产设备。
切割/截断设备主要来自进口品牌。上海新昇采购的切割设备,84%来自梅耶博格(瑞士),KOMATSU
NTC LTD 占 11%, 东京精机占 5%, 但无国产设备。中环领先采购的切割设备中, 70%-80%来自日本品
牌 KOMATSU NTC LTD.、 Daitron、Toyo Advanced Technologies，估计 20%-30%来自晶盛机电。
公司引领 12 英寸大硅片国产化
目前公司已形成了以李炜博士、WANG QINGYU 博士、Atte Haapalinna 博士为核心的国际化技术研发团
队。截至2019年9月30日,公司技术研发人员423人。
公司目前掌握了直拉单晶生长、磁场直拉单晶生长、热场模拟和设计、大直径硅锭线切割、高精度
滚圆、高效低应力线切割、化学腐蚀、双面研磨、边缘研磨、双面抛光、单面抛光、边缘抛光、硅
片清洗、外延、SIMOX、Bonding、Simbond、Smart CutTM 生产技术等 300mm 及以下半导体硅片制造的
关键技术。
公司承担了《20-14nm 集成电路用 300mm 硅片成套技术开发与产业化》、《40-28nm 集成电路制造用
300mm 硅片技术研发》与《200mm SOI 晶圆片研发与产业化》等 7 项国家“02 专项”重大科研项目,
部分项目已成功通过验收并实现了产业化。
上海新昇12寸大硅片的国产化已经取得零的突破。2015年上海新昇一期厂房开工建设,2016年第一
根晶棒下线,2017年第一片产品销售、第一片正片送样,2018年正片通过认证,达产10万片/月,同
万片产品下线。近两年器件用正片累计出货量也已超过了75,000件。
公司作为中国大陆率先实现 300mm 半导体硅片规模化销售的企业, 300mm 半导体硅片部分产品已
获得格罗方德、中芯国际、华虹宏力、华力微电子、长江存储、华润微电子等芯片制造企业的认证
通过。截至 2019 年 9 月 30 日,公司 300mm 半导体硅片认证通过的客户数量已达 49 家。
盈利预测及估值
国内半导体材料上市公司估值普遍较高，我们认为主要是半导体产业链上市公司享受估值溢价，目
前阶段仍然是半导体设备、材料、设计等龙头企业高投入和商业化阶段,二级市场的估值定价主要
考虑的是管理团队、战略定位、业务赛道、未来成长潜力。
我们结合沪硅产业优秀的技术团队,以及沪硅产业在12寸大硅片的正片放量增长和市场潜力,中长
未来三年公司收入有望持续大幅增长
我们预计公司 2020-2022 年营业收入达到 22 亿元、29 亿元、36 亿元,分别同比增长 46%、33%、24%,
净利润分别为-0.16 亿元、0.13 亿元、0.99 亿元。
A股半导体设备、材料、设计、封装估值参考
国内半导体设备板块估值:PS 估值平均为10-15倍、最高PS 估值华峰测控为40-50倍;PE 估值
平均为在80-100倍。
国内半导体材料板块估值: PS 估值平均为 10-15 倍, 最高 PS 估值安集科技为 32 倍; PE 估值平
均为在100倍以上。
国内半导体设计与封装企业估值: PS估值平均为 4-6倍, 最高 PS估值圣邦股份为 30倍左右;
PE 估值平均为在 60 倍, 最高 PE 估值圣邦股份超过 100 倍。
公司目前 PS 估值为 18 倍左右,倘若仅考虑集成电路业务销售收入,相比半导体设备与材料、
设计与封装优质龙头的 PS 估值中处于中等水平。
股和ASML 单位为亿美元
主要风险因素
技术研发风险
半导体硅片行业属于技术密集型行业，具有研发投入高、研发周期长、研发风险大的特点。随着全
球芯片制造技术的不断演进，对半导体硅片的技术指标要求也在不断提高，若公司不能继续保持充
足的研发投入,或者在关键技术上未能持续创新,或新产品技术指标无法达到预期,将导致公司与
国际先进企业的差距再次扩大、对公司的经营业绩造成不利影响。
客户认证风险
公司作为中国大陆率先实现 300mm 半导体硅片规模化销售的企业, 300mm 半导体硅片部分产品已获
得格罗方德、中芯国际、华虹宏力、华力微电子、长江存储、华润微电子等芯片制造企业的认证通
过。截至 2019 年 9 月 30 日，公司 300mm 半导体硅片认证通过的客户数量已达 49 家。但 300mm 半导
体硅片国产化的时间较短,部分目标客户仍处于产品认证阶段,若公司的 300mm 半导体硅片产品未
能及时获得重要目标客户的认证、将对公司的经营造成不利影响。
市场竞争加剧风险
全球半导体硅片行业市场集中度很高,近年来,全球前五大半导体硅片厂的市场占有率均为 90%以
上,呈现寡头垄断格局。硅产业集团规模较小,2018年占全球半导体硅片市场份额 1.26%。 伴随着
全球芯片制造产能向中国大陆转移的长期过程，中国大陆市场将成为全球半导体硅片企业竞争的主
战场,公司未来将面临国际先进企业和国内新进入者的双重竞争。因此,公司面临市场竞争加剧的
风险。
2020 年全球新型冠状病毒疫情对半导体行业造成不利影响的风险
2020 年初新型冠状病毒疫情爆发，公司及境内子公司春节后复工有所延迟，同时因交通运输受阻公
司部分原材料运输、机器设备安装进度等受到一定影响。目前公司及境内子公司均已按照当地政府
政策通知及指导要求在防控疫情的前提下全面复工，生产经营已恢复正常，公司境外子公司的生产
经营暂未因受到疫情影响发生减产或停产、销售发货延迟等情况。
但若本次疫情在欧洲、北美、日本等国家和地区长期无法得到有效控制，将可能对全球半导体产业
链造成严重影响、可能导致公司下游芯片制造企业产量下滑、公司原材料供应短缺、公司子公司的
生产经营受到影响等不利情形，将对公司的经营成果产生直接或间接的不利影响。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)