潜在上升空间: -0.2%
银行业
平安银行 (000001.SZ)
可转债如转股预计提升 18 年核心 CAR 约 1 个百分点
公司估值表
27 日 A
款，同样给
配售权，转股价向下修正条款相同
条件赎回条款较二者更为宽松。基当时时点测算，初始转股价不低于
事件:平安银行 7 月 28 日晚公告,公司拟公开发行总额不超过 260 亿元 A 股可转换
每股 10.66 元。平安集团将按持股比例
公司债券。
评论:
中期资本管理规划在银监
一定资本缓冲
上设置
根据中期
初始转股价不低于 7 月 27 日 A 股股票交易均价,有条件赎回条款中赎回股价临
管理规划，“补充”与一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个
三年公司外源资
界点低于此前光大、民生。本次发行的可转债期限为六年。转股期自可转债发行
结束之日满六个月后的第一个交易日起至可转债到期之日止。本次发行可转债的
有望提升 2018 年核心一级资本充约1个百分点;预计真正补充资快在一年半以后实现。
初始转股价格不低于募集说明书公告之日前 20 个交易日公司 A 股股票交易均
本最快在
价和前一个交易日公司 A 股股票交易均价,以及最近一期经审计的每股净资产
日Ａ 股股票交易均价）。转股期内，如果公司Ａ股股票连续 30 个交易日中至少
根据情况调整。
有 15 个交易日的收盘价不低于当期转股价的 120%（含 120%），经相关监管部
门批准(如需),公司有权按照债券面值加当期应计利息的价格赎回全部或部分
份资料
未转股的可转债。而此前光大和民生公布的可转债赎回条件均为不低于当期转股
价的 130%(含 130%)。转股价向下修正条款为 A 股股票在任意连续 30 个交易
日中有 15 个交易日的收盘价低于当期转股价格的 80%，与光大、民生相同。本
次平安可转债给予原 A 股股东优先配售权,民生、光大可转债均有向原股东优
先配售的条款，平安集团将按持股比例参与该可转债的发行。
公司中期资本管理规划在银监会要求基础上设置一定资本缓冲。根据银监会《商
业银行资本管理办法（试行）》的规定，非系统重要性银行至少需满足核心一级
资本充足率 7.5%、一级资本充足率 8.5%、总资本充足率 10.5%的最低要求。综
合考虑当前监管规定以及公司业务发展要求和风险偏好,在监管政策无重大变动
的前提下,平安银行设定 2017 年-2019 年资本管理的目标如下:资本充足率
≥10.8%；一级资本充足率≥8.8%；核心一级资本充足率≥7.8%。根据中期资本管理
规划，未来三年公司外源资本补充将按照“补充核心一级资本为主、二级资本为
个股1年走势图
辅”的原则。
完全转股后有望提升 2018 年核心一级资本充足率约 1 个百分点；预计真正补充
资本最快在一年半以后实现。截止 2017 年一季度末，集团核心一级资本充足率
8.28%,环比下降8个基点;一级资本充足率9.23%,环比下降11个基点;资本
年核心一级资本充足率约1个百分点。本次发行可转债决议的有效期为股东大会
审议通过本次发行方案之日起12个月,股东大会将于2017年8月14日召开。
本次发行尚须经银监会、证监会等监管机构核准。我们预计可转债从公告预案到
完成发行，一般需要一年左右，而真正补充资本最快在一年半以后实现。
李珊珊 CFA
倍。 10.66 元的转股价对应 17 年市盈率和市账率分别为 7.83 和 0.89 倍，考虑到银行股目前基本面保持稳健，估值安全，我们认为此次发行可转债对投
资者具有吸引力，当然，这还要取决于未来发行时具体宏观，行业，公司情
万丽 CFA, FRM
布再根据情况调整。
韩嘉楠
公司背景
平安银行是中国平安保险（集团）股份有限公司控股的一家跨区域经营的股份制商业银行。
主要财务指标和预测表 (亿元人民币)
交银国际
🌃 上环皇后大道中 181 号新纪元广场低座 17 楼 1701 室