毛利率显著回升，前瞻指标显示高增态势不变
2025年08月28日
事件: 浪潮信息于 2025 年 8 月 26 日晚发布 2025 年中报, 2025H1 公司
实现营收 801.92 亿元,同比增长 90.05%;实现归母净利润 7.99 亿元,同比增
长 34.87%; 实现扣非净利润 6.72 亿元, 同比增长 61.10%。
2025Q2 继续保持高增长态势,毛利率显著回升。2025Q2 公司实现营收
\triangleright
333.34 亿元, 同比增长 36.30%; 实现归母净利润 3.36 亿元, 同比增长 15.63%;
实现扣非净利润 2.45 亿元,同比增长 34.52%。2025Q2 公司单季度毛利率达到
6.1%，相较于 25Q1 显著提升，也反映出公司对于盈利能力的重视程度。
费用控制继续保持良好态势,减值损失短期影响表观利润。从费用端看,
\triangleright
2025H1 公司销售/管理/研发费用分别为 6.3/3.6/14.9 亿元, 同比变化分别为-
9.1%/+15.6%/+8.8%,相较于快速增长的收入,公司在费用端依然保持稳健的
控制能力。另一方面，2025H1 公司资产减值损失 0.6 亿元，信用减值损失达到
4.3 亿元，两项减值损失的确认对公司表观利润水平造成一定影响。回顾 2022-
2024 年，从全年维度看公司信用减值损失整体水平较低，若下半年减值损失冲
回,公司 2025H2 表观利润值得期待。
丁辰晖
存货、合同负债等前瞻指标向好,公司增长态势不变。2025H1公司存货科
\triangleright
目达到 595 亿元, 同比增长 87%创历史新高; 2025H1 公司合同负债 279 亿元,
同比增长 261% 创历史新高; 2025H1 公司销售收现 1146 亿元, 同比增长 139%。
相关研究
作为服务器厂商报表端的前瞻指标，公司存货、合同负债等科目继续保持环比增
1.浪潮信息 (000977.SZ) 2025 年一季报点
长的态势，也能够从侧面反映出公司持续增长的潜力。
评: 25Q1 业绩创历史新高, 前瞻指标继续高
增长-2025/05/05
稳居服务器行业龙头,行业地位稳固。根据 Gartner、IDC 发布的最新数据,
2. 浪潮信息 (000977.SZ) 2024 年年报点评:
公司服务器、存储产品市场占有率持续保持全球前列: 2025 年第一季度, 服务
收入大幅增长突破千亿,再次印证算力高景气
器全球第二,中国第一;2025年第一季度,存储装机容量全球前三、中国第一;
-2025/04/01
2024年，液冷服务器中国第一; 2024年, 边缘服务器中国第一。考虑到公司在
3. 浪潮信息 (000977.SZ) 2024 年三季报点
服务器产业链领域多年的布局，与下游互联网厂商、上有芯片厂商的深度合作，
评: Q3 收入再创历史新高, 存货高增印证行
公司在行业中的地位依然稳固。
业高景气-2024/11/01
4. 浪潮信息 (000977.SZ) 2024 三季度业绩
投资建议: 预计公司 25-27 年归母净利润分别为 30.48、39.99、49.64 亿
预告点评: Q3 收入再创历史新高, 利润弹性
元, 当前市值对应 25/26/27 年的 PE 估值分别为 33/25/20 倍, 考虑到 AI 算力
或仍被低估-2024/10/14
投资有望保持高景气，而公司在服务器领域龙头地位显著，我们认为当前公司估
5. 浪潮信息 (000977.SZ) 深度报告: 亮剑 A
值仍有提升空间,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2025 年 8 月 28 日收盘价)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: