浪潮信息（000977）2025 年半年报业绩点评
买入 (维持)
公司业绩双位数增长, 服务器龙头地位稳固
2025年9月4日
投资要点:
卢芷心
事件:公司发布2025年半年报。
S0340524100001
点评:
2025H1公司营收及利润实现双位数增长,Q2公司盈利能力有所提升。
2025年上半年,公司实现营业收入801.92亿元,同比增长90.05%;归母
净利润7.99亿元,同比增长34.87%;扣非后归母净利润6.72亿元,同比
罗炜斌
增长61.10%。公司业绩表现亮眼,印证国内算力需求仍维持高景气。单
季度来看,2025Q2,公司实现营收333.34亿元,同比增长36.30%;归母
S0340521020001
净利润3.36亿元,同比增长15.63%; 扣非后归母净利润2.45亿元,同比
增长34.52%。2025Q2,公司毛利率为6.09%,环比增加2.64pct;净利率
为1.01%,环比增加0.03pct,公司盈利能力有所提升。
公司服务器龙头地位稳固，持续推动算力和算法的系统创新和发展。根
陈伟光
据Gartner、IDC发布的最新数据，公司服务器、存储产品市场占有率持
续保持全球前列,公司龙头地位稳固。2025Q1,公司服务器市占率位列
S0340520060001
全球第二,中国第一;存储装机容量市占率位列全球前三,中国第一。
2024年,公司液冷服务器和边缘服务器市占率均位列中国第一。公司持
续加大研发投入，大力推动算力和算法的系统创新和发展。在算力系统
创新方面,2025年,公司推出了元脑R1推理服务器,这是业界首次实现
单机支持16张标准PCIe双宽卡,单机即可部署“满血版”DeepSeek-671B
主要数据 2025年9月3日
模型;推出元脑CPU推理服务器,可快速部署并高效运行DeepSeek-R1
32B、QwQ-32B等新一代推理模型;发布了元脑企智DeepSeek一体机,赋
能客户和伙伴快速部署大模型。在算法创新方面,2024年,公司推出了
企业大模型开发平台“元脑企智”EPAI,提供了数据准备、模型训练等
系列工具,降低企业进行AI应用开发与部署的门槛。2025年,公司加大
EPAI的推广应用,全面推广“EPAI 种子计划”,实现166家EPAI种子伙
伴签约合作，推动大模型在医疗、教育、科研等各行各业快速落地。
全栈布局液冷国内领先,元脑算力工厂投运将PUE降至1.1以下。随着数
据中心对于高性能、高效率的散热解决方案的需求日益增长,公司将“A11
股价走势
in 液冷”纳入公司发展战略,全栈布局液冷。公司全线服务器产品均支
持冷板式液冷, 并从部件、整机到数据中心, 持续进行液冷产品创新,
公司已经连续4年蝉联中国液冷服务器市场第一。2025年初,公司顺利投
运元脑算力工厂,其将风冷机柜的负载上限提升至50kW,液冷机柜的负
载上限高达130kW,并将智算中心PUE值降至1.1以下,满足国家政策标准。
投资建议:公司作为国内服务器龙头厂商,有望持续受益于人工智能产
业的发展及液冷散热需求的增加。预计公司2025-2026年EPS分别为2.05
元和2.72元,对应PE分别为31和23倍。
剧等。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼