销量大幅提升，新能源战略快速落地
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司公布 2022 年 6 月份销量数据, 6 月公司实现销量 20.7 万辆, 同比
增长 20%。上半年累计销量 113 万辆, 同比下滑 6%。
● 各品牌销量全面修复，新能源销量快速提升。
自主品牌方面,重庆长安、合肥长安分别实现销量9.5万辆和2万辆,
分别同比增长 43%和 10%, 上半年自主品牌实现销量 90 万辆, 同比下
滑 4.6%。长安福特实现销量 2.7 万辆, 同比增长 25%, 长安马自达实
现销量 1 万辆,同比增长 3%。6 月份公司新能源汽车销量为 1.8 万辆,
同比增长33%, 上半年公司新能源汽车销量累计8.5万辆, 同比增长
公司价格与沪深 300 走势比较
127%。随着供应链体系的逐步恢复，公司销量环比持续改善。
新能源逐步发力,下半年迎新车高峰期。
我们认为随着缺芯的逐步缓解，基于 MPA 平台打造的 UNI 系列销量占
比有望持续提升,公司盈利能力有望持续改善。同时公司将于 2022 年
实现新能源领域的快速发展, 当前公司已经完成新能源全市场全车型的
品牌布局。在中高端智能电动化领域,公司阿维塔品牌聚集了长安汽车、
华为、宁德时代的优势，目前规划4款车型。在小型车领域，公司着力
打造国民精品代步车,未来计划推出4款全新产品,2022年将推出
LUMIN。在主流乘用车市场,公司推出全新数字纯电品牌长安深蓝,未
来规划5款车型,其中2022年将推出SL03、C673等车型,全面支撑
公司战略转型。
● 投资建议
公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.07 元、1.27 元和 1.54 元。维持“买入”
评级。
風险提示
汽车销量不及预期;新车型上市进展不及预期等风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.业绩大超预期,盈利能力显著恢复
2. 量利齐升,发力新能源市场
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
泰科电子。
宋伟健:五年汽车行业研究经验,上海财经大学硕士,研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件,涵盖新能源车及传
统车。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。