长安汽车(000625.SZ):淡季不淡,7月自
公司研究
主品牌持续恢复，新能源销售表现亮眼
公司点评报告
2022年08月10日
长安汽车(000625)
事件:长安汽车7月汽车产量20.0万辆,同比+11%,环比-2%,1-7月累计生产
投资评级
汽车 127.8 万辆, 同比-2%; 7 月销量 20.1 万辆, 同比+13%, 环比-3%, 1-7 月
上次评级
累计销售汽车132.7万辆,同比-4%。其中重庆长安、河北长安、合肥长安、长
安福特、长安马自达7月分别实现销量10.0万辆、0.5万辆、1.9万辆、2.4
陆嘉敏
万辆、0.8万辆。
|执业编号：S1500522060001
点评:
政策推动下7月汽车销售淡季不淡,共实现销量20.1万辆,同比+13%,环
比-3%。根据乘联会数据,7月全国广义乘用车批发销售216.5万辆,同比
+40%，环比-2%，1-7月批发销售1249.2万辆，同比+8.3%；公司7月销售
20.1万辆,同比+13%,环比-3%,1-7月累计销售汽车132.7万辆,同比-4%,
略低于行业平均水平。
品牌向上, 自主乘用车市占率提高, 新能源+海外保持高增。自主品牌方面,
\triangleright
7月自主品牌销售 15.9万辆，同比+19%，1-7月累计销售 105.9万辆，同
比-4%；其中自主乘用车销售 75.8 万辆，同比基本持平，表现略好于公司
总体销量, 在乘用车市场的市占率为 6.3%, 较去年同期+0.2pct; 自主海
外销售 12. 3 万辆, 同比+66%; 自主新能源车 7 月销售 2. 3 万辆, 同比+84%,
1-7 月累计销售 10.8 万辆，同比+116%。合资品牌方面，长安福特 7 月销
售 2. 4 万辆，同比-9%，1-7 月累计销售 13. 6 万辆，同比-7%，长安马自达
7月销售 0.8万辆，同比-20%，1-7月累计销售 7.2万辆，同比+2%。
智能电动发力大年，阿维塔 11+深蓝 03+ +LUMIN 全面覆盖高中低端市场。
1) 阿维塔 11:8月8日阿维塔 11 正式发布了三款纯电车型,售价分别为
35、37、41 万元，阿维塔 11 作为长安、华为、宁德时代共同打造的 CHN
平台旗下首款轿跑，智能化配置丰富，能让消费收感受到独特的情感化体
月正式开始交付, 长安新能源有望凭借阿维塔实现品牌向上。2) 深蓝 SL03:
7月25日深蓝 SL03 正式发布四个版本车型,分别是1200 增程版、515 纯
相关研究
电版、705 纯电版、730 氢电版、售价从 16.89 到 69.99 万元、凭借着炫酷
科技外形+极致性价比配置+增程式缓解里程焦虑, 深蓝 SL03 赢得了广大消
费者的喜爱, 我们预计8月正式开始交付, 稳态年销量在15-20万台。3)
LUMIN: 作为国民级精品纯电微车, 上市伊始就受到强烈追捧, 根据车主之
家数据.5、6月 LUMIN 的销量分别为 160、1707 台. 随着产量逐渐增加.
信达证券股份有限公司
对标五菱宏光 mini, 销量有望持续爬坡。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测与投资评级:7月公司自主品牌销量持续恢复,新能源与海外销
\triangleright
量保持高增, 随着 Lumin 的逐渐放量, 深蓝 SL03、阿维塔 11 开始交付,
公司下半年新能源汽车销量有望继续保持高速增长。我们预计公司
2022-2024 年归母净利润为 86、93、110 亿元, 对应 PE 分别为 20、19、
16倍。
风险因素: 汽车销量不及预期风险、行业竞争加剧风险、原材料价格波动
\triangleright
风险。
图 1: 长安汽车月度总销量(辆)及增速
图 2: 重庆长安月度销量(辆)及增速
图 3: 合肥长安月度销量(辆)及增速
图 4: 河北长安月度销量(辆)及增速
图 5: 长安福特月度销量(辆)及增速
图 6: 长安马自达月度销量(辆)及增速
财务模型
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
曹子杰，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖智能汽车、车联网、造车新势
力等。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。