销量平稳增长，电动化产品密集落地
2022年08月10日
\triangleright
万辆,同比+11.15%;销量20.09万辆,同比+12.91%。
自主:新车迅速放量,原有车型改款后销量稳步提升。7月长安自主(重庆
\triangleright
+河北+合肥长安) 销量 12.50 万辆,同比+26.48%/环比+1.60%, 1-7 月累计
销量 80.43 万辆，累计同比+0.44%。7 月长安系自主品牌同环比持续改善，环
比表现优于行业整体（乘联会数据7月乘用车批发销量环比-2.2%）。重点车型
CS 系列销售 4.14 万辆, 其中 CS75 月销 2.14 万辆, 同比+6.5%/环比+1.6%,
CS 75 PLUS 换代后全系搭载“蓝鲸新一代+爱信 8AT”动力组合,产品竞争力
强势, 销量稳步提升; UNI 系列销售 2.70 万辆, 同比+166%/环比+46.5%, 其
中 UNI-V 销售 1.56 万辆,环比+36.5%,稳态月销有望达 2W。新车方面,欧
S0100521100005
月销量 0.74 万辆，环比+334%，销量爬坡稳定，稳态月销量有望达 1.5 万辆。
随着下半年政策刺激发力,新车放量+原有车型发力有望带动公司销量快速上行。
合资: 合资走势平稳, 福特增长可期。7月长安福特销量 2.36 万辆, 同比-
\triangleright
9.38%/环比-12.60%, 1-7 月累计销量 13.62 万辆, 累计同比-7.34%, 长安马
自达销量 0.8 万辆,同比-20.02%/环比-23.08%,1-7 月累计销量 7.17 万辆,
累计同比+1.88%。改款车型方面，长安马自达新 CX-5 于 3 月上市，长安福特
新款福克斯 6 月在重庆车展上市; 新车方面, 蒙迪欧改款与林肯 Z 因疫情影响销
量提升，但凭借在动力性能和车身尺寸的优势，下半年销量有望稳步提升。
S0100521110003
电动化产品落地加快,积极引领品牌向上。2022年是公司“香格里拉计划”
快速落地之年, 技术路线上实现了混动、纯电和氢能并进, 产品格局方面形成了
研究助理
深蓝 (定位 15-30 万元中高端品牌) +阿维塔 (定位高端智能纯电品牌) 的格局;
S0100121120049
产品方面, SL03 和阿维塔 E11 已陆续上市, 混动方面 UNI 系列 iDD 车型落地
加快, Uni V、欧尚 Z6 以及 CS 系列的混动车型未来有望陆续上车。重点车型方
相关研究
面, SL03 增程、纯电版本售价 16.89-21.59 万元, 上市 30 分钟订单破万, 产品
1.长安汽车 (000625.SZ) 深度报告: 三次创
力竞争力强,未来稳态月销量有望达 1.5 万辆; E11 已于 8 月 8 日上市,定价
业开启自主强周期，电动智能化提速前进-20
34.99-40.99 万元，对标 Model Y、小鹏 G9 等市场核心竞争车型，华为与宁德
22/07/27
时代赋能下,智能化和电动化优势明显。公司预计今年将投放8款全新的新能源
2.长安汽车 (000625.SZ) 6 月产销快报点评:
产品，新能源产品矩阵快速完善，有望成为未来公司销量增长的核心驱动因素。
投资建议: 考虑到公司将充分受益于产业政策, 看好公司自主品牌盈利能力
3.长安汽车 (000625.SZ) 4 月产销快报点评：
改善, 预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 70.14/80.23/92.85 亿元, 对
深蓝+阿维塔加速电动化转型, 合资品牌周期
应当前股价 PE 分别为 25/21/19 倍。公司多款新车即将上市，电动智能化转型
向上-2022/05/10
加速,中长期向上逻辑明晰,维持“推荐”评级。
22 年一季报点评: 2022Q1 业绩超预期, 电
\triangleright
动化提速发展-2022/04/30
盈利预测与财务指标
5.长安汽车 (000625) 2 月产销快报点评: 需
/03/12
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: