长安汽车（000625）
定位 SEV 新品类, 阿维塔 11 上市开启长安高端电
2022年08月09日
动转型之路
买入(维持)
研究助理 杨惠冰
股价走势
投资要点
■ 事件要点: 2022 年 8 月 8 日,基于长安汽车、华为、宁德时代联手的
CHN 平台打造的收款情感智能电动轿跑 SUV 阿维塔 11 正式上市开启
预定,新架构+强计算+高压充电三大特征定义 SEV 新品类,售价
市场数据
34.99/36.99/40.99 万元, 最早预计于 2022 年 12 月开启正式交付。
■ 动力性能表现领先,华为智能驾驶/座舱赋能,情感智能定位打造差异化
产品竞争。1) 外观方面,采用碟翼式前脸,LED 曲率大灯灯组/星环式
流光尾灯以及全车无框智能感应电动门,时尚前卫。2)空间方面: 阿维
门 5座 SUV,后排特色双人多功能座椅。3)动力方面,阿维塔 11 最大
功率 425k, 超特斯拉 Model Y/小鹏 G9 等竞品, 百公里加速 3.98s, 配
备 90/116kwh 电池,支持 555/680km 续航; 搭载华为 DriveONE 三合一
电驱单元，动力强劲且驾驶无噪音。全系采用 750V 高压平台，最大充
基础数据
电功率可达 240 千瓦，长续航版充电 10 分钟，续航增加 200 公里。4）
智能化方面, 阿维塔 11 全系标配华为 HI 智能汽车解决方案。基于华为
鸿蒙 OS 开发智能座舱系统,中控/液晶仪表尺寸分别为 15.6/10.25 英
寸, 具备主动迎宾、情绪识别、智能情景模式等功能。智能驾驶领域,
颗激光雷达&13 颗高清摄像头&6 颗毫米波雷达&12 颗超声波雷达在内
的 34 颗智驾传感器, 具备高速 ICA 智能巡航辅助、高速 NCA 智驾导
相关研究
航辅助以及 APA 自动泊车辅助和遥控泊车, 未来可订阅城区 NCA 智驾
《长安汽车(000625): 2022 年半
导航辅助及城区 ICA 智能巡航辅助、AVP 代客泊车等功能。5) 充电网
络建设方面, 阿维塔与 BP 签署长期战略合作协议, 计划至 2023 年底在
年报业绩预告点评: Q2 扣非归
母净利润同比高增长》
千瓦,单枪最大功率可达 240 千瓦;并接入第三方主流运营商近 20 万
根公共充电桩,覆盖完善使用场景。通过华为/宁德赋能加持,以及长安
《长安汽车(000625):6月长安自
汽车自身领先的产品设计定义能力和日益完善渠道销售/充电网络布
局, 我们预计阿维塔 11 有望打开长安汽车豪华电动市场突破口。
主销量环比+40%,需求持续恢
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持长安汽车 2022-2024 年归母净利润预期
86.34/95.96/110.66 亿元, EPS-最新股本摊薄分别为 0.87/0.97/1.12 元,
对应 PE 估值为 21/19/16 倍。考虑到长安汽车未来业绩迎来新一轮改善,
《长安汽车(000625): 深蓝
维持“买入”评级。
SL03+阿维塔 11 发布, 助力品牌
向上 》
长安汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号