买入 (维持)
2022年09月12日
长安汽车(000625)汽车
8月销量受限电影响,新能源表现突出
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 8 月产销快报,产量 13.2 万辆,同比-19.3%,环比-34%;销
量 13.9 万辆, 同比-16%, 环比-30.8%, 产/销同环比出现较大幅度下滑主要系
限电影响约10万辆, 若剔除该影响, 销量同比+40.6%, 跑赢行业。1-8月长安
汽车累计产量 141.0 万辆, 同比-4.1%, 累计销量 146.5 辆, 同比-5.1%。
联系人: 冯安琪
● 受限电影响,8月销量下滑。8月长安自主品牌销量9.8万辆,同比-18.7%,环
比-38.3%; 1-8 月累计销量 115.7 辆, 同比-5.2%。8 月自主乘用车销量 6.8 万
辆, 同比-18.7%, 环比-46.7%; 1-8 月累计销量 82.6 辆, 同比-1.5%。上半年
联系人: 白臻哲
第二代 CS75PLUS、UNI-K iDD、UNI-V、欧尚 Z6 等 7 款新品上市，并推出蓝
鲸 iDD 混动系统, 8月销量突破 4.5万辆, 随着混动车型热销, 公司有望凭借技
术积累取得一定先发优势。公司不断推动自主品牌向上，自主乘用车产品结构
改善和规模效应逐渐显现, 预计全年能够实现较快增长。
相对指数表现
自主新能源销量表现突出。8月长安自主品牌新能源销量1.8万辆,同比+74.8%,
环比-23.3%; 1-8 月累计销量 12.6 万辆, 同比+109.3%, 占长安自主销量比重
为 10.9%。4月全新数字纯电品牌深蓝及首款车型 SL03发布, 加速抢占主流电
动车市场，截止8月底累计订单超4万辆;6月A00级纯电车型LUMIN上市,
8月销量 1.1万辆,成功进入新能源轿车 TOP10 榜单;8月携手华为、宁德时
代共创的 CHN 平台首款车型阿维塔 11 及限量款阿维塔 011 发布, 20 天订单实
破 2万辆,并将于 Q4 发布第二款车型。公司自主新能源产品谱系不断丰富,在
手订单充足,向智能化、新能源转型步伐加速。
● 前 8月出口表现亮眼,合資销量稳健。8月长安自主品牌海外销量 0.68万辆,
同比-45.2%, 环比-67.2%; 1-8 月累计销量 12.9 万辆, 同比+50%, 出口表现
基础数据
亮眼。8月长安福特销量2.5万辆，同比-18.6%，环比+3.9%；1-8月累计销量
16.1万辆, 同比-9.3%。8月长安马自达销量 0.5万辆, 同比-2.6%, 环比-33.6%;
1-8 月累计销量 7.7 万辆, 同比+1.6%。
元, 归母净利润复合增长率 42.7%, 维持“买入”评级。
相关研究
的风险、新能源销量表现低于预期的风险、合资品牌销量恢复不及预期的风险。
长安汽车(000625):自主盈利大幅增长,
新能源战略持续发力 (2022-08-31)
2. 长安汽车 (000625): 自主量利齐升, 新
能源车业务蓄势待发 (2022-08-11)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队