买入 (维持)
2023年04月23日
亿联网络(300628)通信
海外经济疲软扰动业绩,混合办公长期向好
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 33.6%; 实现归母净利润 21.8亿元, 同比增长 34.8%, 符合市
场预期。23年Q1单季度,公司实现营收8.9亿元,同比减少14.7%;实现归
母净利润 4.2 亿元, 同比减少 13.1%。
海外宏观经济波动,短期业绩承压。22年Q4单季度,公司实现营收12.5亿元,
相对指数表现
业绩承压的原因系海外宏观经济走弱，终端客户需求和经销商库存水位下降导
致,但目前经销商销售情况向好,补库存需求走强,公司业绩增速有望回暖。
利润端, 22年全年公司实现毛利率 63%, 同比提升 1.5pp, 实现净利率 45.3%,
同比提升 1.41%; 23Q1 单季度实现毛利率 64.5%, 同比提升 2.7pp, 实现净利
率 47.6%, 同比提升 0.9pp; 公司利润水平的提升主要得益于原材料价格趋稳和
美元升值带来的汇兑收益。费用端,22全年公司四项综合费用率为15.4%,同
比减少 2.9pp; 23Q1 单季度四项综合费用率为 21.7%, 同比增加 8.1pp。
产品迭代持续推进,新品营收快速提升。22年公司桌面话机产品增长超预期,
全年实现营收31.5亿元,同比增长23.5%,出货高增的主要原因系下游经销商
补库存需求强烈。会议产品方面,公司新推出了音视频会议平板 MeetingBoard、
智能安卓视讯一体机 MeetingBar A10、桌面一体式终端 DeskVision A24 等多款
智慧办公新产品,深入挖掘会议办公需求,市场反馈良好,22全年该业务实现
基础数据
营收 13 亿元, 同比增长 42.3%, 市占率稳步提升。云办公终端方面, 公司在维
持现有的 USB/RJ 有线耳机、DECT 无线耳机产品升级的同时, 新推出了 BH7X
系列商务蓝牙耳机,切入高端音频市场,完善了商务耳机的产品矩阵,22年全
年公司云办公终端实现营收3.6亿元, 同比增长63.4%。
强化会议全场景能力，向统一通信解决方案提供商迈进。公司会议产品和云办
公终端 22 年营收占比同比增加了 3.7pp, 达 34.5%, 在会议室场景和个人办公
场景的产品力显著提升。同时，公司持续加强和微软、Zoom、腾讯会议等下游
云厂商的合作, 加强云计算、人工智能等技术和公司产品的嵌入融合, 提升全
相关研究
1. 亿联网络 (300628): 业绩稳健增长, 全
Copilot, 公司与微软在 2015 年成为战略合作伙伴, 已发布了多款微软 Teams
球企业通信龙头竞争力稳固
认证产品。Teams+AI所具备的强大竞争力有望快速提升其在协作平台市场的市
(2023-01-15)
占率，叠加公司在 Teams 硬件话机的渗透率提升，业绩具备较大弹性空间。
2. 亿联网络(300628): 全场景产品矩阵不
断完善,全球龙头业绩高增
元,对应动态 PE 分别为 20 倍、16 倍、14 倍,维持“买入”评级。
(2022-10-28)
3. 亿联网络(300628): 业绩超预期, “云
+端”构筑长期竞争力 (2022-08-28)
风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。