畜禽业务稳健增长, 生猪生产指标逐步改善
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 2023Q1 公司亏损 27.49 亿元,符合市场预期
公司公布 2022 年报和 2023 年一季报: 2022 年实现营业收入 837.1 亿
收盘价 (元)
元,同比增长28.9%,实现归母净利润52.9亿元,同比增长139.5%;
近12个月最高/最低(元)
26.1/16.78
2023Q1 实现营业收入 199.7 亿元, 同比增长 36.9%, 亏损 27.49 亿元,
总股本(百万股)
6,554
符合市场预期。
流通股本(百万股)
5,350
● 生猪业务量价齐升，生猪生产指标逐步改善
流通股比例(%)
2022 年,公司生猪业务实现量价齐升,生猪出栏量 1790.86 万头,同
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
元/公斤,同比增长 9.6%,扣除费用前生猪业务盈利约 36 亿元,盈利
公司价格与沪深 300 走势比较
主要体现在 2022Q4。公司深入总结近年南方雨季和北方冬春季生猪疫
病防控经验, 有序指导开展重大疾病免疫与防控、转季管理等基础工作,
落实重大生产问题责任追究制度，加强基层人员业务培训和考核，强抓
生物安全体系建设升级，实现了大生产总体稳定、可控，2022 年 12 月
肉猪上市率提升至93%,年内总体呈现稳中有升的态势,较非瘟上市前
上市率 94%-95%差距不断缩小; 2022 年末, 公司能繁母猪存栏量达到
140 万头，创历史新高，年内种猪账面资产新增 49.1 亿元，其中，自
行培育高达48.9亿元,外购仅0.2亿元。
2023Q1,公司生猪出栏量 560 万头,同比增长 39.1%,实现生猪业务
收入99亿元,同比增长60.8%;分月度看,1-3月公司生猪销售均价
分别为 14.73 元/公斤、14.62 元/公斤、15.2 元/公斤,非瘟疫情对公司
经营影响有限,1-3月公司生猪综合成本分别达到18元/公斤以上、18
元/公斤以下、17元/公斤, 我们估算Q1生猪业务亏损16-18亿元, 目
前公司能繁母猪量约145万头,后备母猪存栏60万头,年末计划达到
170 万头能繁母猪存栏。
相关报告
● 2023Q1 肉鸡出栏同比增长 17%, 生产核心指标处历史高位
2022年,公司肉鸡出栏量10.81亿羽,同比下降1.83%,毛鸡销售均
生猪业务亏损收窄, 禽业实现整体盈
价 15.47 元/公斤，同比上升 17.2%, 扣除费用前肉鸡业务盈利约 35 亿
元,其中,Q4 盈利 11-12 亿元。公司养鸡业务生产持续稳定,核心生
2.温氏股份(300498)三季报: 猪鸡
产成绩指标保持高位，养殖综合成本良好，养鸡业务利润同比上升。未
业务共振,生猪养殖成本再降
来几年,公司规划养禽业务每年出栏增幅约5%,其中,以增加适合屠
宰品种的产量为主。
3.温氏股份(300498)2022年业绩预
2023Q1,公司肉鸡出栏量 2.67 亿羽,同比增长 17.7%,实现肉鸡业务
告点评: Q4 猪鸡业绩双盈利, 肉猪上
收入 77.28 亿元, 同比增长 16.5%; 分月度看, 1-3 月公司肉鸡销售均
肉鸡业务亏损约 10 亿元。
● 生猪养殖业持续去产能,静待畜禽价格反转
生猪养殖业持续去产能,猪病有望加速产能去化,静待猪价反转。①生
猪养殖行业正处于去产能阶段。3月中国畜牧业协会二元母猪存栏量环
比下降 2.3%, 涌益咨询、农业部、钢联能繁母猪存栏环比分别降 1.95%、
下降 0.9%、下降 0.28%, 延续今年以来下降趋势。据农业部数据推演,
能繁母猪存栏量在2022年4月达到最低点,对应今年3、4月生猪出栏
会处于本轮周期最低水平,然而,自去年12月以来,行业持续亏损,3、
4月猪价未有起色,市场或低估了生产效率提升对猪价的负面影响,2023
年猪价或整体低迷,生猪养殖业有望持续去产能;②带毒生产意愿低。
非瘟流行数年，强毒株、中等毒力毒株、低毒力毒株现已同时存在。带
毒生产与生猪价格直接相关，因母猪带毒生产死胎率高，只有在高猪价
前提下, 养殖户才会选择母猪带毒生产, 当前低猪价的选择多是清场;
③南方雨季大概率演绎北方冬季去产能; ④持续关注二育变化。
白羽鸡板块,我们维持此前判断,商品代价格上行周期或于 2023 年底
启动,值得注意的是,种鸡整体性能明显下降,或致商品代价格提前上
涨。黄羽鸡板块,在产父母代存栏处于2019年以来低位,父母代鸡苗
● 投资建议
我们预计 2023-2025 年公司生猪出栏量 2600 万头、3300 万头、4000 万
头, 同比分别增长 45.2%、26.9%、21.2%, 预计肉鸡出栏量 11.2 亿羽、
11.76 亿羽、12.35 亿羽,同比分别增长 5%、5%、5%,对应归母净利润
36.23 亿元、137.4 亿元、156.76 亿元, 同比分别增长-31.5%、279.2%、
14.1%, 归母净利润前值 2023 年 97.65 亿元、2024 年 158.45 亿元, 本
次调整幅度较大的原因是,修正了2023-2024年猪价预期。随着生猪养
殖行业持续去产能,2024年生猪价格有望迎来新一轮上行周期,公司作
为我国第二大生猪养殖企业、第一大黄羽鸡养殖企业,有望实现净利润
大幅增长，维持公司“买入”评级不变。
疫情;鸡价上涨晚于预期;猪价持续低迷。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。