信义山证证
温氏股份（300498.SZ）
买入-B(维持)
畜牧养殖
生猪养殖业务在周期底部稳健前行
2023年4月25日
公司近一年市场表现
公司披露 2022 年年报和 2023 年 1 季报。公司 2022 年实现营业收入
83708.19 百万元,同比增长 28.87%,归属净利润 5289.01 百万元,同比扭亏
为盈,增长 139.46%, EPS0.81 元,加权平均 ROE14.55%。利润分配预案为:
向全体股东每 10 股派发现金红利 2 元(含税)。公司 2023 年 1 季度实现营
业收入 19970.50 百万元,同比增长 36.92%,归属净利润-2749.10 百万元,
公司 2022 年销售肉鸡 10.81 亿只(含毛鸡、鲜品和熟食), 同比减少
1.83%。受供给减少影响,2022年肉鸡行业处于相对景气周期,公司全年毛
市场数据: 2023年4月25日
鸡销售均价 15.47 元/公斤,同比上涨 17.20%;实现销售收入 339.45 亿元,
收盘价(元):
同比增加 18.06%。2022 年公司全面推广净能体系和低蛋白多氨基酸平衡日
年内最高/最低(元):
26.25/16.88
粮等相关技术创新,鸡苗健康度显著提高,毛鸡销售均重达超4斤/只,毛鸡
流通 A 股/总股本(亿):
53.50/65.54
上市率近95%,连续两年保持高水平稳定。
流通 A 股市值(亿):
1,106.84
公司 2022 年销售肉猪 1790.86 万头(含毛猪和鲜品),同比增加 35.49%;
总市值(亿):
1,356.05
毛猪销售均价 19.05 元/公斤,同比上涨 9.55%;实现销售收入 410.55 亿元,
同比增加 51.26%。在 2022 年, 猪价全年呈现出先跌后涨、年底回调的走势。
基础数据: 2023年3月31日
随着猪价的回升,公司生猪养殖板块从6月开始扭亏为盈。与此同时,公司
成立广东温氏佳润肉食品有限公司,以提升对生猪屠宰加工业务的专业化管
年底,公司能繁母猪存栏达140万头,为2023年的出栏规划奠定良好基础。
公司 2023 年 1 季度销售肉猪 559.54 万头(含毛猪和鲜品),同比增长
39.07%, 实现销售收入 98.91 亿元, 同比增长 60.78%。公司 2023 年 1 季度
销售肉鸡 26665.2 万只(含毛鸡、鲜品和熟食),同比增长 17.66%,实现销
售收入 77.29 亿元,同比增长 16.49%。2023 年初以来,受到生猪和毛鸡价格
陈振志
回调影响,公司1季度业绩环比去年4季度有所回落。目前猪价处于本轮周
期的第三个“亏损底”,猪价的持续磨底将有利于行业产能的持续去化和新
周期的到来。
投资建议
预计公司 2023-2025 年归母公司净利润 57. 75/152. 77/163. 42 亿元,
同比增长 9.2%/164.6%/7%,对应 EPS 为 0.88 /2.33/2.49 元,当前股价
对应 2023/2024 年 PE 为 23/9 倍,维持“买入-B”评级。
险、养殖基地遭遇自然灾害风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层