2023年04月26日
温氏股份（300498）
投资评级
Q1 同比减亏，向经营目标稳健迈进
2023年04月25日
收盘价(元):
报告摘要
◆ Q1 淡季亏损，同比有所改善
2022 年公司实现营业收入 837.25 亿元, 同比增长 28.88%, 净利润
52.89 亿元, 同比扭亏为盈。生猪方面, 公司销售肉猪 1790.86 万头(占全
国 2.56%), 同比增 35.49%; 毛猪销售均价 19.05 元/公斤(同比增 9.55%)。
黄羽肉鸡方面,22年公司销售肉鸡10.81亿只(占全国28.98%),同比略
降 1.83%; 毛鸡销售均价 15.47 元/公斤(同比增 17.20%)。23 年一季度,
畜禽淡季需求疲弱, 行情低迷, 叠加动物疫病因素, 整体业绩受到影响。公
亿元, 同比减亏 26.95%。偿债能力上, 截至一季度末, 公司资产负债率
59.22%, 较 22 年底增 2.97pcts, 同比-7.26pcts。流动、速动比率环比有
股价走势图
所下降。
◆ 生猪稳健扩栏,成本逐步优化
万头,后备母猪约50-60万头。23年公司计划达成170万头能繁母猪存栏
目标。肥猪方面，23 年公司计划达成 2600 万头出栏目标。一季度公司实
现出栏生猪 559.54 万头(同比增 39.1%, 目标进度 21.5%), 主要系春节
期间出栏节奏影响。近月公司投苗量 230 万头的水平, 考虑育肥上市指标
(上市率已达93%), 我们认为公司有望实现年度出栏目标。2) 成本上,
彭海兰
公司一季度受到阶段性疫病等影响,肉猪养殖综合成本略高于去年(约8-9
元/斤)。未来随着疫病管控的提升,公司养殖效率和利用率的改善,仍望实
现全年8元/斤以下的综合成本目标。
研究助理
◆ 养殖周期向上, 有望充分获益
生猪方面,生猪行业23年以来已连续三个月亏损,叠加去年行业部分
集团和规模企业整体未盈利, 行业部分养殖户存在明显经营压力。行业继前
相关研究报告
期猪病影响被动去产能后, 主动去产或将提速。随着产能去化的兑现, 生猪
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
远期行情值得期待。黄鸡方面,一季度行业整体行情较为低迷,养殖利润并
不理想, 引致行业持续去产能。随着产能调减带来供给收缩, 黄鸡行情也有
望趋势向上。
◆ 投资建议
公司是生猪和肉鸡规模养殖巨头。生猪板块稳健扩产、成本逐步优化。
猪禽共舞, 公司有望迎来景气周期利润兑现。我们预计公司 2023-2025 年
归母净利润分别为 65.42 亿元、162.37 亿元、136.16 亿元, EPS 分别为
1.00元、2.48元、2.08元,对应23、24、25年PE分别为20.73、8.35、
生猪行业产能去化幅度、猪肉消费不及预期等。
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券农林牧渔团队：农林牧渔行业研究涵盖了细分的畜禽养殖、种业、宠物和粮油饲料等重点板块。团队成员出身国内顶尖农业院校，在大宗商品方面
积累了较深研究经验，在畜禽养殖、种业等领域拥有丰富的产业投资背景。
销售团队:
在不与,未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。