温氏股份(300498)
股票投资评级
买入 维持
价格低迷拖累 23 年 Q1 亏损, 降本增效持续推进
个股表现
事件:
公司发布 2022 年年报及 2023 年一季报。1) 2022 年公司实现营
业收入837.08亿元,同比增长28.87%;归母净利52.89亿元,同比
年一季度公司实现营业收入199.70亿元,同比增长36.92%;归母净
利润-27.49 亿元,同比亏损收窄。一季度生猪、肉鸡价格下降明
显,同时成本较22年Q4有所抬升,公司亏损较多。
出栏量稳步增长, 22年 Q4 高景气、23年 Q1 低迷
生猪: 出栏稳步增长, 降本增效成效显著。2022 年公司生猪其
中出栏量 1790.86 万头, 同比增长 35.49%; 毛猪均价 19.05 元/公
斤,同比增长9.55%。同时生产成绩提高,22年全年肉猪养殖综合成
公司基本情况
本下降至约8.6元/斤,23年目标成本进一步下降至8元/斤以下。
23年Q1生猪价格低迷,公司出栏量依然同比增长39.07%。
最新收盘价(元)
总股本/流通股本 (亿65.54/53.50
肉鸡: 22 年行业高景气, 盈利大增。22 年公司黄鸡公司销售肉
鸡 10.81 亿只, 同比下降 1.83%。黄鸡产能去化深刻, 22 年价格明显
上涨,公司毛鸡销售均价15.47元/公斤,同比上升17.20%。
52 周内最高/最低价
● 生猪产能持续去化,下半年价格有望好转
56.2%
资产负债率(%)
市盈率
2022年12月至今,生猪价格持续低位,行业亏损严重。尤其是
今年 1-3 月猪病严重,产能去化加速。根据农业农村部数据,自
2022年12月以来能繁母猪存栏环比持续下降,对应下半年生猪供给
将逐渐减少,同时需求持续改善,预计下半年价格将有所改善,
2024年行业或将迎来较好周期。
看好公司,维持“买入”评级
2023 年一季度生猪价格持续低迷,下半年供需格局将有所改
善。预计 2023 年生猪价格整体波动或较小, 但成本管控优秀企业仍
元。看好公司发展前景,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
容仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容
而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员
于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供
或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本
公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节
选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益
用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。