2023年04月26日
●农林牧渔行业
公司点评报告
22 年公司利润显著, 2301 猪鸡价格下行致亏损
核心观点:
事件 公司发布 2022 年年度报告、2023 年一季度报告。
22 年公司利润显著, 2301 猪鸡价格下行致亏损 2022 年公司实
谢芝优
现营收 837.25 亿元，同比+28.88%，其中肉鸡类养殖、猪肉类养殖分别
贡献 355.82 亿元、426.42 亿元, 同比+17.32%、+44.58%。公司实现归母
净利润 52.89 亿元, 同比+139.46%; 扣非后归母净利润 49.66 亿元, 同比
+133.86%。期间费用率 9%, 同比-2.3pct; 综合毛利率 15.54%, 同比
+23.86pct。公司对存栏的消耗性生物资产和生产性生物资产计提了减值
准备约 1.87 亿元。2301 公司收入 199.74 亿元, 同比+36.9%; 归母净利
润-27.49 亿元, 扣非后归母净利润-27.83 亿元, 同比减亏; 期间费用率
元(含税)。
22 年公司生猪出栏市占率 2.6%, 能繁母猪存栏 140 万头 22 年
公司销售肉猪1790.86万头,同比+35.49%,约占全国生猪出栏量的2.56%,
市占率呈提升趋势。公司肉猪销售均价约为 19.05 元/kg, 同比+9.55%;
毛利率为 17.45%，同比+47.84pct。估算毛猪出栏均重约为 120.34kg，同
比+1.91%。23Q1公司肉猪销售均价14.85元/kg,环比22Q4下跌36%;
出栏均重 118.87kg, 环比 22Q4 下降 3.94%。截至 23Q1 末, 公司固定资
产 344.85 亿元, 同比-0.91%; 在建工程 39.97 亿元, 同比-17.82%; 生产
性生物资产 58.28 亿元, 同比+15.26%。22 年末公司能繁母猪存栏 140 万
头(创历史新高),公司肉猪上市率提升至93%,年内总体呈稳定上升态
公司肉鸡销量市占率达 11%,销售毛利率+4pct 22 年公司销售肉
鸡 10.81 亿只, 同比-1.83%, 约占全国黄羽鸡、白羽鸡总出栏量的 11%。
公司毛鸡销售均价为 15.47 元/kg, 同比+17.2%; 销售毛利率为 13.11%,
同比+4.11pct。23Q1 公司销售肉鸡 2.67 亿只, 同比+17.66%; 销售均价为
12.83 元/kg, 同比-8.49%。公司全面推广净能体系和低蛋白多氨基酸平衡
日粮等相关技术创新,鸡苗健康度显著提高,毛鸡销售均重超4斤/只,
毛鸡上市率近 95%。
投资建议 公司以生猪、肉鸡养殖为核心双主业,考虑到23年猪价
底部震荡有上行预期, 盈利能力有好转趋势, 以及黄鸡价格供给低位、
价格可期,公司或可保持较好盈利能力。我们预计 2023-2025 年 EPS 分
别为 1.21 元、2.58 元、1.95 元, 对应 PE 为 17 倍、8 倍、10 倍, 维持“推
荐”评级。
险: 生猪价格波动的风险: 政策变化的风险等。
公司财务预测表
南京大学管理学硕士，2018 年加入银河证券研究院，曾就职于西南证券、国泰君安证券。8 年证券行业研究经验，深入研究猪
周期、糖周期等,擅长行业分析,具备扎实的选股能力。曾为2016年新财富农林牧渔行业第四名、新财富最具潜力第一名、金牛
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦