东方航空(600115)
公司研究/点评报告
国内线表现强劲，扣汇扣非后业绩增长
一2018 年年报点评
点评报告/交通运输
2019年04月01日
一、事件概述
首次评级
公司 2018 年实现营业收入 1149 亿, 同比增 13%; 实现归母净利润 27.1 亿元,
同比降 57%, 实现扣非后归母净利润 19.3 亿元, 同比降 57%。
二、分析与判断
▶ 收入端:国内线表现强劲,整体收益品质稳中有升
公司 18 年全年实现客运收入 1040 亿元, 同比增 14.5%。其中, 国内线/地区线
收入同比增 14%/12%, 优于国航及南航; 国际线收入增长 15%, 在三大航中排名末
位。Q1-Q4 收入增速分别为 9.0%/17.8%/13.5%/11.7%, 增速逐季放缓, 反映国内宏
观经济放缓对航空需求压力, 但整体增速趋势仍较 17 年加快, 预计主要与航线提
价及加征燃油附加费相关。从收益品质看,受益于航线提价及加征燃油附加费,公
该股与沪深 300 走势比较
司全年客公里收益同比+4.1%, 其中: 国内线+4.1%, 国际线跟随另外两大航趋势,
扭转下滑态势, 增 4.3%, 地区线增 2.2%。剔除燃油附加费后, 国内/国际/地区客公
里收益分别为+2.8%/4.7%/3.7%, 反映国际及地区航线收益品质大幅改善。
非油成本控制加强，扣除汇兑及投资收益后业绩同比上升
\triangleright
公司 2018 年产生营业成本 1024 亿元, 同比增长 13%, 主要因航油采购价增 26%
以及飞行时间增加带动油耗增7%,导致航油成本增34%,但单位油耗持续优化,
全年吨公里油耗下降 2.6%。剔除燃油附加费及航油成本,公司非油成本管控加强,
18年非油成本仅增长 5.5%, 增幅低于 ASK 增长, 估算剔除燃油附加费及航油成本
后,毛利率提升3pct。
费用端:销售/管理费用率基本持平。其中，扣除燃油附加费后，公司销售/管
理费用率各+0.08pct/-0.04pct。财务费用因人民币贬值影响,同比增长 369%,其中
执业证号:
S0100518110001
汇兑损失约-20 亿元, 17 年同期为 20 亿元汇兑收益。剔除汇兑损失后及 17 年转让
东航物流股权产生的投资收益后,公司18年利润总额同比增24%。
机队规划: 19-20 年飞机净增数量略降, 21 年飞机净增数显著降低
研究助理: 顾熹闽
公司预计 19-20 年机队净增数各为 59/51 架, 17 年年报规划情况基本持平（原
为 62/51)。此外,公司预计 2021 年飞机引进-退出数量仅为 8 架。
执业证号:
S0100119020001
相关研究
三、投资建议:
考虑:(1)当前行业供给因 737Max 停飞及暂停颁发适航证有所收紧, 旺季票价弹性有望释放;(2)3 月 PMI
数据显著改善，经济预期企稳向上，全年航空需求增速仍有望保持在 10%以上;（3）外部因素改善（油汇企稳、经
营性租赁进表后汇率敏感性放大)。参考当前油汇水平,我们预计公司2019-21年 EPS为0.54、0.65、0.76元,对应
PE 估值分别为 12.8X/10.7X/9.1X, 当前估值处于历史低位, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
宏观经济持续下行;油、汇价格大幅波动。
钟奇, 民生研究院院长, 范德比尔特大学金融数学博士后, 约翰霍普金斯大学博士, 复旦大学学士, 上海期货交易
所博士后导师
顾熹闽,民生证券社会服务业及交通运输业研究助理,同济大学金融硕士,曾分别于海通证券从事社会服务业研究,
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。