弋证券
新时人
New Times Securities
生益科技: 覆铜板涨价，笑看周期波动
——覆铜板上游涨价点评
公司点评
● 覆铜板原材料涨价迅猛，龙头建滔积层板发布涨价函
据凤凰网报道，覆铜板龙头建滔积层板近期发布通知，对覆铜板售价进行调
环氧树脂和丙酮价格自3月底、4月初以来,均有不同幅度上涨。
● 覆铜板相关上市企业迎股价上扬
涨价通知发布后,覆铜板主要上市公司股价纷纷上涨: 6月 16日,建滔积层
游凡 (联系人)
板、生益科技、超声电子涨幅均在6%以上;17日,生益科技、超声电子涨
幅均在3%以上,建滔积层板为1.3%——整个覆铜板板块行情整体走高。
● 覆铜板龙头成本传导能力强,生益科技有望脱颖而出
市场数据
我们对此次涨价事件的3个观点:
收盘价(元):
1. 此次涨价并非无序、有真实依托。此前市场认为 5 月部分覆铜板企业的
一年最低/最高(元):
13.48/36.8
涨价，体现的是中低端市场的价格无序性。按成本占比加权平均测算,
总股本(亿股):
此次原材料涨价至少使覆铜板整体成本上涨 20%, 覆铜板厂家面临真实
总市值(亿元):
成本压力，建滔作为行业出货量龙头明确涨价，即是明证。
流通股本(亿股):
流通市值(亿元):
2. 市场认可覆铜板龙头议价能力,且看好下游需求回暖。与 PCB 不同,覆
近3月换手率:
94.82%
铜板行业集中度高,建滔积层板和生益科技合计市占率超 25%,向下游
传导成本压力的能力强。涨价通知后市场大涨，表明市场对覆铜板龙头
股价一年走势
议价能力的认可。另一方面,市场大涨来自下游需求回暖的支撑。5G 刺
激基站、服务器用板向高频、高速演进，同时汽车电子、消费电子复苏
超预期，覆铜板下游空间扩张确定性高。
3. 继续维持对生益科技“强烈推荐”的评级。最核心逻辑在于，生益科技
凭借在 PTFE、碳氢、封装等领域的全面布局,通过“内研+外购”获得
全面的覆铜板底层配方体系，进而凭借龙头地位巩固业务延伸性，淡化
周期属性,长期成长下价值凸显。
相关报告
● 盈利预测及投资建议
《5G 及汽车电子催化高端放量, 高频覆
我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.86、1.10 和 1.32 元，当前股价对应
铜板护航龙头成长》2020-06-02
2020-2022 年 PE 分别为 33.85、26.60 和 22.13 倍。持续看好，维持“强烈推
荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要