创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 30.73 元
Q1 扣非归母+53%, 毛利率达上市以来最高水平
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2020 年一季报,公告显示 2020 年 Q1 实现营收 30.7 亿元,同比
+12.3%, 归母净利润 3.4 亿元, 同比+36.1%, 其中扣非归母净利润 3.4 亿
元,同比+53.2%。盈利能力方面,Q1 毛利率和净利率水平达到 28.7%和
11.9%, 分别同比+4.4pct 和+2.2pct、分别环比+2.1pct 和+0.1pct。
公司 19 年开始毛利率/净利率持续改善, 但在 Q4 盈利能力因订单的季节
性、原材料价格等问题而承压。2020年第一季度我们看到公司在压力之下
相关报告
持续加强产品结构改善和供应链管理,毛利率/净利率均同比和环比提升,其
1.《全年增收增利,新产能蓄势待发-生益
中毛利率达到上市以来的单季最高水平,整体经营情况超预期。
经营分析
2.《业绩符合预期,强需求与扩产效应将
5G/IDC 将贯穿全年,公司 CCL 龙头将受益。运营商基站/承载/核心建设加
速（中移动 23 万 5G 基站+15 万端 SPN 招标完成、联通电信预计前三季度
3.《盈利能力持续改善,静待需求和产能
合计完成 25 万 5G 基站)、服务器需求爆发(19Q4 服务器出货量同比和环
比均转正、云计算龙头 Capex 提升、疫情点燃线上需求), 我们认为
4.《天时地利人和,覆铜板龙头扬帆再启
5G/IDC 热度将贯穿全年、确定性强, 而 PCB 是通信类设备的主要组成部
分,相应 PCB/CCL 公司将迎来成长,公司作为 CCL 龙头持续加码通信类相
关产品,有望受益。
景气周期下,公司各层次业务迎增长。首先,我们判断行业层面因 5G、
IDC 需求持续景气, CCL 作为主要原材料将受益; 其次, 公司积极配合通信
类/服务器类客户研发高频高速覆铜板,出货量有望在旺年大幅提升(江西新
产能主攻高速产品),鉴于该类板材单价和毛利率都相对更高,占比提升将
显著贡献利润; 最后, 子公司生益电子是国内通信类 PCB 板主要供应商,
樊志远
(8621)61038318
在设备商采购中份额高,20年江西新增产能开出奠定了增量基础。
投资建议
邓小路
联系人
我们预测 20~22 年公司归母净利润为 18.5 亿元、23.3 亿元和 27.5 亿元（未
考虑生益电子上市后对生益科技股权的稀释影响). 对应 PE 为
刘妍雪
联系人
38X/30X/25X,考虑到公司格局优良、高频 CCL 具有稀缺性、子公司估值
liuyanxue@ gjzq.com.cn
需求不及预期: 生益电子上市后母公司持股比例下降幅度超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持