业绩符合市场预期; 航空&航海等业务快速发展
2024年11月01日
事件: 公司 10 月 30 日发布了 2024 年三季报, 前三季度实现营收 17.6 亿
\triangleright
谨慎推荐
下调评级
元, YoY-5.6%; 归母净利润 4.8 亿元, YoY+18.4%; 扣非归母净利润 2.8 亿元,
YoY-18.8%。 业绩基本符合市场预期。 扣非归母净利润下降主要因为本期境外业
务收入减少、摊销扩展 C 频段卫星转发器补偿减少。我们综合点评如下:
利润率有所波动。单季度看, 24Q3 收入为 6.1 亿元, YoY-4.2%; 归母净利
\triangleright
润 0.7 亿元, YoY-46.8%。 盈利能力方面, 24Q3 毛利率为 29.1%, 同比减少
5.22ppt;净利率为15.5%,同比减少12.93ppt。2024年前三季度综合毛利率
同比减少 5.24ppt 至 29.5%, 净利率同比增加 3.66ppt 至 31.7%, 净利率水平
提升,主要受益于费用管控能力的提升。
费用管控能力提升，重视研发投入。费用方面，公司 2024 年前三季度期间
\triangleright
尹会伟
费用率为 3.7%, 同比减少 2.08ppt。其中: 1) 销售费用率 2.1%, 同比增加
0.08ppt; 2) 管理费用 7.0%, 同比减少 0.02ppt; 3) 研发费用率 2.7%, 同比
增长 0.34ppt;研发费用 0.5 亿元,同比增长 7.9%; 4) 财务费用率-8.1%,上
孔厚融
年同期为-5.6%。从资产负债表看,截至3Q24末,公司:1) 货币资金61.3 亿
元,较年初减少 15.3%; 2) 应收账款及票据 9.0 亿元,较年初增长 124.7%;
赵博轩
3) 存货 7.8 亿元, 较年初减少 46.8%; 4) 合同负债 9.7 亿元, 较年初增长 1.1%;
5) 预付款 1.3 亿元, 较年初增 34.8%; 6) 经营活动净现金流为 7.4 亿元, 与上
聚焦通信卫星运营服务主业，积极拓展航空、航海等新领域需求。公司是我
国拥有自主可控广播卫星资源的基础电信运营企业,已经构建了完整的卫星空间
段运营体系,拥有体系完备的通信广播卫星资源、频率轨道资源和地面站网资源,
相关研究
截至 2024 年 6 月 30 日,公司运营管理 17 颗商用通信广播卫星。近年来,公司
1.中国卫通 (601698.SH) 首次覆盖报告: 我
聚焦卫星运营主业，并积极拓展在航空、航海等新领域的应用。海洋通信网络建
国卫星通信运营唯一上市平台; 高通量卫星打
造新引擎-2023/11/21
设方面，公司全资子公司鑫诺公司扩展优化安全可控的“全球网”，加快推进中
星 26 号、中星 19 号等高通量卫星资源的融入和应用,目前“全球网”在网服务
海洋站点超 9000 个。机载网络方面，公司控股子公司星航互联承担民航局“前
后舱协同应用试点”项目，已完成软硬件开发，有序推进装机测试等后续工作，
积极推进高通量卫星通信技术和设备在民航运输飞机前舱应用。
投资建议:公司是我国卫星通信运营龙头,是亚洲第二大、世界第六大固定
\triangleright
通信卫星运营商，受益于国内卫星互联网的加速部署，有望加速发展。我们考虑
年归母净利润分别为 6.25 亿元、5.43 亿元、5.87 亿元，对应 2024~2026 年 PE
为 112x/129x/119x。我们考虑到当前估值水平，下调至“谨慎推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。