信义山证汇通天
化学制剂
恒瑞医药（600276.SH）
买入-A(首次)
创新药龙头新药加速商业化, 代谢、自免管线进入收获期
2024年11月19日
公司近一年市场表现
事件描述
2024年10月25日,公司发布2024年三季报。2024年前三季度公司营
收 201.9 亿元 (+18.7%), 归母净利润 46.2 亿元 (+33.0%)。第三季度公司营
收 65.9 亿元 (+12.7%), 归母净利润 11.9 亿 (+1.9%)。
2024年9月9日,公司发布员工持股计划。根据100%解锁的业绩目标,
2024年、2025年、2026年公司创新药收入为130亿元、165亿元、208亿元,
个; 创新药 NDA 申请数量(包含新适应症)分别为 6 个、5 个、4 个。
市场数据: 2024年11月18日
收盘价 (元):
事件点评
年内最高/最低(元):
57.53/35.51
销售人员精简,研发加大投入。前三季度销售费用 61.1 亿元,销售费用
流通A股/总股本(亿):
63.79/63.79
流通 A 股市值(亿):
3,010.89
亿元,研发费用率 22.5% (+0.6pct),系多款管线处在临床后期,公司加大
总市值(亿):
3,010.89
研发投入所致。
上市新药进入医保，创新药业务快速增长。瑞维鲁胺、达尔西利、恒格
基础数据: 2024年9月30日
列净等 10 多款创新药已进医保,进院数量持续增加。2024 年 H1,公司创新
药收入 66.1 亿元(+33%),预计三季度创新药仍维持快速增长。阿得贝利单
抗显著提高患者 OS,海曲泊帕快速升板安全高效,两款新药快速商业化。
卡瑞利珠单抗联合阿帕替尼的 BLA 获得 FDA 受理,有望美国上市。
小分子、ADC、双抗肿瘤新药陆续进入后期或上市申请阶段，EZH2 抑
\triangleright
制剂 SHR2554 片在 PTCL 上市申请受理, SHR-A1811 已申报 HER2 阳性
NSCLC 的上市申请受理, TROP2、CLAUDIN18.2 ADC 进入临床 3 期。
期,新一代 TIGIT 多抗已开展临床,有 10 多个双/多特异性抗体在研。
降糖新药布局丰富, GLP-1 组合授权出海。降糖领域公司持续推进恒格
邓周宇
已在 NDA。公司将 GLP-1 类组合 HRS-7535、HRS9531、HRS-4729 在海外
的权利许可给美国 Hercules 公司。首付款和近期里程碑、销售里程碑分别为
1.1 亿美元、不超过 57.25 亿美元, 展现出良好的市场潜力。
IL-17A 单抗已上市，JAK1、IL-5、URAT1 新药将陆续上市。公司自免
领域在研新药有望陆续上市, IL-17A 夫那奇珠单抗银屑病适应症首先上市,
成人活动性强直性脊柱炎上市申报。JAK1 抑制剂 SHR0302 强直性脊柱炎适
应症、中重度特应性皮炎、类风湿关节炎、重度斑秃已在 NDA, IL-5 单抗
SHR-1703、URAT1 抑制剂 SHR4640、SHR-1819 IL-4R α 单抗已入 3 期临床。
投资建议
公司已有17款创新药上市,近10款新药NDA受理,根据员工持股方
案,2024-2026年新增15款新药NDA申请,密集上市的新药提供增长动力。
预计公司 2024-2026 年营收 269.4 亿元、312.3 亿元、360.7 亿元, 同比
18.0%/15.9%/15.5%; 归母净利润为 60.8 亿元、70.4 亿元、80.1 亿元, 同比
41.3%/15.7%/13.9%;PE 分别为 50.1\43.2\38.0, 首次覆盖, 给予“买入-A”评级。
研发及员工持股计划业绩不及风险: 近年来新药审评和监管的政策与措
施不断出台，国家对于新药开发中各阶段的审评标准也不断提高。公司采取
了一系列的措施推动创新靶点前移,也因此会承担更高的研发风险,存在新
药研发的上市申请及进入临床阶段新药不及预期风险，从而无法达到员工持
股计划发布的研究进展带来的业绩风险。
行业政策风险: 医药行业受国家政策影响大, 近年来行业监管日趋严格,
\triangleright
发展变化快速且复杂。随着“三医联动”持续深化医疗卫生体制改革，药品带
量采购、医保药品目录动态调整、医保支付方式改革等政策的推进，公司药
品的盈利水平可能会受到影响。
市场竞争风险,随着国内药品审评审批制度逐步与国际接轨，国外医药
\triangleright
企业的产品进入国内速度加快。同时医药产业同质化竞争激烈，公司产品销
售面临一定的市场压力。
质量控制风险:药品质量关乎人们的健康和生命,药品监管机构对生产
质量的要求日趋严格。由于药品的生产环节较多，有可能因原材料、生产、
质检、运输、储存、使用等原因而使公司面临一定的质量控制风险。
环境保护风险:药品生产过程中产生的污染物，若处理不当可能会对环
境造成不利影响。随着社会环保意识的增强，国家及地方环保部门的监管力
度不断提高,对于污染物排放管控 力度持续加大,公司面临的环保压力和
风险逐步增加, 有可能需支付更高的环保费用。
里程碑不及预期风险:公司自研创新药陆续通过授权海外权益获得商业
\triangleright
化权益,海外授权收益通常包括首付款、研发里程碑、销售里程碑及分成,
公司存在新药研发及销售进度不及预期带来里程碑收益不及预期风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。