医药生物 | 化学制药
源証券
非金融 公司点评报告
2024年10月29日
恒瑞医药(600276.SH)
·经营稳健增长，坚持科技创新和国际化发展
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件: 恒瑞医药公布 2024 年三季度业绩报告, 1) 2024 前三季度实现营业收入
201.89 亿元, 同比+18.67%, 归母净利润 46.20 亿元, 同比+32.98%, 扣非归母净
利润 46.16 亿元, 同比+37.38%。2) 2024 单三季度实现营业收入 65.89 亿元, 同
比+12.72%, 归母净利润 11.88 亿元, 同比+1.91%, 扣非归母净利润 11.26 亿元,
联系人
同比+0.84%。
亿元,同比+22.10%,研发费用率为22.53%;销售费用61.09亿元,同比+12.96%,
市场表现:
销售费用率为 30.26%; 管理费用 18.74 亿元, 同比+11.83%, 管理费用率为 9.28%。
持续高强度研发投入，伴随创新成果不断涌现。第三季度公司自身免疫疾病领域首
个创新药夫那奇珠单抗注射液(IL17 单抗)获批上市,至此公司在国内获批上市 1 类
创新药增至 17 款。今年以来公司共有 7 项创新药上市许可申请获得国家药监局受理，
ADC)和艾玛昔替尼斑秃适应症(JAK1),同时在研管线储备充足,多款重磅药物
如双靶 GLP1、阿托品等处于三期临床阶段,公司目前有 90 多个自主创新产品正在
临床开发, 300 余项临床试验在国内外开展。
国际化加速推进,海外首仿产品顺利上市,“双艾”美国重新申报。1)今年下半年
基本数据
2024年10月28日
以来，公司布比卡因脂质体注射液、注射用紫杉醇（白蛋白结合型）相继在美国获
收盘价 (元)
一年内最高/最低
批上市，布比卡因脂质体是该品种全球范围内获批上市的首仿药，白蛋白紫杉醇为
(元)
美国 FDA 批准上市的该品种首仿药,具备较大市场空间,有望带来业绩增量。2)
总市值(百万元)
流通市值(百万元)
今年 10 月，公司重新向美国 FDA 提交卡瑞利珠单抗联合甲磺酸阿帕替尼用于治疗
总股本（百万股）
资产负债率(%)
每股净资产 (元/股)
亿美元首付款的确认有望增厚公司业绩。
\triangleright
亿元,同比增速分别为+46.90%/+11.66%/+15.08%,当前股价对应的 PE 分别为
49.04/43.92/38.17 倍。鉴于公司创新产品收入及占比不断提升,在研管线丰富,全
球化进展顺利，维持“买入”评级。
附录: 财务预测摘要
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。