2025Q2 业绩同环比双增, 战略业务快速推进
买入 (维持)
汇川技术(300124)2025半年报
投资要点:
2025年9月2日
事件: 汇川技术发布2025半年报。
点评:
$0340523010003
2025Q2 业绩同环比双增。2025H1 公司实现营收为 205. 09 亿元，同比增
长 26.73%; 归母净利润为 29.68 亿元, 同比增长 40.15%。毛利率为
30.23%, 同比下降 1.55pct; 净利率为 14.65%, 同比提升 1.38pct。销
售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别同比变动为—
亿元,同比增长 18.99%,环比增长 28.44%。归母净利润为 16.46 亿元,
同比增长25.91%,环比增长24.40%。毛利率为29.64%,同比下降0.22pct,
环比下降 1.34pct; 净利率为 14.41%, 同比提升 0.74pct, 环比下降
主要数据 2025 年 9 月 1 日
0.56pct。销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别同比
收盘价(元)
变动为-1.52pct、-0.03pct、+2.24pct、-0.41pct,分别环比变动为-
总市值(亿元)
0.62pct, -0.76pct, -0.58pct, -0.14pct.
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
下游需求回暖,多平台+定制化解决方案优势明显。政策端持续加码设备
ROE (TTM)
16.99%
更新和数字化转型，工业自动化市场需求呈弱复苏态势。公司通用自动
12 月最高价(元)
化业务持续加强营销网络部署及本土化服务,2025H1 通用自动化业务营
12 月最低价(元)
收为88.07亿元,同比增长17.11%。细分来看,变频器业务同比增长约
为 8.00%, 通用伺服系统业务同比增长约为 23.33%, PLC&HMI 业务同比
增长约为 30. 43%, 工业机器人业务同比增长约为 3. 45%。公司基于多产
股价走势
品平台以及行业定制化解决方案的优势，市场份额有望继续提升。
新能源业务维持高增。2025H1 新能源业务实现营收约为 90.00 亿元,同
比增长约为 50.00%。业务营收实现快速增长主要系（1）前期定点车型
SOP 放量: (2) 国内新势力、国内传统车企、海外车企客户订单快速增
长,客户结构呈现多样化发展;(3)电驱总成产品保持快速增长,电机
和电源产品加速放量，其中多合一总成产品超额完成上半年订单目标。
此外,国内客户项目定点数量超30个,覆盖电源、总成、电控、电机等
多个品类:海外客户定点项目5个,涉及电源、总成、电控三个产品类
型,叠加产能扩充工程有序推行中,未来新能源业务业绩持续放量,有
望保持较快增长。
战略业务快速推进,新兴市场快速增长。2025H1 公司在工业 AI 技术平
台与产品融合方面取得较好进展,完成并落地 iFG 平台架构,形成覆盖
数据、开发、训练、应用全链路的工业 AI 软件体系。人形机器人方面,
(1) 低压高功率驱动器、无框力矩电机及关节模组等产品从样机研究进
入到开发阶段; (2) 持续优化行星滚柱丝杠产品磨削和硬车工艺, 并集
成公司多方面优势为大客户定制直线模组,并完成送样; (3) 启动上肢
部件的开发工作。国际化方面,2025H1公司海外营收同比增长为39.34%,
占总营收的 6.43%。越南、中东、泰国等区域市场公司营收均快速增长;
锂电、手机等行业在韩国、越南市场实现多个头部客户重大项目突破。
投资建议:维持“买入”评级。预计公司2025-2027年EPS分别为2.06元、
2.57元、3.02元,对应PE分别为37倍、30倍、25倍,维持“买入”评级。
材料价格上涨风险。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼