汇川技术（300124. SZ）
优于大市
2025 年上半年净利润增长 40%，人形机器人业务进展顺利
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・自动化设备
2025 年上半年营业收入同比增长 26. 73%，归母净利润同比增长 40. 15%。公
亿元, 同比增长约 18.99%; 归母净利润 16.46 亿元, 同比增长 25.91%。营
S0980519120001
S0980524120002
收与利润增长主要受益于新能源汽车业务放量及通用自动化稳健增长。盈利
基础数据
能力方面,上半年毛利率/净利率为30.23%/14.65%,同比变动
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
-1.54/+1.38pct,费用管控驱动净利率提升。费用方面，上半年销售/管理/
收盘价
研发/财务费用率分别为 3.28%/4.05%/9.58%/-0.25%, 同比变动
总市值/流通市值
191913/168141 百万元
52 周最高价/最低价
81.71/39.91 元
-1.33/-0.14/+0.48/-0.22pct。
近3个月日均成交额
1558.13 百万元
业务结构持续升级,多领域市场份额持续提升。分业务看,2025年上半年通
市场走势
用自动化业务收入88.07亿元，同比增长17%，其中通用伺服系统在国内份
额约32%,同比增长4.4pct,低压变频器产品(含电梯专用变频器)在国内
份额约 22%, 同比增长 2. 4pct; 新能源汽车业务收入 92. 66 亿元, 同比增长
50%, 其中新能源乘用车电机控制器在国内份额约10.1%, 同比下滑0.9pct,
电驱总成在国内份额为 7.1%, 同比增长 1.2pct; 智慧电梯收入 23.06 亿元,
同比下滑 1%, 下滑主要系地产低迷拖累所致。海外收入 13.2 亿元, 同比增
长 39%，占营收 6.4%，韩国、越南市场行业线出海成果突出，欧洲高端客户
合作深化。
人形机器人进展顺利,持续推进关节模组、丝杠、场景应用。1)低压高功
率驱动器、无框力矩电机及关节模组: 从样机研究进入到开发阶段, 不断提
相关研究报告
升功率、扭矩密度和线性响应度等，解决业界普遍反馈的发热保护和出力不
《汇川技术(300124. SZ)-2025 年一季度业绩增长 63%, 正式布
足的痛点。2) 行星滚柱丝杠:通过持续优化磨削和硬车工艺,大大缩短加
工时间，为大客户定制高性能直线模组，目前已完成送样工作。3) 具身智
《汇川技术（300124. SZ）-三季报点评: 收入同比增长 20%，工
能机器人场景化解决方案:围绕上肢部件场景,响应客户和集成商的需求,
《汇川技术(300124.SZ)-半年报业绩点评: 收入同比增长 30%,
依托工业及协作臂的技术积累，启动了上肢部件的开发工作。
《汇川技术（300124. SZ)-2023 年归母净利润同比增长 9. 8%,
投资建议:公司是国内工控龙头,主业通用自动化份额持续提升、新能源汽
《汇川技术(300124.SZ)-工控龙头增长韧性强, 受益智能制造
车持续高增带动主业业绩改善;人形机器人业务24年正式布局,零部件研
倍,维持“优于大市”评级。
图1: 汇川技术 2025 年上半年营业收入同比增长 26.73%
图2: 汇川技术 2025 年上半年归母净利润同比增长 40. 15%
图3: 汇川技术毛利率有所提升
图4: 汇川技术费用率相对稳定
图6: 汇川技术 ROE 有所波动
图5: 汇川技术保持较高的研发投入
表1: 可比公司估值表 (20250826)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层