2024年9月25日
长城汽车(601633.SH/02333.HK)
沈嘉婕
公司在东盟地区产能布局加速,补贴新政有望刺激销量,建议“买进”
30RMB/15HKD
结论与建议:
公司在东盟地区产能布局加速。9月,公司印尼 KD 工厂投产,并且公司
宣布将与越南成安集团合作建立 CKD 工厂,该工厂将于 2025 年投产。
公司正在加快海外市场产品导入，随着销售网络的继续完善、在当地市
场保有量的提升，我们认为公司海外销量将继续保持较快增长。公司正在继
续加快智能化转型,蓝山智驾版上市后销量明显提升,周均销量近1600辆,
同级别销量领先。公司下半年将陆续开放城市 NOA, 到年底前实现全国都能开;
此外,公司在6月发布了新一代智能座舱系统,并与华为签署了开发合作协
议,座舱智能有望加速迭代。公司盈利能力稳健,我们预计公司
2024/2025/2026 年净利润分别为 137/157/179 亿元, YOY 分别为
+95%/+15%/+14%; EPS 分别为 1.6/1.84/2.09 元, 当前股价对应 A 股
2024/2025/2026 年 P/E 为 15/13/12 倍, H 股对应 P/E 为 7/6. 1/5. 4 倍, 建议
“买进”。
公司加速东盟地区产能布局:公司在东盟地区产能布局加速。根据公司
消息, 9月24日, 公司在印尼的 KD 工厂顺利投产, 首款本地组装车型
为哈弗 JOLION HEV。此外,公司9月与越南成安集团签署合作备忘录,
出刊日期
前日收盘
将合作 CKD 组装工厂,预计 2025 年投产; 今年 1 月公司已经与马来西亚
公司 EPMB 签约东盟地区首个 CKD 合作项目,预计今年投产,计划首批导
入车型为哈弗 H6 HEV 和哈弗 JOLION HEV。与当地经销商合作实现本地
化生产,将使公司能够借助合作方资源,更加靠近市场,加快构建产品
销售渠道,扩大公司在当地的影响力。
目前公司在东盟地区布局了全工艺整车制造工厂(泰国)和 KD 工厂(印
尼、马来西亚、越南）。由于东盟地区积极出台政策支持新能源汽车的
机构投资者占流通 A 股比例
本地制造和消费、未来公司有望继续加大在东盟的投资力度。
8月公司海外销量大幅增长,补贴新政有望刺激公司整体销量回升:8
月公司销售整车 9.4 万辆, YOY-17.2%, 由于去年同期促销活动的影响基
期较高,本月销量下滑。公司8月出口销量首次突破4万辆,YOY+31.6%,
股价相对大盘走势
成为最重要的增长点。分出口的目的地看,公司8月在俄罗斯销售汽车
2.2 万辆, YOY+66.2%, 占到出口量的 55%; 此外, 公司 8 月在澳大利亚、
南非和智利分别销售汽车 3489 辆、2056 辆和 1899 辆,同比分别增 21.2%、
13.1%和10.3%。1-8月,公司销售整车74.5万辆,YOY+0.4%,其中出口
28 万辆，YOY+54. 2%。
8月份中央发布新的报废补贴政策,将补贴标准提升至最高2万元(原
政策为最高1万元):9月多个地方政府出台了以旧换新补贴政策。在
政策刺激下，我们预计公司后续销量有望回升。
盈利预期:公司盈利能力稳健,我们预计公司 2024/2025/2026 年净利润
分别为 137/157/179 亿元, YOY 分别为+95%/+15%/+14%; EPS 分别为
倍, H 股对应 P/E 为 7/6.1/5.4 倍, 建议“买进”。
China Research Dept.
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不