公司点评报告
增持/维持
万华化学(600309)
材料 材料 ||
万华化学(600309)11月MDI挂牌价点评:挂牌中性,跟随市场
事件:公司近日发布 11 月份 MDI 挂牌价公告,自 11 月开始,国
走势比较
元/吨; 纯 MDI 维持 29800 元/吨的挂牌价不变。
点评:
11 月挂牌价公司选择跟随市场,后期价格仍需看市场供需。公司
11 月份挂牌价整体偏中性,并未超出或低于预期,挂牌价接近市场中
间价。挂牌价没有刻意高挂或者低挂我们认为实际体现公司目前认可
市场已经进入理性, 不作特别指引。从市场的角度看, 因为公司并未
做出高于市场价的挂牌价仍将让参与者的信心不足，且加上目前货源
股票数据
紧张缓解,需求渐弱,我们预计后期市场交易将逐渐转淡,价格短期
仍将维持弱势。
总股本/流通(百万股)
2,734/2,595
总市值/流通(百万元)
107,173/101,716
大乙烯项目上马是前期技术积累的又一次集中释放。公司近期公
12 个月最高/最低(元)
43.48/20.05
告投资 178 亿元建设包括 100 万吨/年乙烯装置: 15 万吨/年环氧乙烷
相关研究报告:
(E0) 装置; 45 万吨/年线性低密度聚乙烯(LLDPE) 装置; 30/65 万吨/
万华化学(600309)《三季度业绩不
年环氧丙烷/苯乙烯 (PO/SM) 装置; 5万吨/年丁二烯装置; 40万吨/年
及预期, MDI 货源紧张缓解, 下调
聚氯乙烯(PVC)装置以及配套的辅助工程和公用工程设施。目前已经完
至增持评级》--2017/10/16
万华化学(600309)《万华化学公告
项目的 C2 以及外购的丙烷或正丁烷。新的环丙工艺为 PO/SM. 有别于
点评: MDI 十月挂牌价上调, 符合
目前工业园的 PO/MTBE 工艺,届时将成为国内少数同时拥有 2 种先进
预期》--2017/09/28
环丙生产技术的企业。
万华化学(600309)《9月聚合 MDI
分销市场价格上调 6500 元/吨, 货
维持增持评级。短期 MDI 价格向上动能不足, 且仍是影响公司业
源继续紧张》--2017/09/11
绩的主要变量,维持增持评级。预计17-18年归属于母公司股东净利
润分别为 113 亿元 (考虑部分政府补助计入当年损益) 和 111.5 亿元,
EPS 分别为 4.13 元和 4.08 元,对应 PE 分别为 9.5 倍和 9.6 倍。目标
价维持 44.90 元不变。
目投产不达预期
公司点评报告
万华化学 (600309) 11 月 MDI 挂牌价点评: 挂牌中性, 跟随市场
万华化学 (600309) 11 月 MDI 挂牌价点评: 挂牌中性, 跟随市场
万华化学(600309)11月MDI挂牌价点评:挂牌中性,跟随市场
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。