公司点评报告
增持/调低
万华化学(600309)
化工 化学制品
三季度业绩不及预期，MDI 货源紧张缓解，下调至增持评级
事件:公司公布前三季度业绩,实现营业总收入 389.64 亿元,
走势比较
同比去年 86.14% , 归母净利润为 78.11 亿元, , 同比去年 212.41%,
EPS4为 2.87 元, 加权平均 ROE 为 40.28%。
创历史新纪录。主要原因在于三季度供给端事故多发导致货源紧
张叠加旺季需求支撑,华东地区中间价曾刷新十年新高达到 44000 元/
元/吨和 6500 元/吨, 直销价格同样水涨船高, 业绩创新高是较为一致
预期。
緊緊亞短期 MDI 货源紧张有所缓解，旺季临近尾声。当前来看，MDI 价
格俦是影响公司股价的主要变量。近期聚合 MD1 以及纯 MD1 价格均已
从高点回落。一方面公司推迟检修主动增加分销市场货源抑制炒作,
总股本/流通(百万股)
2,734/2,595
另一方面中东 40 万吨投产货源面临释放,同时上海联恒 40 万吨即将
总市值/流通(百万元)
113,297/107,529
投产,公司主动增加货源也是情理之中。旺季临近尾声对需求的支撑
也逐渐减弱, 我们预计短期内 MDI 价格继续强势向上可能性已经大幅
相关研究报告:
下降。
《万华化学公告点评: MDI 十月挂
估值与评级:从最终数据看我们认为三季度业绩不及市场预期,
牌价上调,符合预期》--2017/09/28
市场短期内将处于修正前期市场价格和业绩之间的对应关系过程中。
《9 月聚合 MDI 分销市场价格上调
从长期健康发展角度以及竞争格局考虑公司近期释放货源意愿也较
6500 元/吨,货源继续紧张》
强、同时旺季临近尾声需求端支撑也减弱、价格继续强势向上可能性
--2017/09/11
降低。小幅下调我们对于 2017 年业绩预测至 113 亿, 2018 年维持不
《万华化学(600309)9 月份挂牌
价点评:高高在上,短期难下》
--2017/08/30
三季度业绩不及预期，MDI 货源紧张缓解，下调至增持评级
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。