万华化学（600309）
MDI 高景气，业绩再创新高
投资评级: 增持
事件:公司发布 2017 年三季报,报告期内公司实现营业收入 389.64 亿
元,同比增长86.14%,实现归属上市公司股东净利润78.11亿元,同比
增长 212.41%; 扣非净利润为 77.47 亿元, 同比增长 209.89%。三季度
实现营业收入、归股净利润、扣非净利润分别为 145.34 亿元、29.5 亿
股价走势:
元、29.54 亿元，环比增幅分别为 8.28%、10.65%、12.49%。
■ 业绩持续稳定高增长
2017年1-9月公司业绩大幅增长,三季度业绩再创历史新高。主要原
因: MDI 维持高景气, 公司 MDI 系列产品实现量价齐升; 石化业务运
营良好, 销量增加; 新材料板块稳步发展, 都为公司营业收入增长奠
定基础。同时报告期内销售费用、管理费用和财务费用发生额分别为
1.01 亿元、9.93 亿元、4.07 亿元,同比增幅为 28.05%、49.47%、19.24%,
三费同比增加 38.40%, 主要是由于人工费用和研发等投入增加导致,
整体看公司成本控制合理。收入大幅增长以及合理的成本管控能力,
公司产品综合毛利率为39.01%,同比增加8.9个百分点。
■ MDI 高景气度有望延续
目前全球 MDI 主要由万华、巴斯夫、科思创、亨斯迈、陶氏、日本
NPU 六大供应商, 由于 MDI 具有高壁垒, 很难有新进入者, 产能的增
加主要来自于扩产,整体供给格局较为稳定。2017年下半年中东地区
陶氏 40 万吨以及国内(11月)有 40 万吨装置将开车,但考虑到装置
开车到大规模生产, 还需要一段时间, 整体供给紧张局面难以缓解。
从短期看: MDI 行业高景气度有望延续。同时从长期看: MDI 每年新
S0010512060001
增需求约50万吨,加上国外老装置发生意外事件风险较高,会对行业
供给产生影响,进而带来价格波动。
联系人: 蒋园园
受益于 MDI 高景气,报告期内公司 MDI 产品实现量价齐升实现销量。
销售方面: 1-9 月实现销量 138.20 万吨, 2016 年销量 143.94。价格方
面: 1—9 月公司聚合 MDI (直销)、聚合 MDI (分销)、纯 MDI 挂牌
价分别累计上调 8500 元/吨、15000 元/吨、6700 元/吨至 28500 元/吨、
联系人: 李超齐
元/吨, 同比分别增长110.98%、72.41%。
□ 石化、新材料板块稳步发展
今年以来,公司石化装置运行稳定,产品销量、价格和去年相比都有
显著增加,推动石化板块业绩提升,成为新的业绩增长点。新材料板
块作为公司新引擎,现已建立聚醚、新材料、功能化学品、表面材料、
万华北京五大事业部,产品 (TPU、SAP、PC、ADI等) 已拥有一定
市场份额，带来经济效益。
盈利预测与估值
公司是全球最大的 MDI 供应商,装置多为新建,装置运行稳定性较高,
有望受益于行业高景气度。同时石化业务和新材料板块稳步推进,运营良
好。我们预计公司 17-19 年的 EPS 分别为 3.72 元、4.23 元、4.67 元, 对应
的 PE 分别为 11 倍、9 倍、8 倍,给予“增持”评级。
盈利预测:
单位: 百万元
MDI产品价格大幅回落、石化和新材料业绩发展不及预期
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。