2017年10月16日
万华化学(600309.SH)
Buy 买力
公司产品量价齐，带动前三季度业绩大幅增长
结论与建议:
公司发布17年三季报,17年前三季度公司实现营业收入389.64亿元,同
比增长86.14%; 营业利润117.34亿元, 同比增长219.00%; 归属于上市公司股
东的净利润78.11亿元,同比增长212.41%。折合每股收益EPS为2.87元,每股
现金流为2.06元。其中17 年第三季度实现营业收入145.33 亿元,同比增长
71.86%,环比增长8.27%;实现归属于上市公司股东的净利润29.50亿元,同
比增长156.06%,环比增长10.65%,公司业绩符合市场预期。鉴于公司近三个
月陆续大幅上调MDI挂牌价格，且该价格持续性强，石化产品同比涨多跌少，
公司装置运行稳定, 我们维持“买入”评级。
量价齐升,是公司业绩大幅增长的主要原因: 2017 年前三季度公司两大
主营系列产品量价齐升，带动公司业绩大幅增长。聚氨酯系列产品前三
季销售量为138.2万吨,接近上年全年销售量143.9万吨,价格方面,
元/吨,同比分别上涨90.63%和44.73%。石化系列产品前三季度销售量
近期评等
为 25.32 万吨(含 LNG 贸易),而上年全年销售量为 12.78 万吨,价格
出刊日期
前日收盘
方面, 前三季度主要石化产品环氧丙烷、丙烯、丙烯酸、丙烯酸丁酯山
2017年8月1日
东地区平均价格分别为 10370 元/吨、7323 元/吨、8488 元/吨、9985 元/
吨,同比分别上涨 21.29%、22.54%、50.71%、47.38%。
产品组合
Q4 业绩有望保持高增长: 2016 年全球 MDI 总产能约 735 万吨,公司产能
功能材料系列
4.10%
49.26%
聚氨酯系列
占全球 24.5%, 而 2016 年国内产能约 363 万吨, 公司占 50%, 行业话语
石化系列
35.28%
权突出。自17年8月起公司连续三个月大幅上调主要产品MDI挂牌价格,
特种化学品系列
3.30%
10月份聚合 MDI 直销及分销挂牌价格均为 35000 元/吨, 较调价前价格均
机构投资者占流通 A 股比例
6.4%
上涨 52%, 同比均上涨 84%, 纯 MDI 挂牌价格为 29800 元/吨, 较调价前
一般法人
53.3%
价格均上涨 16%,同比均上涨 61%。另外石化产品方面,少数产品价格同
比有所为回落，但多数产品价格同比仍有所上涨，如环氧丙烷、MTBE山
股价相对大盘走势
东市场价(下同)同比下跌15.94%、2.63%,丙烯、丙烯酸、丙烯酸丁酯、
正丁醇(华东)同比分别上涨 13.94%、22.63%、35.85%、29.31%,因此预
计公司业绩四季度仍保持大幅增长。
公司获得政府大额补助,加速公司专案建设:公司及控股子公司截止17
年8月份累计获得收到政府补助11.64亿元,从公司三季报来看,该项
收益计入前三季表较小,预计大部分将计入17年年报,届时将增厚公司
17年业绩。MDI、石化产品是公司两大支柱产业,公司在此基础上整合资
源,建立六大事业,下游开发新的业绩增长点。如 PC 制品,一期 7 万吨
装置已建成,目前正在调试,二期13万吨预计2018年底前建成。另外,
公司预计 2018 年下半年建成 30 万吨 TDI 装置。随着公司下游产品建成
投产, 为公司带来新的业绩增长点, 公司盈利空间巨大。
盈利预测: 我们预计公司 2017/2018 年实现净利润 107.34/122.08 亿元,
vov+191.74%/+13.72%, 折合 EPS 为 3.93/4.47 元, 目前 A 股股价对应的
PE 为 9.9 倍和 8.7 倍,对应的 PB 为 4.32 和 2.96。鉴于公司目前装置运
行稳定,主要产品 MDI 价格高位运行,且支撑力足,石化产品价格涨多
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。