买入 (维持)
2017年10月16日
万华化学（600309）化工
三季度 MDI 价格大涨带来业绩大幅提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布三季报,2017年前三季度实现营业收入389.64亿元,同比增
长 86.14%, 归母净利润 78.11 亿元, 同比增长 212.41%, EPS2.87 元; 第三
季度实现营业收入 145.33 亿元，同比增长 71.86%，归母净利润 29.50 亿元，
同比增长 160.53%。
● 第三季度 MDI 价格大涨带来业绩大幅提升。2017 年第三季度，MDI 国内市场
整体货源偏紧,价格处于高位运行,相比去年同期大幅上涨,聚合 MDI 市场价
从第二季度末的 2.34 万元/吨上涨至最高 4.5 万元/吨. 纯 MDI 市场价从第二季
联系人:徐文浩
度末的 2.3 万元/吨上涨至最高 3.5 万元/吨。公司 MDI 的挂牌价在第三季度也多
次上调。由于同期原料端价格上涨幅度低于 MDI 上涨幅度，煤炭价格同比上涨
接近 30%，纯苯由于山东地炼新产能释放，价格维持相对稳定，故公司毛利率
持续提升。
联系人: 李海勇
● 石化业务景气度延续。第三季度公司石化产品价格同比均有不同程度的上涨。
这与原油价格趋势基本一致。第三季度,山东地区丙烯均价 7580 元/吨,环比
上涨 12%, 同比上涨 14.3%, 华东环氧丙烷均价 11292 元/吨, 环比上涨 14.6%,
相对指数表现
同比上涨 12.7%, 华东丁醇均价 7658 元/吨, 环比上涨 25.1%, 同比上涨 41.1%,
华东丙烯酸均价 8247 元/吨，环比上涨 10.5%，同比上涨 36.3%，华东丙烯酸
丁酯均价 10378 元/吨, 环比上涨 17.9%, 同比上涨 46.3%。
● 盈利预测与投资建议。由于 9 月 MDI 价格上涨幅度较大，同时公司今年获得政
府补助金额较大(截止8月,与收益相关的政府补助7.71亿元),我们上调盈
利预测，预计 2017-2019 年 EPS 分别为 3.74 元、3.81 元、4.56 元，未来三年
基础数据
安全事故风险、珠海一期项目下游客户拓展低于预期风险、补贴收入实现或不
及预期的风险。
相关研究
1. 万华化学 (600309): 销量增长超预期,
看好未来成长 (2017-08-01)
2. 万华化学 (600309): 珠海工业园一期项
目投产,有利长远发展 (2017-07-30)
3. 万华化学 (600309): 挂牌价坚挺, 看好
全年业绩增长 (2017-07-29)
关键假设:
万吨,毛利率53%、52%、52%。预计2017-2019年公司石化系列产品销量为300万吨、
320 万吨、350 万吨,毛利率 15%、15%、15%;
假设 2: 暂不考虑匈牙利博苏并表的可能;
假设 3: 我们预计 2017-2019 年公司每年确认的政府补助为 8 亿。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队