中國：原物料
2017年10月16日
資訊更新:
本中心觀點:
萬華化學公佈三季報,實現營收
▶ 預計全年及未來兩年 MDI 價格將維持高
位,全球經濟向好下國內外需求拉動供
389.64 億元,同比增長 86.14%;歸
需改善。石化業務穩定發展、附加值相
屬母公司淨利潤 78.11 億元,同比增長
對高的精細化學及新材料系列不斷投
212.41%,業績表現基本符合預期。
產,加之 BC 注入預期升溫,將不斷增厚
公司業績。
公司將 10 月份直銷聚合 MDI 價格上調
至 3.5 萬/噸,相比 9 月的 2.85 萬/噸
▶ 看好公司全球 MDI 壟斷地位及擁有的技
環比增長 22.81%。
術優勢和產能擴張能力，仍維持買入評
級,目標價為50元。
公司簡介：萬華化學是全球 MDI(二苯基甲烷二異氰酸酯)製造龍頭企業，主要從事異氰酸酯系列產品、芳香多胺系列產品、熱塑性聚
氨酯彈性體系列產品的研究開發、生產和銷售。
萬華化學 (600309 CH)
股價相對上海 ▲ 股指數表現
MDI 供需改善三季度業績同比增 212%,新業務產能持續擴張
Q3 淨利潤同比增長 212%,基本符合預期:萬華化學公佈三季報,實現營收 389.64 億
元,同比增長 86.14%;歸屬母公司淨利潤 78.11 億元,同比增長 212.41%;扣除非經
常性損益後淨利潤為 77.48 億元 ，同比增長 209.89%。三季度業績表現基本符合預
期，淨利潤大幅增長主要由於：1)國內外不可抗力及需求向好下 MDI 均價同比大幅增
長，以華東地區聚合 MDI 為例，前三季中間價同比上漲 115%。公司純 MDI 和聚合 MDI
RMB113,297.5 百萬元
掛牌價從 6 月的 2.72 萬/噸和 2.30 萬/噸漲至 9 月的 2.77 萬/噸和 2.85 萬/噸，其中
六個月平均日成交量
RMB1,285.0 百萬元
8/22 和 9/12 進行兩次分銷價格臨時向上調整，9/12 日已將聚合 MDI 分銷價調至
總股本股數 (百萬股)
3.50 萬/噸。2) 前三季度聚氨酯系列銷量為 138.20 萬噸（Q1/Q2/Q3 分別為
流通A股股數比例
100.0%
40.08/46.76/51.36 萬噸），基本已達 2016 年全年 143.94 萬噸，尤其三季度為銷售
自由流通股數比例
94.9%
旺季,下游白電、建築等需求增長3)國外不可抗力因素及需求旺盛,出口大幅增長。
萬華實業集團有限公司，
大股東；持股比率
供需關係持續改善，MDI 價格有望維持高位： 10 月聚合 MDI 直銷（佔比 95%）價格超
47.9%
預期上調至 3.5 萬/噸，顯示目前市場需求仍旺盛，價格有望維持高位。從供給端來看，
淨負債比率 (2017F)
56.2%
MDI 是強酸強鹼類產品，每年需要 40 天時間對產線進行檢修，因此每年至少損失 13%
每股淨值 (2017F)
RMB9.37
的效率。且 MDI 產線投資大、技術壁壘高、建設週期長，2017-2019 年新增產能或僅
市淨率 (2017F)
有 60 萬噸左右。從需求端來看，國外歐美需求放量持續拉動出口，而國內建築節能領域
每年新增需求有望達 25 萬噸及雄安新區等新需求，預計國內外 MDI 供需格局將持續改
簡明損益表(RMB 百萬元)
善。此外 2018 年 30 萬噸 TDI 將投產，屆時將替代滄州大化成為國內 TDI 龍頭，鞏固
公司在聚氨酯行業的龍頭地位和話語權。
2018 新項目產能不斷擴張，BC 資產注入預期升溫：前三季度精細化學品及新材料系列
營收/銷量 30.21 億元/17.27 萬噸，超過去年全年的 27.32 億/15.87 萬噸。下半年珠
年底至 2019 年 Q1 產能將達 20 萬噸; 2018H2 還將有 5 萬噸/年 MMA、8 萬噸/年
PMMA 計劃建成，新項目不斷投產有望持續提振業績。此外，匈牙利公司 BC 在公司管理
下盈利能力顯著改善，從 2011 年虧損 1.19 億歐元至盈利 0.96 億歐元，公司預計在
2018/09/21 前資產注入 (BC 擁有 20 萬噸/25 萬噸 MDI/TDI 產能 ) ，若實現將大幅
增厚公司業績並產生協同效應、進一步提高全球市場份額。石化系列前三季度營收/銷量
為 107.59 億元/253.19 萬噸,顯著高於 2016 年全年的 82.6 億元/127.83 萬噸,主
要是由於 LPG 規模擴大所致。
看好公司長期發展，維持買入目標價 50 元：基於以上分析，公司各業務系列加速發展。
預計全年及未來兩年 MDI 價格或維持高位，全球經濟向好下國內外需求拉動供需改善。
石化業務穩定發展、附加值相對高的精細化學及新材料項目不斷投產, BC注入預期升
溫，將持續增厚公司業績。看好公司全球 MDI 壟斷地位及擁有的技術優勢和產能擴張能
元大研究部
力，仍維持買入評級，目標價為 50 元。
進一步信息請聯絡:
張 亞文
分析師聲明及重要披露事項請參見附錄 A。
+8621-6187-3824
元大與其研究報告所載之公司行號可能於目前或未來有業務往來，投資人應瞭
解本公司可能因此有利益衝突而影響本報告之客觀性。投資人於做出投資決策
時，應僅將本報告視為其中一項考量因素。
資料來源：公司資料、元大
資料來源：公司資料、元大
2017年10月16日
萬華化學 (600309 CH)
中國：原物料
第２頁，共４頁
附錄 ▲：重要披露事項
分析師聲明
主要負責撰寫本研究報告全文或部分內容之分析師，茲針對本報告所載證券或證券發行機構，於此聲明:(1) 文中所述觀點皆準確反映其個人對各
證券或證券發行機構之看法；(2) 研究部分析師於本研究報告中所提出之特定投資建議或觀點，與其過去、現在、未來薪酬的任何部份皆無直接或
間接關聯。
萬華化學 (600309 CH) - 投資建議與目標價三年歷史趨勢
資料來源：Bloomberg，元大
註：A =依據股票股利與現金股利調整後之股價；B = 未調整之目標價；C = 依據股票股利與現金股利調整後之目標價。員工分紅稀釋影響未反
映於A、B 或 C。
投資評等說明
買入：根據本中心對該檔個股投資期間絕對或相對報酬率之預測，我們對該股持正面觀點。此一觀點係基於本中心對該股之發展前景、財務表
現、利多顯材、評價信息以及風險概況之分析。建議投資人於投資部位中增持該股。
持有-超越同業:本中心認為根據目前股價，該檔個股基本面吸引力高於同業。此一觀點係基於本中心對該股發展前景、財務表現、利多題材、評
價信息以及風險概況之分析。
持有-落後同業:本中心認為根據目前股價，該檔個股基本面吸引力低於同業。此一觀點係基於本中心對該股發展前景、財務表現、利多題材、評
價信息以及風險概況之分析。
賣出：根據本中心對該檔個股投資期間絕對或相對報酬率之預測，我們對該股持負面觀點。此一觀點係基於本中心對該股之發展前景、財務表
現、利多題材、評價信息以及風險概況之分析。建議投資人於投資部位中減持該股。
評估中：本中心之預估、評級、目標價尚在評估中，但仍積極追蹤該個股。
限制評級:為遵循相關法令規章及/或元大之政策,暫不給予評級及目標價。
註：元大給予個股之目標價係依 12 個月投資期間計算。大中華探索系列報告並無正式之 12 個月目標價，其投資建議乃根據分析師報告中之指定
期間分析而得。
總聲明
© 2017 元大版權所有。本報告之內容取材自本公司認可之資料來源，但並不保證其完整性或正確性。報告內容並非任何證券之銷售要約或邀
購。報告中所有的意見及預估，皆基於本公司於特定日期所做之判斷，如有變更恕不另行通知。
2017年10月16日
中國：原物料
萬華化學 (600309 CH)
第3頁,共4頁
本報告僅提供一般資訊，文中所載資訊或任何意見，並不構成任何買賣證券或其他投資標的之要約或要約之引誘。報告資料之刊發僅供客戶一般
傳閱用途，並非意欲提供專屬之投資建議，亦無考慮任何可能收取本報告之人士的個別財務狀況與目標。對於投資本報告所討論或建議之任何證
券、投資標的，或文中所討論或建議之投資策略，投資人應就其是否適合本身而諮詢財務顧問的意見。本報告之內容取材自據信為可靠之資料來
源，但概不以明示或默示的方式，對資料之準確性、完整性或正確性作出任何陳述或保證。本報告並非（且不應解釋為）在任何司法管轄區內，
任何非依法從事證券經紀或交易之人士或公司,為於該管轄區內從事證券經紀或交易之遊說。
元大研究報告於美國僅發送予美國主要投資法人（依據 1934 年《證券交易法》15a-6 號規則及其修正條文與美國證券交易委員會詮釋定義）。
美國投資人若欲進行與本報告所載證券相關之交易，皆必須透過依照 1934 年《證券交易法》第 15 條及其修正條文登記註冊之券商為之。元大
研究報告在台灣由元大證券投資顧問股份有限公司發佈，在香港則由元大證券(香港)有限公司發佈。元大證券(香港)係獲香港證券及期貨事務監察
委員會核准註冊之券商,並獲許從事受規管活動,包括第4類規管活動(就證券提供意見)。非經元大證券(香港)有限公司書面明示同意,本研究
報告全文或部份,不得以任何形式或方式轉載、轉寄或披露。
欲取得任何本報告所載證券詳細資料之台灣人士，應透過下列方式聯絡元大證券投資顧問股份有限公司：
致:聯絡人姓名
元大證券投資顧問股份有限公司
台灣台北市 104 南京東路三段
225 號 4 樓
欲取得任何本報告所載證券詳細資料之香港人士,應透過下列方式聯絡元大證券(香港)有限公司:
致:研究部
元大證券(香港)有限公司
香港夏愨道 18 號
海富中心 1座 23樓
2017年10月16日
第4頁,共4頁
中國：原物料
萬華化學 (600309 CH)