公司点评报告
买入/调高
紫光国微(002049)
信息技术 半导体与半导体生产设备
特种集成电路业务高增长, 积极布局汽车电子等新兴领域
走势比较
亿元, 扣掉存储业务后, 同口径的营收增长 23%; 归属于上市公司股
东的净利润 6.85 亿元, 同比增长 87.5%; 扣非净利润 6.24 亿元, 同
比增长 66.6%。同时, 公司预计 2020 年全年实现归母净利润为
7. 51-8. 72 亿元，同比增长 85%-115%。
业绩高增长符合预期，特种集成电路业务发展迅猛。公司营收有
小幅下降, 主要是因为西安紫光国芯出表, 扣掉存储业务后, 同口径
的营收增长 23%。公司特种集成电路业务保持快速增长，持续贡献稳
个百分点, 盈利能力不断提升。
股票数据
拟发行不超 15 亿元可转债, 布局新型高端安全系列芯片。公司
拟发行规模不超过 15 亿元的可转债, 募集资金净额将用于新型高端安
总股本/流通(百万股)
607/606
全系列芯片研发及产业化项目、车载控制器芯片研发及产业化项目,
总市值/流通(百万元)
76,629/76,531
以及补充流动资金。公司继续加大智能安全芯片领域投入，将大幅度
12 个月最高/最低(元)
156.00/43.26
提高芯片的算法性能，提供高性能运算能力。车载芯片市场是近年来
相关研究报告:
发展最快的 IC 芯片应用市场之一, 受益于汽车智能化、数字化等因素
紫光国微(002049)《上修半年度业
的影响,车载芯片增速显著。公司瞄准车载芯片市场,通过上述项目
绩预告, 特种集成电路业务增长超
布局车载控制器芯片，有助于打破国外厂商在该领域的垄断，抢位车
预期》--2020/07/15
载芯片国产化发展先机。
紫光国微(002049)《终止收购不改
超级 SIM 卡等创新业务持续推进,与量子加密技术融合。公司 5G
长期价值, 利好公司价值聚焦芯片
超级 SIM 卡市场拓展已包含北京、重庆、湖南、贵州等 13 个省市,全
领域》--2020/07/09
面覆盖三大运营商。9月18日,国盾量子和中国电信首次展出了与紫
紫光国微(002049)《5G 超级 SIM
光国微合作推出的量子安全超级 SIM 卡,该产品支持 SD3.0 标准规范,
卡进展顺利, 2020Q1 奠定全年高增
具备国产加密算法资质、商密型号认证以及国际 CC EAL6 +安全等级
长》--2020/04/02
认证，是全球最高等级的安全芯片之一。这款安全创新产品可广泛应
用于量子加密通话、量子加密视频会议、量子安全 VPN 接入、量子安
全移动办公以及量子安全金融支付等丰富场景。
投資建议:我们预测公司 2020-2022 年归母净利润分别为 8.7 亿
/13.6亿/17.9亿元,对应 EPS 分别为 1.43/2.24/2.94 元,维持“买
预期;
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。