国金叶菜
ECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 126.28 元
业绩维持高速发展, Q3 净利润增长超预期
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公告前三季度实现归母净利润 6.85 亿，同比增长 87.51%；第三季度实
现归母净利润 2.83 亿,同比增长 64.05%。公司预计 2020 年实现净利润
7.51-8.72 亿元，同比增长 85.00%-115.00%。
经营分析
Q3 净利润增长超预期，全年利润预期较为谨慎。公司 Q3 销售净利率达到
相关报告
33.31%, 环比+7.28pct, 盈利能力大幅提升的主要原因在于投资净收益亏损
1.《安全与特种 IC 领导者, 业绩增长高
缩窄和减值损失降低。其中投资净收益亏损缩窄是由于参股子公司（紫光同
创)亏损显著降低,且紫光同创业绩改善趋势有望在 Q4 持续。公司预期
Q4 单季度净利润为 0.66-1.87 亿元,显著低于前三季度单季度利润,已将年
底费用计提和资产减值充分考虑,实际情况有超预期可能。
特种 IC 需求旺盛,公司收入有望持续高增长。公司 Q3 实现收入 8.56 亿
元,环比+4.58%,收入增速有所放缓,但是公司特种 IC 需求旺盛,我们认
为放缓与特种 IC 收入确定时间点有关,且智能卡安全 IC 收入受招标采购复
苏影响也在增长,公司 Q4 收入环比提升幅度有望显著增长。
发行可转债募投安全 IC 和车载控制器项目，提升发展天花板。公司拟募资
不超过 15 亿元来投资高端安全 IC 和车载控制器项目, 有望进一步提升公司
在安全 IC 行业的竞争力,完善在车联网领域的布局,实现公司多元化的市
场布局, 打开公司的成长天花板。
投资建议
由于公司给出了 2020 年的净利润预计, 出于谨慎考虑, 我们下调了公司
2020 年净利润至 8.71 亿元 (-5.95%), 维持“买入”评级。
郑弼禹
智能安全芯片业务毛利率波动风险; FPGA 研发不及预期风险; 特种 IC 订
单量下滑风险;中美科技冲突加剧风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH