海康威视（002415）
主业与创新业务协同并进，编织智能物联生
2025年09月18日
态网络
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 全球安防产业龙头, 开拓场景数字化业务的打开成长新空间。公司以智
能物联为战略定位,深耕产业二十余年,服务于安防与场景数字化业务,
构建覆盖全球的完善市场营销、销售管理、技术服务体系。公司基于对
智能物联产业的深厚积累,持续拓展物联感知边界,推动多模态大模型
技术落地实践,以大数据与软件能力构建应用闭环,助力全社会的数字
市场数据
化转型。公司以视频感知技术为起点，不断拓展和丰富更多维度的物联
感知能力。公司顺应人工智能快速发展的行业趋势，前瞻性地布局多模
态大模型技术,2023年发布观澜大模型,将人工智能算法能力从视觉算
法拓展到多模态算法,实现了软硬件应用的多维度升级。
■ 创新业务板块多元布局注入发展动能,编织智能物联生态网络。公司创
新业务板块布局多元,分为八大方向。创新业务占公司营收比持续提升,
其中海康机器人、萤石网络、海康汽车电子、海康微影等主要业务均已
在各自领域取得领先地位。海康机器人聚焦工业物联网、智慧物流和智
基础数据
能制造,已经成为国内行业龙头公司;萤石网络掌握从硬件设计研发制
造到物联云平台的全面能力,已成为行业内少有的具备完整垂直一体化
服务能力的 AIoT 企业;海康微影深耕高附加值 MEMS、光电器件和传
感器技术，构建温度、压力、流量、物位等多维感知能力，已成为国内
热成像领域领军企业。其他创新业务都处于高速发展期，市场竞争力持
续提升。创新业务与主业共同围绕智能物联业务方向，业务布局有统有
分，共同支撑公司业务的持续稳定增长，助力公司行稳致远。
相关研究
■ AI 大模型发展催生新业态，为主营及创新业务注入发展新动能。AI 大
《海康威视(002415): 2024 年中报业
模型技术突破不断带来发展机遇。一方面，公司持续发展多维感知、人
绩点评: 传统业务短期承压, 创新业
工智能与大数据技术, 推进数字化产品的创新研发与大模型应用的有效
务支撑长期稳健增长》
落地，推出适应新场景与新需求、功能形态多样的新产品，持续拓展场
景数字化业务，为国内主业开辟出新的增长空间。另一方面，海康机器
人、萤石网络、海康汽车电子、海康微影等创新业务均已在各自领域取
《海康威视(002415): AI 赋能传统安
得领先地位,保障公司业务增长。公司主业与创新业务协同并进,共同
防龙头, 布局创新业务构筑新增长极》
为公司长期可持续发展提供坚实支撑。
■ 盈利预测与投资评级:公司作为全球安防龙头与智能物联核心厂商,依
托“云边融合”技术架构与全栈 AI 能力, 在多维感知、大数据、模型
算法、场景应用等环节持续筑高护城河。我们基于公司业绩公告，预计
公司将在 2025-2027 年实现营业收入 973/1080/1179 亿元, 实现归母净
利润 137/157/179 亿元,维持“买入”评级。
海康威视三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。