战略调整成效显著，利润增速有望续增
2025年中报业绩点评
___
2025年8月5日
海康威视 (002415.SZ)
亿元(YoY+1.48%), 归母净利润 56.57 亿元(YoY+11.71%), 扣非归母净
利润 54.89 亿元 (YoY+4.69%), 稀释每股收益 0.62 元 (YoY+14.10%)。
创新和海外业务持续增长,保障盈利能力稳健:报告期内,公司创新业务整
体占比持续提升,海康机器人、萤石网络、海康汽车电子、海康微影等业务在
吴砚靖
各自领域稳固领先地位,有力保障公司整体业务增长。 创新业务整体营收
117.66 亿元（YoY+13.92%）, 占总营收 28.14%。其中, 机器人/智能家居
/汽车电子/热成像/存储业务分别实现营收 31.38/27.52/23.52/20.08/10.33 亿
元, 分别同比+14.36%/+12.40%/+46.48%/+9.73%/-21.24%。其他创新业务
(包括子公司海康消防、海康睿影、海康慧影等相应业务的产品与服务) 营收
4.82 亿元(YoY+24.31%), 积极布局新兴市场。海外业务与服务保持良好增
长,实现 154.25 亿元营收(YoY+8.78%), 占总营收 36.89%。其中,中东
非洲增长最快, 其次是拉美和东南亚。境外业务毛利率为 47.26%, 优于境内
43.98%。在关税壁垒和贸易限制的国际背景下,公司国际化战略持续推进并
初见成效,成为重要利润增长点。
主业毛利率上升具可持续性,费用率保持稳定: 2025H1 公司整体毛利率
为 45.19% (YoY+0.35pct), 系公司主业毛利率较低的产品减少, 具可持续
性。其中,创新业务毛利率为38.28%(YoY-3.70pct), 主业产品及服务毛利
率为 48.52% (YoY+2.19pct)。经营活动产生的现金流量净额为 53.43 亿元,
相对指数表现图
同比增长 2917.51%, 系本期销售回款增加所致, 现金流大幅改善。公司保持
较大规模持续投入,三费保持稳定。报告期内,公司销售/管理/研发费用分别
为 57.09/13.86/56.70 亿元, 分别同比+4.29%/-5.33%/-0.50%, 费用率分别为
13.65%/3.31%/13.56%。
三大主业增速放缓, SMBG 预计下半年实现同比正增长: 报告期内, 三大
主业条线增速均放缓，上半年 SMBG 同比大幅下降。其中，公共服务事业群
(PBG) 营收下降至 55.73 亿元 (YoY-2.11%)。企事业事业群 (EBG) 实现
亿元(YoY-29.75%),公司预计下半年的利润增速将会有所改善,经过此轮
调整, 下半年的利润预计可实现同比正增长。为积极赋能主业, 公司持续对业
务组织做因地制宜的调整变革, 优化组织架构协同机制, 确保业务高效运行;
完善风险控制机制, 夯实合规经营的制度基础; 持续拓展场景数字化业务, 加
相关研究
大释放业务势能,为国内主业开辟新增长空间。
【银河计算机】公司点评_海康威视(002415.SZ)_
推动大模型广泛应用, 夯实技术底座: 公司坚持以技术创新为核心驱动力,
创新与海外业务稳健、一季度业绩表现佳
保持研发投入力度，不断增强可持续发展能力。公司持续发展多维感知、人工
【银河计算机】公司点评_海康威视(002415.SZ)_整
智能与大数据技术; 推进数字化产品的创新研发与大模型应用的有效落地, 持
体业绩稳健，海外及创新业务高增
续推出适应新场景与新需求、功能形态多样的新产品,全面提升产品智能化水
【银河计算机】公司点评_海康威视_整体业绩逐季
平,不断拓展公司智能物联业务的边界。报告期内,公司依托“观澜”大模型
走强，创新业务增速亮眼
推出数百款大模型产品，覆盖云、域、边等多个层级，广泛应用于工业制造、
电力、城市治理、交通管理等多个领域。在城市治理领域，烟火检测大模型提
升识别精度,大模型融合光谱技术监测水质;在交通管理领域,雷视融合产品
实现智能交通, 改善主干道通行速度; 在工业制造领域, 推出的 X 光探伤系统
的缺陷检出率达 99%, 质检效率提升 90%; 在生产安全领域, 结合大模型与
视觉成像技术推出机械臂防撞摄像机,避免机械碰撞等意外发生。
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年实现营收分别为
952.29/1016.85/1107.65 亿元, 同比增长 2.96%/6.78%/8.93%; 归母净利润
分别为 133.89/154.13/170.52 亿元, 同比增长 11.78%/15.12%/10.63%; EPS
分别为 1.45/1.67/1.85 元, 当前股价对应 2025-2027 年 PE 为
19.70/17.11/15.47倍,维持“推荐”评级。。
剧的风险;上游行业供给未及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
内大型知名 PE 机构研究部执行总经理。具备一二级市场经验、长期专注科技公司研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告