业绩短期承压, 盈利弹性释放可期
-金龙鱼（300999. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024年2日21日,金龙鱼发布2023年业绩预告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■业绩略有承压，量升价跌拖累盈利
根据公告,预计公司 2023 年实现营业收入 2515. 24 亿元,同
减 2%, 主要系产品价格下跌的影响超过销量增长所致; 归母
净利润 28.48 亿元, 同减 5%, 主要系厨房食品利润同比下降
所致, 扣非归母净利润 13.21 亿元, 同减 59%, 主要系未完
全满足套期会计要求的衍生金融工具及结构性存款损益的影
响。其中 2023Q4 预计实现营业收入 630.01 亿元, 同减
10%, 归母净利润 7.19 亿元, 同增 9 %, 扣非归母净利润
市场表现
4.12 亿元, 同减 55%。
■ 厨房食品相对承压，央厨业务加速布局
公司主要产品销量增长趋势良好,但主要产品价格出现回落
导致收入/利润承压。厨房食品上,零售渠道产品受益于成本
下降, 利润同比增长, 餐饮和食品工业渠道产品销量增长,
面粉受需求拖累, 导致整体利润下降。随着公司不断推进高
端化品项发展/优化产品结构,叠加小麦原料高位库存消化完
成，厨房食品盈利能力有望持续修复。饲料原料与油脂科技
上, 受益于 2023Q3 以来国内大豆供给偏紧导致的豆粕产品价
相关研究
格回升，公司压榨利润持续提升。央厨业务持续推进，公司
1、《金龙鱼(300999): 业绩环比
计划通过“自营+招商”模式持续助推央厨发展,一站式实现
修复,看好央厨业务新增量》2023-
食材上下游整合打通, 不断扩充企业和品牌的综合竞争力。
2、《金龙鱼(300999): 业绩阶段
盈利预测
3、《金龙鱼(300999):一季度业
公司作为厨房食品龙头，积极寻求多元化发展，看好后续产
绩增长显著,全年利润弹性望释
品升级与央厨业务发展带来的业绩弹性释放。根据业绩快
放》2023-04-29
报, 我们调整 2023-2025 年 EPS 为 0.53/0.77/1.04 元(前值
分别为 0.51/0.76/1.03 元), 当前股价对应 PE 分别为
62/42/31 倍, 维持“买入”投资评级。
宏观经济波动风险、行业政策变动风险、消费复苏不及预
期、下游需求波动、原材料价格波动等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于 2023 年 6 月加入华鑫证券研究
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不