设计与分销齐头并进，全球第三大 CIS 龙头厂商再起航
——韦尔股份首次覆盖报告
首次覆盖报告
曾萌 (联系人)
强烈推荐(首次评级)
● 并购完成,公司切入 CIS 市场,首次覆盖,给予“强烈推荐”评级
公司主营半导体设计与分销业务,收购北京豪威和思比科成功,正式切
入正在爆发的CIS市场。我们认为在当前半导体核心器件国产化加速背景下,
北京豪威作为全球第三大CIS厂商公司,将充分受益于光学产业大发展浪潮。
此外，公司新业务与原有业务具有较强的协同性，看好公司未来发展前景。
考虑到新业务并表, 预计公司 2019-2021 年营收分别为 143.1/193.5/244.1 亿
元, 归母净利润分别为 8.46/22.42/30.95 亿元, 当前股价对应 2019-2021 年
PE 估值分别 101/38/28 倍。首次覆盖,给予“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 多因素驱动市场爆发式增长, CIS 行业市场空间广阔
CIS 是光学模组核心部件之一,成本占比最高,占摄像头模组整体成本
的 52%。CIS 下游行业应用广泛,市场需求持续爆发,根据 IC Insights 数据,
2018 年 CIS 销售额为 142 亿美元, 2013-2018 年复合增长率为 13.9%, 预计
到 2023 年全球 CIS 销售额将到 215 亿美元, 2018-2023 年复合增长率为 8.7%。
CIS 下游应用主要有手机、消费、计算机、安防、汽车、工业等领域，其中,
手机是 CIS 最大终端用户市场,2018 年手机占全年销售额比例为61%,达
86 亿美元, 预计到 2023 年手机 CIS 销售额将达 98 亿美元, 约占市场总量的
收益涨幅(%)
年 CIS 市场增长的主要推动力,预计到 2023 年汽车、安防、工业 CIS 销售
额分别为 32/20/18 亿美元, 5 年复合增长率分别为 29.7%/19.5%/16.1%。
● 设计与分销齐头并进，全球第三大 CIS 龙头厂商再起航
豪威科技与思比科主营业务均为 CIS 研发和销售,并购完成后, IC 设计
相关报告
成为公司核心业务。豪威科技是位索尼、三星之后的全球第三大 CIS 供应商,
技术水平全球领先。通过重组,公司实现了在 CIS 领域高中低端产品的垂直
全覆盖:豪威科技负责高端 CIS 的研发、量产以及新兴市场的产品定义及拓
展,思比科负责中低端 CIS 的研发及量产。我们认为公司与豪威科技、思比
科协同作用明显, 加之 CIS 发展前景广阔, 全球第三大 CIS 厂商将再次起航。
1、设计与分销业务一体化半导体厂商
1.1、 半导体设计业务起家, 内生外延逐步拓展业务边界
韦尔股份成立于2007年5月,是一家以自主研发、销售服务为主体的半导体
器件设计和销售公司。成立之初，公司主要从事 TVS、MOSFET 等半导体分立器
件、电源管理 IC 产品设计、销售业务, 2013 年为避免同业竞争和减少关联交易,
公司收购了公司实际控制人虞仁荣控制的香港华清、北京京鸿志 100%股权,两者
均从事半导体产品分销业务; 2017年公司在上海证券交易所成功上市; 2018年公
司发行股份购买资产，收购北京豪威和思比科进军 CMOS 图像传感器市场。
图1: 半导体设计业务起家，内生外延逐步拓展业务边界
1.2、公司主要经营半导体设计与分销两大业务
公司主营业务分为半导体研发设计业务以及半导体分销业务:
(1)半导体研发设计业务主要产品包括半导体分立器件(包括 TVS、MOSFET、
肖特基二极管等)、电源管理 IC (包括 LDO、DC-DC、LED 背光驱动、开关等)、
直播芯片和射频芯片等产品。目前公司自行研发设计的半导体产品(分立器件及电
源管理 IC等)已进入小米、VIVO、OPPO、魅族、华为、联想、摩托罗拉、三星、
海信、中兴等国内知名手机品牌的供应链。
(2) 半导体分销业务方面,公司代理分销的产品包括被动件(包括电阻、电
容、电感等)、结构器件、分立器件和集成电路、射频功率放大器、模块、其他电
子元件等，这些产品广泛应用于移动通信、车载电子、安防、网络通信、家用电器
等领域。客户方面, 作为国内主要半导体产品分销商之一, 公司为国内主要 OEM、
ODM、EMS 厂商提供新产品推介、快速样品、应用咨询、方案设计支持、开发环
境、售后及物流方面的半导体产品综合解决方案。
1.3、公司经营稳健,业务规模持续扩大
年营业收入为39.64亿元,同比大幅增长64.74%,增速远超过去几年,主要是因为
公司分销业务表现亮眼，抓住了市场紧缺时机，积极扩大了公司客户市场范围，在
工业设备、安防电子等市场有明显的突破所致。相比营业收入,公司净利润增速并
不明显,主要因为公司2017年限制性股票股权激励计划在2018年度费用摊销所致。
毛利率净利率保持较为稳定水平，管理费用占比大幅增加。毛利率方面，公司
过去几年毛利率保持缓慢上升的态势,是由分销业务毛利率逐步改善以及高毛利率
的半导体设计业务占比提升所致,2018年管理费用大幅提升,主要因为股权激励
计划在 2018 年度费用摊销 2.59 亿元。净利率有一定程度下滑,这主要是管理费用
营收占比逐步提升。公司销售费用和财务费用占比维持较为稳定水平。
分销业务增长快于研发设计业务,占比持续提升。细分产品结构来看,公司半
导体产品分销业务 2012-2018 年营业收入从 7.41 亿元增长至 31.28 亿元,复合增长
年 8.31 亿元, 复合增长率为 17.86%。
图6: 各公司块业务毛利率维持较为稳定水平
分销业务增长快于研发设计业务，占比持续提升
图 5:
研发费用方面,公司十分重视技术研发工作,持续加大研发投入。公司研发费
用以及营收占比持续增长,2018年公司研发费用1.67亿元,占营业收入为4.21%。
截至2018年末,公司已拥有专利67项,其中发明专利20项,实用新型47项;集
成电路布图设计权 75 项;软件著作权 84 项。2016-2018 年,公司研发团队规模分
别为240人、289人、339人,公司研发团队保持17%-20%的增幅稳定增长。
公司研发费用绝对值和占比逐年提高
公司研发队伍逐步扩大
图7:
图8:
ROE下滑主要是由资产周转率和净利率下滑导致
表3:
2、多因素驱动市场增长，CIS 行业市场空间广阔
2.1、CIS: 光学核心部件,市场应用广泛
CIS 是一种将光信号转换为电信号的装置,是光学模组核心部件之一。图像传
感器根据元件的不同可分为 CCD 和 CMOS 两大类。以手机摄像模组为例,手机摄
像模组包括镜头、音圈马达、红外滤光片、CMOS 图像传感器、驱动 IC 等部件,
其中 CMOS 图像传感器最为核心且成本占比最高,占比摄像模组整体总成本的 52%。
图10: 摄像模组产业链中 CIS 市场规模最大
CMOS 图像传感器技术优势明显，占据市场主导地位。在 CIS 之前,市场上
图像传感器主要是以 CCD (电荷耦合器件) 为主, 两者的光电转换原理相同, 但
信号读出方法不同, CIS 中每个像素传感单元都有自己的放大器, 而且可以被单独
选址和读出;而 CCD 中所有像素传感单元感光生成的所有电荷需按列依次经过同
一个放大器进行电压转变。
由于技术差别, CCD与 CMOS性能差距较大, 首先是信号传输速度, 由于 CCD
需要逐个处理像素传感单元的信息，因此其速度慢、发热量大耗电高，而 CMOS
则无此问题; 其次, CCD 生产成本高, 主要源自于品控问题, 一旦 CCD 出现问题,
成片的像素一定也会出问题,因此只能作废,而 CMOS 如果出现坏点,只要不是
太多可用算法进行屏蔽。因此 CMOS 技术在面世后，凭借低功耗、低成本、高集
成度等优势迅速在民用消费电子市场完成对 CCD 的替代,目前市场份额已经超
99%, 而 CCD 仅在卫星、医疗等专业领域继续使用。
CIS 下游需求广泛,市场需求持续爆发。根据 IC Insights 数据, 2018 年 CMOS
影像传感器销售额达到 142 亿美元，2013-2018 年复合增长率为 13.9%，2019 年
年全球 CMOS 影像传感器销售额将到 215 亿美元, 2018-2023 年复合增长率为 8.7%。
从应用方面看, CIS 下游主要有手机、消费、计算机、安防、汽车、工业等领域,
其中,手机是CMOS影像传感器最大终端用户市场,占2018年销售额比例为61%,
达 86 亿美元,预计到 2023 年手机 CMOS 图像传感器销售额将达到 98 亿美元,约
占市场总量的45%,复合增长率为2.6%;预计2023年个人电脑和平板电脑中CMOS
图像传感器的复合年增长率将达到5.6%,达到9.9亿美元;汽车系统是增长最快
的 CMOS 图像传感器应用领域, 2023 年销售额将达到 32 亿美元, 复合年增长率增
长 29.7%, 占该市场当年总销售额的 15% (2018 年为 6%); 此外, 预计安防、工
业(包括机器人和物联网)、医疗科学系统2023年销售额分别为20/18/12亿美元,
复合增长率分别为 19.5%/16.1%/22.7%。在整个市场中,2018 年中国购买的图像传
感器占比约39。我们认为除手机外，车用、医疗、安防等其他应用将是未来5年
COMS 图像传感器市场主要成长动力。
2.2、三摄+3D Sensing 持续普及，CIS 需求空间有望成倍式增长
2.2.1、 广受消费者喜爱, 双摄+三摄有望持续渗透
智能手机出货量增长放缓不影响光学发展大趋势。根据 IDC 最新发布的报告
数据显示,2018 年全球智能手机出货量预计下滑4.1%,全球前六大手机厂商分别
是三星、苹果、华为、小米、OPPO、VIVO。尽管手机出货量放缓，但是消费者对
智能手机实现高倍光学变焦、背景虚化、静态画质提升的图像处理能力、face ID
等新技术的应用需求逐渐提升，越来越多的手机开始采纳双摄、三摄、3D sensing
模组,从而带动 CMOS 图像传感器快速发展。
摄像成智能手机核心功能之一，双摄、三摄渗透率快速提升。目前手机拍照功
能成为消费者选择机型的重要因素之一,为抢夺客户手机厂商纷纷将摄像头作为差
异化卖点。由于单摄像头的像素升级已经接近极限且本身手机体积和厚度限制，无
限制提高CMOS尺寸难以做到,因而厂商们选择通过增加摄像头来提升拍照功能。
手机厂商的军备竞赛带动了手机摄像模组需求的快速增长，最明显的是双摄，从高
端的旗舰机型如 iPhoneXS 到低端机型如红米 pro, 双摄在手机中越来越普及。根据
中国信通院统计,2018年全国在售手机中后置双摄占比64%,预计这一比例在2019
年有望继续提升。不仅如此,从 2018 年开始三摄逐步进入高端手机,今年华为更
是在最新的 P30 pro 中加入了四摄。
根据产业链上市公司财报数据,当下双摄模组价格约12-30美元不等,高端产
品如 iPhone 摄模组价格达到 30 美元左右,考虑到随着成本下降未来双摄模组价格
下降, 我们取 15 美元作为平均价, 预计到 2019 年双摄模组市场规模将突破 100 亿
美元，按照 CMOS 图像传感器占摄像模组市场规模 52%来计算，预计双摄 CMOS
市场规模将达到 52 亿美元。对手机双摄渗透率提升推动的 CMOS 需求进行测算:
年复合增长率 (CAGR) 为 16.91%。
2.2.2、3D Sensing 异军突起，巨大市场空间有望成 CIS 需求另一推手
3D Sensing 浪潮起,相比 2D 优势明显。2017 年 9 月, 搭载 3D Sensing 摄像头、
支持人脸识别的 iPhone X 面世带动了智能手机 3D Sensing 的浪潮。3D Sensing 主
要特点是新增测算深度数据模块,可以展现更为立体的图片。从 3D 摄像头模组结构
来看,其部件主要包括:红外光发射器、红外光图像传感器(IR CMOS)和可见光
图像传感器(Vis CMOS)、图像处理芯片、滤光片或镜头。
目前 3D Sensing 有三种方案，结构光和 TOF 更具应用前景。3D Sensing 目前
有3种主流方案,分别是结构光、TOF以及双目立体成像方案,三种方案工作原理
均为红外激光发射器发射出近红外光,经过人脸反射后,红外信息被红外光 CMOS
接收，并将信息汇总至图像处理芯片，得到人脸的三维数据，实现空间定位，区别
在于在发射近红外光取得三维数据的方式,结构光发射的是散斑,而 TOF 则是发
射面光源,相比双目立体成像方案,结构光和 TOF 由于精度高、功耗低等优点,
未来更具应用前景。
3D Sensing 未来有望出现在手机后摄,成长空间大。未来随着 3D Sensing 的
识别距离拉长,下游应用将不再局限于手机前摄的人脸识别,或将出现在手机后摄,
用于 AR/VR 等技术。微软曾在 2014 年推出 XBOX360, 搭配的 Kinect 就搭载了 TOF
技术实现 3D Sensing, 虽然由于当时算法和软硬件的限制, 导致其体验不佳而最终
停产，但随着技术的进步，未来 3D Sensing 的体验将大幅上升，打开成长空间。
3D Sensing 市场或达 185 亿美元,相关 CMOS 图像传感器市场达到 27 亿美元。
根据 Yole 预测, 全球 3D Sensing 市场有望从 2017 年的 21 亿美元增至 2023 年的
185 亿美元, CAGR 高达 44%, 核心驱动力将来自于消费市场, 尤其是手机端需求
的带动,预计 CAGR 为 82%,汽车电子、工业和商业应用以及其它高端市场也将
进入快速增长通道，作为 3D Sensing 重要零部件的 CMOS 图像传感器需求也有望
大幅增长,到 2023 年将达到 27 亿美元。
对手机 3D Sensing 渗透率提升推动的 CMOS 图像传感器需求进行测算: 预计
颗 CIS, 届时 CIS 需求将达到 7.86 亿颗, 2017~2020 年 CAGR 达到 161.41%。
2.3、 汽车智能化将为 CIS 需求提供长远驱动力
汽车电子规模迅速扩大有望推动 ADAS 高速成长。根据中汽协数据，2017 年
全球汽车产量为 9730.25 万辆,同比增长 2.36%,根据 LMC Automotive 预测,未
来几年全球汽车产量将保持年复合增速 3.75%,到 2020 年有望达到 10864.85 万辆。
随着汽车智能化的推进,汽车电子市场规模不断壮大,其中 ADAS 增速最快。根
年市场规模为 70.88 亿美元, 2022 年预计达到 214.47 亿美元, 复合增速达 20.27%;
万枚。
全球汽车产量持续增长
图 24:
全球汽车产量预计保持高增长
图 23:
全球汽车电子市场规模不断增长
车载摄像头出货量持续上升
图 25:
图 26:
汽车智能化推进,高单车摄像头装载数与摄像模组高单价造就巨大车载摄像头
市场。造就车载摄像头巨大市场空间的因素主要有两个，一是 ADAS 的推进使得
单车摄像头装载数量达到 5~8 个或更多; 二是车载摄像头单价较高。根据 Yole 的
预测,预计汽车领域的摄像模组市场规模达到 20 亿美元;根据 IC Insights 预计,
2017~2022 年车载 CMOS 图像传感器销售额可达 28 亿美元,年复合增长率高达
38.4%, 届时将占比 CMOS 图像传感器整体市场份额 15%。
汽车工业规模巨大，车载摄像头约 20 亿美元
图 27:
个或更多。ADAS 即高级驾驶辅助系统，其通过车载传感器在第一时间收集车内外
环境的数据，并进行静、动态物体的辨识、侦测与追踪处理，使驾驶员在最快时间
内察觉可能发生的危险，从而采取相应措施的主动安全技术。车载摄像头是 ADAS
的主要视觉传感器, 超过 80%的 ADAS 技术都会运用到摄像头, 如车道偏离预警、
前撞预警、行人碰撞预警、车道保持辅助、紧急制动刹车、自适应巡航、交通标志
识别等功能,实现这些功能需要 5~8 个摄像头,包括单目摄像头、双目摄像头、广
角摄像头等。
车载摄像模组元器件单价较手机摄像模组高。由于车载摄像头使用环境复杂，
其对摄像头稳定性的要求更高，再加上特殊的规格要求，使得车载摄像模组单价往
往远高于手机模组。
ADAS 渗透率提升,将带动车用 CMOS 图像传感器出货量。根据赛迪顾问统
计,2017年 ADAS 总体渗透率约在 5%左右,其中盲区检测渗透率较高,达到 12.1%,
预计到 2020年, ADAS 的整体渗透率有望达到 30%, 盲区检测渗透率将达到 67.7%。
受益 ADAS 渗透率提升,车载摄像头渗透率也迎来提升,同时带动车载 CMOS 图
像传感器出货量。
ADAS 渗透率未来三年有望达到 30%
图 28:
对车载摄像头的 CMOS 图像传感器需求进行测算: 预计到 2020 年, ADAS 渗
透率将达到 25%,叠加搭载 ADAS 的汽车单车摄像头数提升至 5 个,预计 2020 年
车用 CMOS 图像传感器需求将达到 1.36 亿颗, 2017~2020 年 CAGR 达到 92.72%。
2.4、 安防领域迈入高清时代, CIS 将完成对 CCD 的替代
CIS 已经实现在普通安防摄像机应用上对 CCD 的替代。在专业的安防领域,
安防摄像机主要有两种应用,即普通安防摄像机应用与 ITS( 智能交通 )应用。 CCD
凭借全局曝光、高速物体不变形以及可以采用 Flash 补光等特性在安防监控图像传
感器领域获得大量应用。但随着 CMOS 图像传感器技术的成熟，其效果出色同时
成本更低，实现了普通安防摄像机应用领域对 CCD 的替代。但在智能交通领域，
监控主要是对违章车辆进行车牌抓拍和识别,尤其是在晚上必须要接补光灯如频闪
灯和爆闪灯，但 CMOS 图像传感器属于卷帘式曝光，无法在频闪灯和爆闪灯下完
成车牌识别,因此在ITS 领域,主要的图像传感器还是CCD。
预计未来安防 CIS 出货量复合增长将达到 11.95%。从市场规模来看，2016 年
全球视频监控市场规模已经达到 158.3 亿美元, 预计到 2020 年将超过 200 亿美元,
CAGR 达到 6.3%, 即使剔除在智能交通领域使用 CCD 的影响, CMOS 图像传感器
在安防监控领域依旧拥有巨大的市场空间。2017年全球安防领域 CIS 出货量达到
1.84 亿颗, 预计 2022 年将达到 3.05 亿颗, 年复合增长率达到 11.95%。
ADAS 渗透率未来三年有望达到 30%
图 33:
3、设计与分销齐头并进，全球第三大 CIS 厂商再起航
3.1、设计业务: 半导体核心器件国产化加速, 公司将充分受益
公司芯片设计业务板块主要包括 TVS、电源 IC、MOSFET、射频、肖特基、
卫星直播芯片等，其中 TVS、电源管理 IC、MOSFET 营收贡献最大，而射频芯片
等其他产品还处于市场开拓期，占比较小。其自主设计芯片产品下游应用主要是消
费电子、网络通讯等市场。2018 年公司芯片产品设计业务总营收微 8.31 亿元，其
中 TVS、电源 IC、MOSFET、射频的营收分别为 3.97、1.97、1.24、0.7 亿元, 合
计占比接近 95%, 剩余 5%主要是肖特基、卫星直播芯片等。
技术积累深厚，客户资源丰富，产品竞争力强，国产替代逐步开启。公司一直
重视技术研发工作，不断加大研发投入，凭借着卓越的研发手段和能力，在 TVS、
MOSFET、肖特基二极管、IC 电源管理等产品上形成了自有知识产品去和技术积
累。以 TVS 为例,公司是国内最早进入该领域的公司之一,作为 TVS 最重要核心
技术标准,公司的器件结构和工艺流程都已经达到世界先进水平,产品从设计到工
艺整套流程再到产品性能,公司产品技术已经达到国际一线厂商的水平,得到广大
客户的认可。客户方面，公司的产品已经得到越来越多主流手机制造厂商的认可,
公司已经通过200多家客户的认证,其中包括联想集团、小米、酷派、步步高、海
信、金立、TCL、中兴通讯、长虹、海尔等。根据国际商情网提供的国产手机 TVS
主要供应商销售数据, 公司自行设计生产的 TVS 产品在国产手机中市场占有率约
为 18%，排名第二。目前 TVS、MOSFET、电源 IC 等产品主要被 Infineon、NXP
等国外大厂所把持,国内厂商只占据少部分市场份额。公司在 TVS 等领域的多项
核心技术与国际厂商相当，同时由于成本、客户以及服务优势，在国产替代的大背
景下公司各项产品的份额有望持续提升。
MOSFET 缺货潮延续，为公司自研产品发展提供绝佳的发展良机。2017年以
来全球半导体行业刮起了一阵缺货风潮，从存储器、硅晶圆到 MOSFET、MCU 等
产品都有波及。缺货导致了交货期的延迟和价格上涨,以往 MOSFET、整流管和
晶闸管的交货周期在 8～12 周左右，由于缺货目前意法半导体、威世(Vishay)等主
流厂商的 MOSFET, 交货期已经拉长到 30~40 周, 价格也持续上涨。长期以来功
率半导体都被欧美日等国际大厂所垄断, 国内企业可以借助这次涨价潮带来的宽松
环境填补产业空缺的机会。公司是国内首家开始做中低压 Trech MOSFET 的设计公
司之一, 研发设计的 MOSFET 已多次获得上海市高新技术成果转化项目百佳荣誉
称号,核心研发人员在该领域的工作经验均超过7年,具有丰富的产品和技术经验,
随着缺货的延续公司将迎来绝佳的发展机遇。
3.2、 分销业务: 规模稳步增长, 协同效应明显
公司半导体分销业务主要由子公司香港华清、北京京鸿志、深圳京鸿志电子、
苏州京鸿志以及深圳京鸿志物流等经营，构建了广泛的销售网络，经过多年的积累
和发展,已形成覆盖境内外完善的“采、销、存”供应链体系。公司销售渠道已遍
布国内主流手机品牌厂商，分销业务网络覆盖全国，分销产品涵盖消费电子、笔记
本电脑、车载电子、安防监控、网络通信、智能电表、家用电器、工业及新能源等
领域,主要代理及销售光宝、乾坤、南亚、松下、Molex、AVX、江波龙、Lite point、
台湾晶技、国巨、三星等数十家国内外著名半导体生产厂商的产品。受益于区块链、
物联网等领域市场需求的增长,2018年公司分销业务营收微31.28亿元,同比增长
107.26%, 毛利率大幅提高至 20.79%, 主要是受益于 MLCC 产能紧张代理的涨价。
竞争优势明显, 分销业务规模位居行业前列。公司拥有完善的销售网络和供应
链系统、客户资源以及产品优势，采用技术性分销模式对原厂和电子制造商进行销
售和服务。此外，公司拥有一支高技术水平、高执行力、高服务能力的现场技术支
持工程师 (FAE) 团队,对公司所代理原厂的产品性能、技术参数、新产品特性等
都非常了解,能够帮助原厂迅速将产品导入市场;对下游电子产品制造商,能根据
客户的研发项目需求,主动提供各种产品应用方案,协助客户降低研发成本,使其
能够将自身资源集中于电子产品的生产和市场推广,同时也能更好的了解客户的需
求，进而使得研发模式下开发的产品能够顺应市场需求做出迅速的反应。经过多年
的积累和行业深耕,公司分销业务规模位居行业前列,在行业内拥有较高的知名度。
战略定位清晰,与芯片设计业务协同效应明显。公司半导体分销业务以“战略
规划、与设计业务互补”为目标，与设计业务相互补充，以满足终端客户多样化的
市场需求。相比其他半导体设计厂商,公司设计业务可以借助自身分销体系渠道优
势, 获取更全面的市场信息, 了解客户需求, 有针对性的占领相关细分市场。同时,
公司通过产品设计业务的技术积累、自主研发设计及收购相关设计业务类公司，能
够给公司整体技术水平带来迅速提升,能够向下游终端客户提供更好的解决方案及
专业化指导，进一步提高客户粘性，提升公司核心竞争力。
3.3、 并购北京豪威和思比科, 切入 CMOS 图像传感器领域
根据公司公告，公司发行股份购买北京豪威 85.53%、思比科 42.27%以及视信
源 79.93%股权,同时通过采取询价的方式向不超过 10 名符合条件的特定投资者非
公开发行不超过20亿元资金用于标的公司建设项目及支付中介机构费用。购买资
产发行价格为 33.70 元/股, 预计发行股份购买资产的股份发行数量约 4.01 亿股。
由于视信源是持股型公司,其主要资产为思比科53.85%股权,本次交易完成后,
韦尔股份将持有北京豪威 89.45%股权、视信源 79.93%股权,直接及间接持有思比
科 85.31%股权。
韦尔股份原直接持有北京豪威 1.97%股权,通过深圳市芯能投资有限公司、深
圳市芯力投资有限公司、韦尔半导体香港有限公司间接持有北京豪威 12.50%股权,
韦尔股份现直接及间接合计持有北京豪威 100%的股权。
本次并购业绩承诺方承诺,北京豪威 2019年、2020年和 2021年的扣非净利
年和 2021 年的扣非净利分别不低于 1346 万元、2423 万元和 3500 万元。
3.3.1、 北京豪威: 世界第三大 CMOS 图像传感器厂商,产品竞争力强
北京豪威的主要经营实体为其下属公司美国豪威及下属企业。美国豪威从成立
日起便一直从事图像传感器的设计、生产与销售。公司与日本索尼、韩国三星并称
为全球领先的三大主要图像传感器供应商,主要产品包括 CMOS 图像传感器、ASIC、
微型影像模组封装技术和 LCOS, 公司产品的应用领域主要涉及智能手机、车载摄
像头、医疗摄像头、监控设备、无人机、VR/AR 摄像头等方面。
图37:
公司 CMOS 图像传感器主要应用场景
专注于产品的设计研发,轻资产模式运营。半导体产品设计行业主要存在两种
经营模式: IDM 模式和 Fabless 模式, IDM 模式即垂直整合制造商,公司不仅需要
独立设计芯片，还需要进入晶圆制造、封装测试等全业务环节，采用 IDM 模式对
于企业的研发水平、制造水平、资金实力、组织管理能力要求较高,一般只有技术、
资金实力雄厚的厂商才会采纳，例如英特尔、三星、TI、意法半导体等；Fabless
即无晶圆厂的集成电路设计企业,与 IDM 企业不同,采用 Fabless 的企业仅仅从事
集成电路的研发设计和销售,而晶圆制造、封装测试等环节则全程外包给外部企业,
这种模式的好处在于公司可以集中资源用于芯片的研发设计, 而把规模效应明显的
制造环节外包给晶圆代工厂,这种模式有利于企业快速开发出满足市场的特定产品,
同时又降低了产品的研发周期和风险。美国豪威的生产经营模式也为 Fabless 模式,
只有部分产品是由美国豪威旗下公司负责进行芯片测试外, 其他制造环节均交给主
要晶圆厂和封测厂。
美国豪威主要产品 CMOS 图像传感器的生产模式
图 38:
从下游应用来看,公司的产品主要应用于手机、安防、汽车等市场。2018年
北京豪威手机业务营收为 50.22 亿元, 占比 57.81%, 公司是全球第三大 CMOS 图
像传感器厂商, 行业地位仅次于 Sony 和三星; 安防板块营业收入为 14.63 亿元,
占比 16.84%; 汽车板块营业收入为 11.79 亿元, 占比 13.57%; 其余下游行业主要
为电脑、娱乐等,占比大约为10%。
营收稳步增长,业绩承诺高增长。营收方面,北京豪威增长较为稳定,2016-2018
年营业收入分别为 79.57、90.50、87.10 亿元, 2018 年营业下滑主要是受到经营策
略和产品结构调整影响,公司2018年主动收缩了部分低毛利率的产品同时把更多
的资源向手机、安防、汽车、医疗、VR/AR 五大领域集中, 因此尽管公司 2018 年
营收同比下降,但是毛利率从2017年的23.13%,提升至2018年的25.45%;净利
润方面, 北京豪威波动较大, 2016-2018 年营业收入分别为-21.25、27.45、2.65 亿
元,主要是因为受私有化影响(2016年一次性员工激励计划、2017年美国税政、
2018年一次性税务事项等影响)。扣除上述费用影响后,2017年、2018年北京豪
威的净利润分别为 1.99 亿元和 4.13 亿元, 盈利能力及盈利规模增幅明显。
3.3.2、 思比科: 专注于低端 CMOS 图像传感器市场，与北京豪威互补
思比科与北京豪威类似,自成立以来一直从事集成电路设计业务,专注于研发
应用于智能手机、平板电脑、可穿戴式设备、安防监控、智能汽车、无人机、机器
人视觉、医疗影像、体感互动游戏等移动互联网、物联网、特种装备领域的 CMOS
图像传感器设计以及整体解决方案研发和销售。除 CMOS 图像传感器外,公司在
指纹识别、虹膜识别、医疗影像、测绘等高附加值特种传感器芯片方面的研发取得
了一些创新成果。
采用保留了封装后的产品测试环节的 Fabless 模式。思比科在业务上与传统的
Fabless 模式不同,保留了封装后的产品测试环节,主要是由于图像传感器的测试
相比其他电子元器件测试内容相对复杂,且性能指标及参数并不是检验产品合格的
唯一标准。思比科在综合考虑成本等因素，保留了测试环节，由太仓思比科负责产
品的最终测试。
CMOS 是摄像头模组核心零部件
图 40:
聚焦中低端产品，受行业竞争影响较大。公司主要产品集中在8万像素到800
万像素的中低端产品,产品竞争较为激烈,因此公司营收受竞争影响较大。2017
年公司营收增长率为 0.25%, 主要是因为公司所处的中低端 CMOS 图像传感器市场
个月受产品价格持续下滑影响, 营收并未有大幅增长, 而8月以后受上游产能紧张
以及下游需求上升的共同影响, 市场同类产品出现较为明显的涨价趋势, 公司也顺
势调整了价格, 因此 2018 年营业收入增长 32.61%至 6.1 亿元。
3.4、 配套 20 亿资金构建生产线,强化竞争优势
在发行股份购买资产的同时，公司拟配套募集 20 亿资金用于标的公司建设项
目和支付中介机构费用,总体用途如下:
寸晶圆测试及重构封装,晶圆测试项目目的是通过晶圆测试来淘汰掉不良品,降低
制造成本,而晶圆重构封装是对经过测试的晶圆进行背部研磨、切割、清洗等工艺,
淘汰不良品后将良品重新拼装成一张全新的良品晶圆交给客户。项目预计投资总额
183,919.98 万元, 建成投产后, 将新增 12 英寸晶圆测试量 42 万片/年, 12 英寸晶
圆重构量 36 万片/年, 达产后预计项目能实现年均销售收入 74.189.81 万元, 年均
净利润 20.516.49 万元。
把握行业发展机遇,进一步扩充产能强化竞争优势,满足日益增长的芯片需求。
公司在图像传感器的设计与工艺开发环节拥有大量技术专利和管理经验,技术领先
行业。2018年北京豪威子公司豪威半导体已经建成了一条5000片12英寸图像传
感器晶圆的晶圆测试产线，并于当年达产，产线的良率、生产成本以及生产效率均
优于代工厂。在2018年以前公司晶圆测试与晶圆重构业务主要外包给代工厂商,
月需求产能 3-4 万片 12 英寸晶圆，未来随着智能手机搭载摄像头数量日益增多、
智能汽车、自动驾驶、VR/AR 等技术的发展，摄像头需求会进一步提升，公司晶
圆测试与晶圆重构需求也将大幅增加。此次二期扩产项目预计将进一步提升公司自
给率，降低供应链风险，提高生产效率降低成本，有利于公司把握 CMOS 图像传
感器市场机遇, 增强盈利能力, 提高市占率。
豪威半导体晶圆重构的主要工艺流程
图 42:
投资硅基液晶(LCOS)高清投影显示芯片生产线项目，未来值得期待。硅基液
晶，是一种基于反射模式，尺寸非常小的矩阵液晶显示装置，其结构是将涂有也晶
硅的 CMOS 芯片作为反射式 LCD 基片,之后镀上铝当作反射镜形成 CMOS 基板,
然后将 CMOS 基板与含有透明电极之上玻璃基板贴合，再注入液晶，进行封装测
试。LCOS具有利用光效率高、体积小、开口率高、制造技术较成熟等特点，相比
穿透式 LCD 和 DLP 不同，LCOS 更容易实现 4K、8K 的高分辨率，LCOS 用途十
分广泛,在投影、AR/VR 微显示、车载 HUD 显示、彩电、数码相机都可以用它作
为显像器件。目前，豪威半导体已经建成了全球首条 12 英寸 LCOS 硅基液晶投影
显示芯片生产线,可实现年产 LCOS 芯片 60 万颗。本次项目建成投产后,预计将
新增 LCOS 芯片产量 220 万颗/年，项目达产后预计项目能实现年均销售收入
34,408.00 万元, 年均净利润 4,461.17 万元。
图43: LCOS 面板结构
顺应技术发展趋势, 把握行业先机。如何提升投影显示技术的效率是所有厂商
关心的重大问题, LCOS 技术是目前世界上最先进的现实技术之一, 较之 LCD、
DLP、CRT、DLV 投影技术而言，具有高分辨率、高光效率、高对比度、高色彩饱
和度和低成本等优点,而且目前尚未出现垄断状况,作为掌握 LCOS 技术且实现初
步产业化的公司，产品在性能、功耗、集成度上均达到业界领先水平，具有明显的
先发优势，通过此次扩产公司有望进一步增强自身竞争优势，把握行业发展先机。
盈利预测和投资建议
4.1、 关键假设
(1) 并购正式完成, 北京豪威和思比科正式并表。
(2)公司 IC 设计业务稳步增长,分销业务处于稳定状态,北京豪威业务发展顺利,
市场份额不断提升。
(3) 毛利率和三费方面: 自研业务随着竞争力的提高、产品结构的改善, 毛利率
占比逐步提升; 分销业务由于 2018 年电容以及部分电子电立器件涨价导致毛利率
上升较多, 预计 2019 年开始逐步回落至正常水平; 随着股权激励摊销费用减少,
占比也随着降低。预计 2019-2021 年公司毛利率分别为 25.6%、27.1%、27.9%。
4.2、 盈利预测与投资建议
元/股, 当前股价对应 2019-2021 年 PE 分别 101/38/28 倍。公司收购北京豪威和思
比科成功,正式切入正在爆发的 CIS 市场。我们认为在当前半导体核心器件国产化
加速背景下,北京豪威作为全球第三大 CIS 厂商公司,将充分受益于光学产业大发
展浪潮。此外,公司新业务与原有业务具有较强的协同性,看好公司未来发展前景。
首次覆盖,给予“强烈推荐”评级。
核心器件国产替代进度不及预期; CIS 下游发展不及预期; 贸易摩擦加剧、竞争加
剧风险。
附: 财务预测摘要