比亚迪 BYD (002594 CH)
Q3 盈利远超预期,规模效应赋予盈利弹性
Q3 Profit Far Exceeded Expectations, Economies of Scale Effect Brings Profit Elasticity
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
Q3 盈利远超预期,业绩大增再创历史新高。比亚迪预告,2022 年
前三季度归母净利润 91 亿元-95 亿元, 同比增长 272.48%-
288.85%; 扣非后净利润 81 亿元-88 亿元, 同比增长 813.80%-
892.77%; 其中预计 Q3 单季归母净利润 55.05 亿元-59.05 亿元, 同
比增长 333.60%-365.11%, 扣非后净利润 50.71 亿元-57.71 亿元,
同比增长 879.37%-1,014.57%。
规模效应赋予盈利弹性，预测全年销量超 180 万辆。2022 年三季
度，在经济形势错综复杂、疫情反复、极端高温天气及大宗商品
价格高位运行等多重不利因素下,新能源汽车行业继续加速上
行。集团新能源汽车销量保持强劲增长, 前三季度汽车产销量达
119.6 万/118.5 万辆, 持续创下历史新高, 市场占有率遥遥领先并
持续强化，促进盈利大幅改善，有效对冲上游原材料价格暴涨带
来的盈利压力。手机部件及组装业务方面、消费电子行业需求依
旧疲弱, 集团通过加强成本控制及调整产品结构, 使盈利能力有
所改善。随着 Q4 以海豹、唐 DM-p、护卫舰 05 等全新高端车型的
逐渐放量,叠加护卫舰 07 和腾势 D9 等新车正式上市,我们预测
公司 2022 年新能源汽车销量将超 180 万辆, 同比增长近 150%。
三大车型亮相巴黎车展加快出海进程，海外市场有望带来增长新
动力。10月17日,比亚迪携唐、汉、元PLUS (海外名称: ATTO
3) 三款电动车型亮相巴黎车展,全球战略合作伙伴壳牌一同参与
发布会，双方共同宣布将为比亚迪欧洲车主提供更优质的充电体
验，包括向车主开放欧洲境内约 30 万个壳牌充电桩使用权。此前
9月28日,公司举行线上发布会官宣以上三款车型进军欧洲市
场，将开启德国、挪威、丹麦、荷兰、比利时、瑞典等欧洲多国
的新车交付。另外根据财联社消息，比亚迪在巴黎车展首日展出
其海洋系列的海豹车型，并表示考虑在明年向欧洲出口海豹车
型,且海豚车型也在出口考虑之中。10月4日,公司还与德国汽
车租赁公司 SIXT 签署合作协议, SIXT 将在未来 6 年内向比亚迪采
购至少 10 万辆新能源车,包括本次新推出的元 PLUS,首批订购的
数千辆电动汽车预计于今年 Q4 交付,并在随后几周内就将投入使
用，第一阶段合作市场包括德国、英国、法国和荷兰。合作双方
还将共同推动全球汽车租赁市场的电动化转型。我们看好比亚迪
从 Q4 起在欧洲乘用车市场快速放量,为业绩带来新的增长动力。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-24 营业收入为
3,955/5,110/6,769 亿元(上调 11%/8%/20%)。我们采用 SOTP 估
值法,参照可比公司估值,分别给予2023年汽车/手机/电池/半导
356.3 元, 下调 13%, 主要由于新能源汽车分部 PS 估值从 2022 年
的 3.8x 调整到 2023 年的 2.1x), 维持“优于大市”评级。
期，新能源汽车行业景气度不及预期。
Barney Yao
Oscar Wang