国金叶基
ECURITIES
公司深度研究
市场价格(人民币): 261.08元
海外拓展有望成为第二增长点
-—比亚迪深度研究系列（二）
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
投资逻辑
中国已成为全球第二大汽车出口国、新能源车出口表现亮眼。在疫情冲击和
全球产业链的双重压力下，我国新能源车市场逆势而上。根据中汽协数据,
今年 1-10 月, 我国汽车出口共 245.6 万辆, 同比+54.1%。其中乘用车共出
口 197.5 万辆,新能源汽车 49.9 万辆,同比达+96.7%。受消费者习惯、各
国差异化税率、产品竞争力等影响，电车主要出口欧美等发达国家和地区。
相关报告
关税体系的差异,塑造不同的出海战略。以丰田为例,2022年7月,海外
1. 《规模化效应显现,单车净利近万创新
销量占比达87%,产量占比达68.5%。在北美地区整车生产先行,零部件供
应商跟进策略; 在中国等发展中国家则零部件先行, 整车生产跟进。而面对
2022 10 202. 《规模化效应尽显, 业绩超预期亮眼-
当前国家间差异化税率、整车与零部件差异化税率的关税体系，国产品牌针
比亚迪三季度业绩 预告点评》,
对发达国家主要以整车本土生产，直接出口为主，针对发展中国家采用当地
生产,核心零部件进口模式,预计今后国产汽车全球占比30%-40%。
3.《业绩亮眼超预期,规模化效应初显-
出口地区新能源车竞品少，比亚迪优势显著。商用车塑造品牌形象，乘用车
4.《品牌向上带来量价齐升,智能化接棒
紧随其上。借助商用车消费基础积累，公司着眼于海外乘用车市场。
2022.01-10 乘用车累计出口 31906 辆。价格上，汉、唐及 ATTO 3 在德国
售价 49.8 万/26.3 万元, 皆高于国内。公司宣布参加 10 月巴黎车展、与欧
洲知名经销商合作，预计出口重心在欧洲地区，而欧洲电动车市场目前竞争
尚不充分，主要以 Tesla、大众为主，主力车型价格集中在 14~35 万人民
币,而比亚迪在国内价格集中在10~28万人民币,产品力更强。
海外渠道扩充中，预计销量火爆。未来出口方面，与公司合作的欧洲三大经
销商旗下约 340 多家销售门店,预计 23 年欧洲出口 15 万+,占出口一半以
上,加上亚太、拉美等市场发力,我们预计 2022-2024 年出口销量达 5/30/
60万辆。
投资建议
2022 年公司新能源汽车推出多款车型,产销量大幅上升,带动公司业绩大
幅增长, 预计公司 2022-2024 年归母净利润为 164.09/337.44/534.08 亿
整车行业竞争加剧;原材料价格波动;电动车销量不及预期;汇率波动。
内容目录
1、芯片危机带来的中国汽车出口机遇
1.1 中国汽车出口总体走势
■ 2017年以来，中国汽车出口市场表现相对较强。2018年和2019年中国汽
车出口都出现 6%的正增长, 2020 年汽车出口下滑 13%。2021 年的出口
市场销量 213.8 万台,同比增长 102%,其中中国新能源车出口 58.8 万台,
增长市场持续走强。
■ 芯片危机带来的中国汽车出口机遇。中国汽车完整的工业产业链带来的供
给优势在海外疫情影响下被进一步放大，尤其是芯片短缺对中国汽车出口
利好明显, 中国自主品牌的乘用车因此出口超强。
■ 中国新能源汽车市场的表现仍然很亮眼。尽管受到疫情的冲击和全球产业
链的双重压力，几乎全球汽车市场都出现了疲软现象，而中国汽车市场，
尤其是新能源车市逆势而上。9月,我国乘用车出口25万辆,同比增长
85%, 新能源占比 18.4%; 从累计情况来看, 2022 年 1-9 月, 我国乘用车
市场出口共 159 万辆, 其中新能源乘用车共出口 35.59 万辆, 占乘用车出
口总量的 22.4%。
1.2 特斯拉为龙头,头部车企新能源车出口增加
■ 特斯拉上海超级工厂今年上半年共实现出口 9.72 万辆汽车,占我国新能源
出口总数的 48%，同比增长 132.66%。主要出口到欧洲、澳大利亚、日本、
新加坡等发达国家，尤其是在澳大利市场，新车上线后市场反响非常火爆。
其次是上汽集团,出口2.95万辆。
■ 特斯拉进入海外市场主要采取特许经营和投资建厂两种方式。目前，特斯
家、欧洲 141 家，以及 231 家服务中心，包括美国 89 家、中国 37 家、
欧洲 75 家。投资建厂方面，特斯拉目前在全球共有四大超级工厂和一家
主要汽车工厂，支撑起从电池生产到整车总装，从电动车制造到太阳能电
储能业务的持续推进。
特斯拉主要出口中国及欧洲地区。特斯拉优先聚焦于本土，随后向欧洲及
亚太地区扩散， 2022H1 特斯拉共销售 52.27 万辆汽车，其中在中国销量
万辆。
Model 3 作为特斯拉当前销量最高的车型,正在被逐渐推向全球市场。但
出口价格方面,却存在明显差异。以 Model 3 为例,价格最低的是美国,
其次是韩国, 售价最高的是欧洲。
1.3 汽车海外出口市场格局
■ 2018-2021 年出口逐步回升,主要是非洲和欧洲的贡献。近期欧洲市场份
额增长突出，前两年对北美出口形成持续大幅提升的趋势，近期回落，而
非洲和南美洲的表现稍有回升。
■ 出口结构方面,2022H1 中国新能源乘用车出口中,西欧市场占比 34%,
东南亚占比 16%，比利时是从中国进口新能源汽车数量最多的国家。区别
于燃油车出口以亚非拉地区为主，西欧等发达国家和地区成为新能源车出
口主力市场，
■ 出口结构不同原因主要有以下几点:第一,电动车使用习惯问题,目前欧
美消费者习惯较为成熟; 第二, 欧美市场相对关税较低, 加上本土供应链
的成本优势, 出口车有很强价格优势; 第三, 目前电动车在产品力超越了
当地车型。
1.4 汽车海外出口政策
■ 在进口关税方面，国家层面来看，日本、德国等发达国家关税较低，日本
采用零进口税率,其他发达国家税率基本低于 10%;中国、巴西等发展中
国家关税高,皆在10%以上。
■ 零部件与整车方面，核心零部件税率低于整车进口税率，以我国为例，整
车进口关税在 15%, 零部件进口 6%左右, 因此, 整体上看, 我国车企面
对发达国家主要是以整车本土生产，直接出口为主，因为发达国家关税低。
针对体量大的发展中国家,采用当地生产,核心零部件进口模式。
2.先投资后出口,日韩车企出口战略成效显著
2.1 以丰田为主,日系车企开始海外布局
■ 日本汽车产业二十世纪初期萌芽,最初发展思路为引进与模仿。1904年,
日本第一家汽车厂——东京汽车制造厂成立。20 世纪 70 年代初期,日本
丰田、本田、日产、三菱等车企陆续进入我国市场。石油危机带来的油价
上涨，以大排量车为主流的美国汽车市场受创，给日系车带来机会，1980
年,日本汽车总产量达1104万辆,超过美国成为全球最大汽车生产国。近
年来,日本产量排名仅次于中国和美国,位居全球第三。
日本汽车产业的海外建设经历了先出口后投资的发展顺序后，保持了二者
协同的海外发展方式。日本通过对外直接投资在海外设厂，将一部分汽车
出口能力转移到其他国家,再向欧美出口。
■ 丰田集团作为知名日系车品牌, 60 年代初期至 80 年代中期,丰田汽车的
海外整车生产主要是在发展中国家进行组装生产,主要生产国包括肯尼亚、
南非、印度尼西亚、泰国等,主要回避整车进口高关税的限制,扩大销售。
80 年代中期后, 日美出现贸易摩擦, 广场协议使日元汇率不断攀升, 为回
避风险，丰田开始在北美、欧洲等发达国家生产汽车。
■ 90 年代,丰田系零部件供应商在丰田的动员纷纷在中国投资建厂,初步确
定了电子零部件、离合器、座椅等供应商群。在零部件供应体系框架基本
确立后,开始为整车生产做准备。2003年一汽丰田车成立,丰田获得了在
中国生产、销售平台、形成了在中国生产全线丰田品牌乘用车框架。
目前日本品牌销量占比维持在 90%以上, 2021 年汽车销量前五的车企均
为日本品牌,其中丰田集团销量最好,占比 47.42%,前五销量占比达
88.02%, 竞争较激烈。
图表 12: 2004-2021 日本市场车企销量占比
图表 13: 2021 年日本汽车市场竞争格局
年的 21.4%, 主要出口至美国、中国、印度尼西亚等地区, 出口至中国占
比显著增加。
■ 2022 年 7 月,丰田汽车全球销量 79.7 万辆,其中,丰田日本本土销量
10.4 万辆,海外市场销量 69.3 万辆;全球产量 70.7 万辆,其中日本国内
产量 22.2 万辆, 同比减少 28.2%, 国外产量 48.5 万辆, 同比增加 4.5%,
可见丰田汽车无论是生产端还是消费端重点都在海外市场。
图表 14: 2004-2021 丰田集团各国销量占比情况
2.2 本土市场饱和, 韩系车企增加海外出口
■ 1944 年,起亚汽车公司开始从事汽车生产:20 世纪70 年代,韩国政府实
行“汽车国产化”政策,开始大规模引进国外生产技术; 20 世纪 80 年代,
韩国汽车开始出口海外; 20 世纪 90 年代,韩国汽车业先后在欧美、亚洲
等建立生产基地，实现生产本地化;进入21世纪,韩国车企仍然稳步发展。
■ 韩国在汽车首先国产化后，开始大量出口。韩国政府制定汽车专车种生产
计划,要求现代和大宇主攻小轿车,起亚和东亚主攻消防车和 5 吨以下的
货车，细亚细主攻吉普车，要求汽车生产厂家根据国际轿车市场对轿车需
求的特点出发,到1986年韩国汽车出口占比50%。
■ 在出口地区方面,韩系车首先出口到中东和南美地区,到80年代中期,由
于美日贸易摩擦，韩系车进入北美等地区;进入90年代中后期，韩国汽车
在西欧、美洲、东欧、亚洲、大洋洲建立生产基地,实现生产本地化,在
此基础上建立了海外生产体系和全球营销网络。
■ 韩国车企竞争格局:韩国汽车市场上本土品牌占比总体呈下降趋势,由
2004 年的 97.64%下降到 2021 年的 80.48%, 但总体占比大, 在 80%以
上;韩国汽车市场上以现代-起亚集团为首,2021年销量占比73.88%,其
次是德国的宝马集团,韩国销量前五车企占比89.73%,集中度较高。
■ 以现代-起亚集团为例的韩系车在韩国本土销量占比由 2004 年的 30.95%
逐步下降到 2021 年的 18.96%, 近年来主要出口至美国、印度、中国等地
区,其中印度出口占比逐年增加,随着印度乘用车市场的开发,预计出口
会进一步增加。
日韩车企销量在本国占比减少,一方面由于国内乘用车市场小,另一方面,
随着国外其他品牌进入本国市场，加剧国内竞争。据韩国国土、基础设施
和交通运输部公布的数据显示,截至 2022 年 3 月底,韩国人口总数为
5200 万, 汽车注册量达到 2507 万辆, 同比增长 2.12%, 这意味着平均每
两名韩国人中就有一人拥有一辆汽车，国内市场饱和，本土品牌需要进行
海外拓展。
■ 从日韩车企发展历史可知，未来国际市场开发,一方面看直接的出口量,
另一方面也要看品牌国际工厂的建设情况。在今后的出口中，要从简单的
出口贸易模式逐渐发展成为海外建厂、当地采购零部件、当地销售的方式,
在一定程度上实现战略市场深度本地化的目标。
月 21 日宣布进军日本市场,元 PLUS、海豚及海豹将在日本发售; 9 月与
泰国 WHA 伟华集团大众有限公司签约,正式签署土地认购、建厂协议,
全资投建首个海外乘用车工厂泰国落地。
3、海外出口有望成为第二强增长点
3.1 商用车塑造品牌形象,乘用车紧随其上
■ 除整车出口,比亚迪还选择在海外组装与自主建厂,目前海外已经有 6 座
工厂。采用纯电动商用车路线切入海外新能源市场。2018年3月，比亚迪
宣布在法国北部大区博韦市建立其在欧洲的第二座电动车工厂。加上此前
的日本、美国、巴西等工厂，这家以高端新能源车切入国外市场的中国品
牌让人眼前一亮。中国自主品牌市占率将不断提高。
■ 此前主要出口客车、货车等商用车，随着海外口碑及消费基础的积累，目
前着眼于乘用车市场。7月21日，比亚迪宣布正式进入日本乘用车市场，
首批车型将于 2023 年 1 月在日本市场销售;8 月 1 日，比亚迪宣布与
HedinMobility 合作,进入瑞典、德国等欧洲市场; 9月8日,比亚迪汽车
泰国有限公司与 WHA 伟华集团大众有限公司签约，正式签署土地认购、
建厂相关协议。这标志着比亚迪全资投建的首个海外乘用车工厂正式在泰
国落地、企业全球化进程开启崭新篇章。
■ 比亚迪出口地区遍布亚洲、欧洲和美洲。截至 9 月初,首批 Atto 3 在澳大
年初抵达澳大利亚。同时，公司在不同的区域采取不同的投放策略，以满
足当地的消费偏好，获得竞争优势，例如澳大利亚、日本等地主要投放右
舵版 e 平台 3.0 技术的纯电动汽车, 欧美市场倾向于优先销售成熟的汉唐
系列。
■ 今年以来，除了四、五月份受疫情影响，出口增速环比下降，自 4 月以来,
出口量逐月增加，今年乘用车累计出口 31906 辆，随着公司海外布局的步
伐, 预计后续出口量保持增长态势。
图表 21: 2021.01-2022.10 比亚迪出口量(辆)
3.2 出口地区竞争格局
■ 7月27日，比亚迪宣布今年10月参加巴黎车展，携新能源乘用车产品矩
阵亮相欧洲, 预计今年第四季度在欧洲发售并交付。
欧洲电动车市场目前竞争尚不充分: 欧洲作为全球汽车市场大本营, 一直
是车企的聚焦地。西欧新能源电动车渗透率高, 2022年 1-9 月前三的电动
车企品牌为 Tesla、宝马、奔驰;而前三的电动车型销量为 Model Y、
Model 3 Fiat 500.
目前欧洲销量主力车型的价格带集中在 2~6 万欧价格带(15w~45 万人民币),
而比亚迪在国内车型价格带集中在 1.5~4 万欧 (10.5w~28 万人民币)。 具备
很高的价格优势。其中特斯拉 Model Y+Model 3 月销 1.5 万,大众 ID4,
ID3,以及斯柯达 Enyaq iV 合计月销 1.1 万。比亚迪欧洲车型元 Plus
(ATTO3)、海豹、唐、汉 EV, 预计合计月销 1-1.5 万。
公司主要竞争力在于其纯电动车的续航里程优势，与售价相同的大众相比，
公司出口挪威的唐 EV, 拥有超过 600 公里的续航里程, 与性能高的特斯
拉相比，公司车型价格较平价;公司往拉美地区销售的 DM-i 系列插电混动
汽车,与当地欧洲汽车相比,动力相当,能耗更低。
3.3 海外产品定位中高市场，订单火爆
■ 出口价格方面,比亚迪乘用车出口价格普遍高于国内市场价格。例如汉 EV
车型来看, 其国内售价在 21.48-32.98 万元, 而在俄罗斯均价超过 50 万元,
其中四驱顶配车型售价高达60万元,在挪威售价35-44万人民币,在德国
定价 49.85 万元。比亚迪海外定价策略与其他国内品牌以价换量策略有所
不同，有利于提高比亚迪海外品牌影响力。
■ 今年以来，面对全球经济变局，比亚迪凭借过去在海外开展电动大巴的团
队、经销商以及售后服务网络，基本覆盖前期海外团队的所有成本以及前
期费用,进一步加速比亚迪乘用车海外布局之路。
■ 即使比亚迪海外售价高于国内，但海外销量仍取得不俗成绩。以向挪威销
售的比亚迪唐 EV 为例,刚上市 2 个月便已进入当地月度销量榜单前列;
出口至新西兰的 Atto 车型已经销售一空。一方面由于出口海外，关税、运
输费用增加导致销售成本增加，另一方面也是由于比亚迪产品技术具有竞
争力。
3.4 出口机遇与挑战
■ 顺应日韩国家政策,抢占纯电市场。即使日韩本土品牌市场份额占比达 80%
以上，但日韩本土品牌目前销售的车型以燃油车居多，日韩车企在混动、
氢燃料汽车方面领先，但电动方面较弱，缺电池、少芯片，比亚迪可抓住
此机遇，在日韩市场创建纯电动车市场。另一方面，日韩政府大力推广碳
中和目标，推广新能源市场环境有利于减少比亚迪进入日本市场阻力。
■ 挪威本土缺少电动车品牌,这给外来品牌进入带来了便利;另一方面,挪
威政府要求 2025 年禁止销售燃油车,说明新能源汽车在挪威市场仍有发
展潜力，随着比亚迪汉唐系列出口挪威，预计销量会进一步提升。
■ 渗透率较低,市场依旧广阔。2021年,挪威渗透率达74.9%,韩国市场新
能源汽车市场渗透率 7.9%, 而日本渗透率只有 1%左右, 说明公司出口国
家新能源汽车覆盖率不足，仍有很大市场空间。
日韩两国本土品牌占比高，特斯拉抢先进驻市场。一方面，日韩本土品牌
根基深厚，国内受众面大，比亚迪作为外来品牌，如何快速获得日本消费
者的喜爱具有不确定性;另一方面,特斯拉较比亚迪更早进入日韩等市场,
2021 年,日本不到 2 万辆的电动车销量中,特斯拉销量占比超 30%,意
味着比亚迪要想抢占国外新能源汽车市场，首先要面临特斯拉的挑战与威
胁。特斯拉作为新能源汽车市场的龙头企业，有着更高的单车均价以及品
牌形象。
■ 目前海外新能源车布局方面，相对国内车企新车爆发的节奏，比较缓慢。
留给比亚迪海外出口的时间窗口较长。
3.5 未来出口预测
■ 各国家及地区新能源车市场增长方面,欧洲地区新能源车预计从 21 年
220w 增长到 23 年的 255w, 其中纯电动车占比逐年增大; 美国新能源车
预计从 21 年的 66.7w 增长到 23 年的 180w, 纯电动车占比约 90%; 中国
新能源车市场增长迅速,预计23年可达900w,其中纯电650w。
■ 未来出口方面,公司 2021 年 8 月与北欧领先的经销商 RSA 合作; RSA 在
全国拥有超过 40 多家分销商门店以及完善的售后服务网络,可为当地终端
消费者提供市场、销售、售后以及零部件供应等一体化服务, 2022年8月
公司累计出口 182 辆汽车。
图表 31: 比亚迪、RSA 以及车主合影
图表 32: 比亚迪与 Louwman Group 签约仪式
■ 2022 年 7 月，公司与荷兰经销商 Louwman Group 达成合作，以线上平台
和线下门店结合的方式，为公司提供销售及售后服务。据悉，其位于阿姆
斯特丹首家线下店将于今年 9 月开业。作为经验丰富的老牌经销商, 目前
代理有包括丰田、雷克萨斯及奔驰、标致等在内 14 家品牌、70 个零售网
点,Louwman 在荷兰乘用车市场具备极高的认可度和美誉度,其庞大的本
地化资源以及优质平台有助于比亚迪汽车快速打入当地市场，并树立品牌
知名度。
■ 2022年8月,公司选择欧洲经销商 Hedin Mobility Group 在瑞典和德国销
售其乘用车。作为欧洲最大的经销商集团之一，Hedin Mobility 集团具备优
质的本土化资源和成熟的经销商体系, 旗下拥有 230 多家经销商门店, 业
务涵盖瑞典、德国等欧洲 8 个国家和地区。比亚迪与 Hedin Mobility 集团
联合,将助力比亚迪欧洲市场的顺利开拓。
■ 10 月 4 日, 比亚迪与汽车租赁公司 SIXT 就欧洲市场签署了一项长期协议。
根据协议,首批数千辆纯电动比亚迪汽车将于 2022 年第四季度向 SIXT 交
付,并在德国、法国、荷兰和英国市场投放。预计未来六年内, SIXT 将进
一步补充这一初步订单,增购 10 万辆比亚迪电动汽车。
■ 我们预计 2022-2024 年出口销量达 5w、30w、60w 辆。其中, 23 年预计
欧洲月销 1.5 万辆,全年 18 万,占出口 60%。24 年欧洲月销预计 3 万辆,
全年 36 万。公司与欧洲合作的三大经销商旗下约 340 多家销售门店，随
着欧洲各大经销商线下门店的推广，欧洲地区销量预计飞速提升。
年在澳洲开始交付，据比亚迪澳大利亚分销商 EVDirect 信息，公司目前已
千辆,全年4~5万。24年预计月销7~8千,全年8万左右。
日本方面， 23 年预计月销 3k,全年 3-4 万。24 年预计月销 4k,全年 5 万。
加之泰国等国家地区发力，23/24 年共同达到 30/ 60 万辆。
4、盈利预测与投资建议
■ 2022 年公司新能源汽车推出多款车型,产销量大幅上升,带动公司业绩大
幅增长, 预计公司 2022-2024 年归母净利润为 164.09/ 337.44/ 534.08 亿
■ 整车行业竞争加剧。新进入厂商、新的车型增多，存在行业竞争加剧的风
■ 原材料价格波动。电池原材料成本上涨，对电动车销量、整车厂利润可能
产生影响;
■ 电动车销量不及预期。报告内涉及行业供需规模及公司销量等测算均基于
一定前提假设,存在实际达不到,不及预期的风险。
■ 汇率波动。公司大力开展海外客户，海外收入占比3成，汇率波动可能对
公司造成影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持