2019年01月22日
中国石油(601857. SH/00857. HK)
Hold 持有
全年预增123~132%,四季度业绩低于预期
8.00/5.40
结论与建议:
公司发布 18 年业绩预告,公司预计 18 年实现归母净利润 508~528 亿元,
vov+123~132%, 扣非后归母净利润 648~668 亿元, vov+142~149%, 折合每股
收益 0.278~0.288 元, 其中四季实现归母净利润 27~47 亿元, yoy-51~-14%,
业绩低于预期。18年四季度油价大跌之后已出现反弹迹象,19年油价中枢有
望好于前期, 迭加大陆天然气需求旺盛, 公司天然气相关业务将从中收益,
带动公司未来业绩稳增长,维持“持有”评级。
油价下跌、非经常性损益致四季度不及预期:公司四季度业绩低于预期,
一方面是18年前三季度,全球石油市场供需基本面总体平衡,国际原油
价格震荡上行,而第四季度油价大幅下跌,其中四季度Brent原油现货结
算均价68.82美元/桶,同比上涨12.4%,环比下跌8.4%,油价下跌致盈利
能力下滑; 另一方面是, 公司按照会计准则处置了部分符合报废条件的
油气资产、固定资产,预计非流动资产处置净损失将比上年同期增加,
其中18年上半年资本性支出为746.2亿元,同比增加19.7%,另外四季度
原油价格快速下跌，估计原油库存存在相应的减值损失，综上原因，导
近期评等
致四季度归母净利润同比下滑14~51%,环比下滑78~87%,不及预期。
出刊日期
前日收盘
原油加工自产供给近七成,抗拒市场风险能力强:公司2017年原油产量
为887.0百万桶,原油加工量为1016.9百万桶,其中加工自产原油681.3
百万桶,自给率达67%。国际原油价格上涨无疑利好于公司业绩,但原油
价格下跌时,公司自原油到成品油以及化工产品一体化产业链,更能抗
拒市场风险。18年四季度油价大幅下跌,当前Brent原油自低点反弹25%
以上，欧佩克及非欧佩克产油国如期执行新的减产协议，国际贸易局势
出现缓和迹象，美国非农就业数据强劲，中国央行降准释放流动性，原
油需求有望向好,考虑到美国叶岩油产量持续增加,预计19年原油中枢
价格虽不及18年,但应明显好于前期,因此判断19年公司勘探及炼油板
块仍将稳定盈利。
天然气需求旺盛,天然气相关业务盈利可期: 2018年大陆天然气勘探开
采利用力度不断加大,全年天然气产量1610亿立方米,同比增长7.5%。
根据十三五规划,2020我国天然产量要达到2070亿立方米,复合增速达
13.4%,另外国家能源结构进一步调整,天然气需求持续快增长,而18年
天然气表观消费量2766亿立方米,同比增长16.6%,天然气需求旺盛不仅
带动天然气价格上涨，同时刺激上游勘探业务更为活跃。据国家统计局
数据显示,2018年液化天然气(LNG)均价在4390元/吨,同比上涨16.3%,
而当前最新价格为53744元/吨,同比小幅回落4.3%,但仍较18年均价上
涨22.4%。2017年公司被证实的天然气储量为21770亿立方米,位居全球
第二,随着“煤改气”的进程陆续推进,天然气需求将保持快速增长势
头,公司天然气在上游勘探及下游销售业务中将持续贡献业绩。
盈利预测: 我们预测 2018/2019 净利润为 514/629 亿元, 同比增长 125.5%、
22.5%, 折合每股收益为 0.28、0.34 元, 目前 A 股股价对应的 PE 为 26、
21 倍,对应的 PB 为 1.10、1.07 倍, H 股股价对应的 PE 为 15、13 倍,
对应的 PB 为 0.65、0.63 倍。鉴于公司当前估值较高,维持“持有”评
China Research Dept.
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图1.国际布伦特原油期货结算价格图
资料源: Choice、群益金鼎证券整理
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。