中国石油(601857)
公司研究/点评报告
上游业务表现强劲,业绩底部复苏
点评报告/石油石化
2019年03月22日
一、事件概述
谨慎推荐
公司发布 2018 年年报, 全年实现营收 23536 亿, 同比增长 16.80%; 归属于母
公司股东的净利润 525.85 亿, 同比增加 133.4%。
二、分析与判断
油价中枢上移。业绩底部复苏
\triangleright
公司是国内第一大油气生产商, 最近三年油气当量产量平均超过 14 亿桶, 油
价上涨业绩弹性大。2018年尽管国际油价前高后低,但均价仍较大幅度上涨,
布伦特和 WTI 现货平均价格分别为 71.31 美元/桶和 65.18 美元/桶, 比上年同期
分别增长 31.6%和 28.3%。随着油价上涨公司业绩底部复苏, 全年扣非后的归
母净利润为 661.95 亿, 同比增长 147.2%。虽然过去几年油价较低, 公司处置
该股与沪深 300 走势比较
非流动资产和计提资产减值损失较多,一定程度上拖累业绩,但是随着国际油
价的上涨,该部分对业绩的影响将逐渐减小,公司业绩对油价的弹性将进一步
显现。
▶ 勘探与生产业绩快速反弹， 重回盈利主体地位
受益于国际油价上涨,公司上游勘探与生产业绩快速反弹,实现经营利润人民
币 735.19 亿元, 同比增加 580.44 亿元, 重回公司盈利主体地位。炼化业务受
益于云南石化的投产, 原油加工量和成品油产量有所增加, 经营利润同比增加
7%。销售板块业绩在前三个季度同比增加12.0%的情况下,四季度由于油价下
跌导致库存损失增多, 进而全年亏损 64.5 亿, 成为唯一亏损业务。天然气与管
道业务虽然进口气依然有较大亏损,但通过优化营销策略组合实现经营利润人
民币 255.15 亿元, 同比增长 62.6%。
执业证号:
S0100516120001
三、投资建议
预计公司 2019~2021 年 EPS 分别为 0.41 元、0.48 元、0.58 元,对应 PE 分别为
19 倍、16 倍、14 倍。当前世界上大型石油公司平均 PE 约 15 倍左右,维持 “谨慎
推荐”评级。
执业证号:
S0100518040001
国际油价大幅降低。
相关研究
1.中国石油(601857)公司深度研究:超大
盈利预测与财务指标
型石油公司之一，四大主业构成石化行
业航母
中国石油(601857):油价上涨推动业绩
全面复苏, 全年业绩有望超预期
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源
方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石油化工等大能源方向的行业研究,2015年度“天眼”
李晓辉:本科毕业于西北大学,研究生毕业于中国石油大学(北京),化学工艺专业。2010年8月至2016年2月在中
石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。