22 年业绩承压, 23 年 Q1 合同负债增势良好
增持(下调)
格力电器(000651) 2022 年报暨 2023 年一季报点评
2023年5月4日
投资要点:
事件:公司发布2022年年报,实现营业总收入1,901.51亿元,较上年同期增长
0.26%; 归属于上市公司股东的净利润245.07亿元, 较上年同期增长6.26%。
公司发布2023年一季报,实现营业总收入356.92亿元,较上年同期增长0.44%;
归属于上市公司股东的净利润41.09亿元,较上年同期增长2.65%。
S0340523030001
点评:
2022年四季度,公司业绩受疫情扰动;2023年一季度,公司业绩环比改
善。分季度来看,2022年四季度,公司实现营业总收入418.07亿元,同比
主要数据
下滑16.56%; 实现归母净利润62.02亿元, 同比下滑16.40%。2022年, 家
2023年4月28日
电行业销售整体承压,市场竞争愈发激烈,并且12月国内出现大面积疫情
收盘价(元)
感染,对公司经营和消费者消费都产生负面影响,公司2022年四季度业绩
总市值(亿元)
承压,全年业绩微增。利润方面,虽然2022年四季度业绩下滑,但全年实
总股本(亿股)
现超6%的增长,同比持续改善。2023年一季度,公司实现营业总收入356.92
流通股本(亿股)
亿元,同比增长0.44%;实现归母净利润41.09亿元,同比增长2.65%。与
ROE (TTM)
24. 14%
2022年四季度相比,2023年随着国内经济环境逐步好转,公司经营状况有
12 月最高价(元)
所改善。
12 月最低价(元)
分业务看,2022年公司的空调业务收入微增。2022年,格力的空调、工业
制品、绿色能源、小家电、智能装备业务分别实现收入1,348.59亿元、75.99
亿元、47.01亿元、45.68亿元、4.32亿元,分别同比增长2.39%、137.88%、
61.69%、-6.43%和-49.63%。就空调板块来看,2022年全球及中国空调市
场的外部环境不佳,销售市场规模明显下滑,但公司通过持续拓展和完善
产品线,空调业务实现逆势增长,跑赢行业。根据i传媒暖通空调与热泵
发布的《2022年度中国中央空调行业草根调研报告》,格力以超200亿的
市场规模拿下2022年度中央空调市场规模行业第一,连续十一年保持市场
份额领先。
公司的工业制品、绿色能源业务实现高增。2022年，公司的工业制品业务
相关报告
收入实现翻倍以上增长,主要是因为:压缩机方面,瞄准精英客户,根据
产品季节性变化制定内销和海外销售策略: 电机方面, 伺服电机销售实现
近三倍增长,高效磁阻电机国内外头部客户已实现批量接单;漆包线方面,
重点开拓新能源汽车、电子元器件等高附加值细分领域市场，带动整体利
润水平提升; 电容方面, 直流薄膜电容销量实现同比提升三倍, 成功开发
工业、水泵、新能源风电、光伏等行业标杆新客户。此外，公司绿色能源
业务大增,主要得益于公司在新能源电器及近用户侧能源互联网系统关键
技术研究和产品的开发,协同构建能源信息化与直流化新生态。
公司毛利率同比优化,一季度合同负债高增。2022年Q4和2023年Q1,公司
销售毛利率分别为27.80%和27.42%,分别同比增长3.10个百分点和3.76
个百分点,我们判断这主要是得益于外销毛利率优化等因素。2022年Q4
和2023年Q1,公司销售净利率分别为13.42%和11.01%,其中今年一季度净
利率同比提升0.85个百分点。从合同负债来看,2023年Q1,公司合同负债
239.84亿元,环比增长60.2%,同比增长27.5%,反映公司良好的经营状况。
投资建议:公司以科技创新为驱动,以产品质量为保证,全面深化改革,
加速数智化转型,立足家电行业,稳步拓展多元化新兴业务,持续高质
量发展。预计公司2023年/2024年的EPS分别为4.92元/5.40元,对应PE
分别为8倍/7倍,由于公司近期涨幅较大,给予增持评级。
产配置和海外市场拓展风险; 汇率变动风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各
类风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼