2023年06月29日
格力电器(000651.SZ)
Buy 买进
王睿哲
热夏助力增长, “618” 大促表现较好
结论与建议:
多省市高温预警频发,热夏将利好空调销售: 6 月 14 日起,河北、青岛、
北京、内蒙古、河南等多省市相继发布高温红色预警,部分区域最高气
温升多日至40摄氏度以上。6月连续高温天气在北方区域更加集中，而
北方空调保有量普遍低于南方城市(例如2021年统计年鉴数据显示,浙
江省每百户空调拥有量为198.5台,而河北仅为114.1台),我们认为
今年的热夏将促进北方城市空调销售及保有量的提升。
政策扶持力度加大，各地补贴政策陆续出台。6月9日，四部门发布关
于做好 2023 年促进绿色智能家电消费工作的通知,将加大绿色智能家电
宣传力度,促进绿色智能家电消费,并且将推动绿色智能家电下乡,挖
近期评等
掘农村市场消费潜力。并且近期我们也看到浙江、湖北、南京等省市出
台地方补贴及家电消费券政策促进家电消费,我们认为在政策的引导下,
将有利于家电消费的回暖,对公司空调等家电产品将有促进作用。
“618 大促”销售额快速增长: 从全行业数据来看，热夏对空调销售端
的影响已在“618大促”中有所体现,根据奥维云网数据显示,“618大
促”期间,全行业空调零售额为411亿元,YOY+38%,实现快速增长。根
据公司“618”战报显示,公司大促期间销售额超90亿元,其中天猫平
机构投资者占流通A股比例
台空调销售额同比增长49%,京东平台空调销售额同比增长30%,抖音电
商空调类目则位列销售额排行榜第一。公司大促期间空调销售表现较好,
将有助于 Q2 业绩增速提升。
股价相对大盘走势
盈利预测及投资建议:我们预计公司2023、2024年归母净利分别为270.9
亿元和 293. 7 亿元, YOY+10.6%、+8.4%, EPS 分别为 4.8 元和 5.2 元, 对
应 PE 分别为 8 倍和 7 倍。热夏高温以及住宅竣工回升将助力公司空调销
售，并且目前铜、铝等原材料价格处于低位，也将利于公司毛利率的提
升。此外,公司分红政策较好使得股息率也具有吸引力,目前估值也偏
低,我们给与“买进”的投资建议。
材料价格波动
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。