格力电器(000651.SZ)
2022 年报&2023 年一季报点评:
经营稳健盈利提升，一季度合同负债创新高彰显行业景气
核心观点
公司研究・财报点评
家用电器・白色家电
业绩表现较为平稳,分红率相对走低。公司 2022 年实现营收 1901.5 亿
/+0.3%, 归母净利润 245.1 亿/+6.3%, 扣非归母净利润 239.9 亿/+9.8%。其
亿/-23.5%。202301 营收 356.9 亿/+0.4%，归母净利润 41.1 亿/+2.6%，扣非
S0980520110004
S0980520120004
归母净利润 37. 2 亿/-1. 4%。公司拟每 10 股派发现金股利 10 元, 加上中期
每 10 股 10 元的分红, 2022 年共分红 112. 3 亿, 股利支付率为 45. 8%。虽然
宏观环境有所波动，但公司营收增长稳健，利润率保持略有提升的趋势。
S0980523020001
空调行业 Q1 快速回暖，格力市占率稳定。根据奥维云网推总数据，2022 年
基础数据
我国空调全渠道销量下滑 3.3%, 销额增长 0.3%; 2023Q1 零售量同比增长
投资评级
买入(维持)
合理估值
3.9%, 零售额增长 9.8%。空调零售在 Q1 实现积极复苏, 行业均价保持上行。
收盘价
公司在行业内保持领先的市场份额和价格涨幅,202301线上市占率为28.0%/
总市值/流通市值
199464/198074 百万元
52 周最高价/最低价
42. 62/28. 49 元
+2. Opct, 线下市占率 29. 5%/-3. 4pct; 线上线下均价分别上涨 2. 5%/6. 4%。
近3个月日均成交额
1613.63 百万元
全年空调主业稳健,新业务表现分化。公司 2022 年空调业务收入增长 2.4%
市场走势
至 1349 亿, 工业制品收入增长 137.9%至 76 亿, 生活电器收入下滑 6.4%至
46亿, 绿色能源收入增长 61.7%至 47亿, 智能装备收入下滑 49.6%至 4亿。
Q1 合同负债及现金流回到高景气期间。若排除并表盾安, Q1 公司收入下滑
超 6%，与行业表现有所背离。这或与渠道库存及收入确认节奏有关。Q1 公
司合同负债同比增长 27.5%至 240 亿,环比增长 60.2%,创下新高;经营活
动现金流净额同比增长 343.8%至 151 亿, 创下 2015 年来 Q1 新高; 货币资金
规模增长环比 2022 年底增长 18.3%至 1863 亿，为历史最高水平。现金流及
合同负债创新高的背后,反映出终端积极的动销及备货,景气向上趋势显著。
毛利率持续提升, 盈利延续向好趋势。公司 2022 年毛利率+1.8pct 至 26.0%,
2023Q1 毛利率+3.8pct, 预计得益于产品调价、原材料成本改善及渠道结构
相关研究报告
优化。公司费用投入有所加大，全年销售/管理/研发/财务费用率分别-0.2/
《格力电器(000651.SZ)-2022 年三季报点评: 三季度经营回暖,
+0.6/持平/持平至5.9%/2.8%/3.3%/-1.2%,2023Q1分别+1.8/+0.6/+0.6/持
《格力电器(000651.SZ)-2022年中报点评:内外销稳健增长,
平, 预计 Q1 行业销售景气回归后, 公司费用投入有所增加。公司 2022 年归
母净利率+0.7pct 至 12.9%, Q1 归母净利率+0.2pct 至 11.5%, 盈利持续好转。
《格力电器(000651.SZ)-2021年年报&2022年一季报点评:
《格力电器-000651-事件快评:明确分红强化信心,稳分红+高
股息带来稳回报》
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。
《格力电器-000651-2021 年三季报点评: 营收增长承压, 盈利能
维持盈利预测, 预计 2023-2025 年归母净利润为 273/296/320 亿, 同比增长
11%/9%/8%; EPS=4.84/5.26/5.68 元,对应 PE=7/7/6x。公司空调主业领先
优势稳固,新零售渠道改革及数字化建设稳步推进;空调景气度已企稳向上,
竣工反弹及高温有望加速行业复苏,公司有望受益,维持“买入”评级。
图1:公司营业收入及增速(单位:亿元、%)
图2: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3:公司归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图4:公司单季归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图6: 公司费用率情况
图5: 公司毛/净利率情况
图7: 公司单季度毛/净利率情况
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层