买入 (维持)
2023年04月30日
格力电器 (000651) 家用电器
支柱业务稳健增长，盈利能力逐步回升
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元,同比增长 0.3%;实现归母净利润 245.1 亿元,同比增长 6.3%。单季度来
看,Q4公司实现营收418.1亿元,同比下降16.6%;实现归母净利润62亿元,
同比下降 16.4%:实现扣非后归母净利润 54.2 亿元,同比下降 23.5%。非经常
亿元, 同比增长 0.4%; 实现归母净利润 41.1 亿元, 同比增长 2.6%; 实现扣非
净利润 37.2 亿元, 同比下降 1.4%。非经常性收益主要系政府补助, 套期保值及
金融资产公允价值变动带来的投资收益。公司拟向全体股东每 10 股派发现金红
利 10 元, 合计分红 56.1 亿元, 分红率为 22.9%。
传统主业稳健增长、多元化布局持续推进。在行业需求相对较弱叠加物流安装等
受限的影响下,2022年空调行业销量有所下滑。根据产业在线数据显示,2022
年空调总销量为 1142.1 万台, 同比减少 1.7%, 其中内销量/外销量同比减少
相对指数表现
0.5%/3.2%。在行业需求相对较弱的背景下,公司主业依旧显示了稳健增长。2022
年公司空调、生活电器、工业制品、智能装备、绿色能源及其他产品分别实现营
1348.6/45.7/76.0/4.3/47.0/10.1
亿 元
2.4%/-6.4%137.9%/-49.6%/61.7%/-21.8%。2022 年公司不断完善生活电器类品
类产品线,逐步形成“好电器 格力造”的产品形象。根据奥维云网数据,公司电风
扇/电暖器产品市场占有率分别为 20.68%/14.01%, 排名行业第 1/2。此外, 公
司工业制品领域业务涵盖压缩机、电机、制冷配件及精密模具板块, 2022 年努
力攻破“卡脖子”技术,实现产业链、供应链自主可控,在该领域完成跨越式增长。
● 毛利率稳步优化。报告期内,公司综合毛利率为 26%,同比上升 1.8pp。其中空
调毛利率为 32.4%，同比提升 1.2pp。我们认为公司毛利率优化主要得益于两方
面:1)产品结构优化推动终端零售均价提升。根据奥维云网数据,2022年公司
空调产品线上线下渠道销售均价同比上升 4.6%/8.4%。2) 原材料价格回落助推
公司成本优化。费用率方面,公司销售费用率为 5.9%,同比降低 0.2pp;管理
费用率为 6.1%，同比上升 0.6pp；财务费用率为-1.2%，同比基本持平。综合来
基础数据
看,公司净利率为12.2%,同比持平。
Q1 盈利能力回升。根据奥维云网数据显示,23Q1 国内空调线上销额同比增长
13.5%, 线下销额同比增长 1.2%, 空调内销呈现明显恢复。公司作为行业龙头
企业, 预期公司空调内销表现优于行业; 在海外市场需求相对较弱的背景下, 预
期空调外销有所承压。盈利端来看,2023Q1公司综合毛利率为27.4%,同比上
升 3.8pp; 净利率为 11.0%, 同比上升 0.8pp。根据奥维云网数据, 2023Q1 公
司 6000-6999 元、7000-7999 元及 8000 元三个价格段产品线上销售额市场占有
率分别同比上升 2.8%/19.1%/11.0%，推测为产品价格结构优化推动公司毛利率
相关研究
提升。此外，原材料价格回落对于公司盈利表现也有正面影响。
■ 盈利预测与投资建议。公司作为空调龙头企业,近年来受到外部因素影响,短期
1. 格力电器 (000651): 高温推动营收加速
经营有所承压。随着空调旺季来临,经销商加速提货,预期公司收入端逐步向好,
恢复, 估值处于低位 (2022-11-01)
预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 4.72/5.23/5.8 元,维持“买入”评级。
2. 格力电器 (000651): 主营稳健增长, 盈
利加速修复 (2022-09-01)
3. 格力电器 (000651): 内外销齐发力, 盈
利改善可循 (2022-05-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队