大华股份(002236)2020年报点评:
整体经营质量显著提升
行业分类: 计算机
2021年3月25日
\triangleright
亿元(+1.21%), 归母净利润 39.03 亿元(+22.42%), 扣非归母净
利润 27.35 亿元 (-9.34%), 毛利率达到 42.70% (+1.58%)。拟向
全体股东每10股派发现金红利2.68元(含税)。
投资要点:
受疫情影响整体营收增速暂缓, To B 业务逆势保持快速增长。在
全球疫情蔓延的不利影响下，公司坚持精细化管理和高质量发展
经营理念，基本实现了整体经营业绩的稳步增长。公司作为以视
频为核心的智慧物联解决方案提供商和运营服务商, 从营收结构
来看，传统业务基本保持稳定，创新业务实现持续快速增长。其
中, (1) 产品实现营收 102. 36 亿元 (-0.23\%)。报告期内公司深
化 AI 应用,在感知、智能、计算等能力上全面升级,形成系列化
的产品布局，为视频物联解决方案的快速落地提供了有力支撑;
(2)解决方案实现营收 128.00 亿元 (+0.09%)。公司深入细化行
业业务，在智慧制造、智慧石化、智慧农业、智慧教育等方向开
拓了新的市场空间，突破传统安防业务，打开更广阔的行业应用
场景; (3)包括工业互联网领域、视讯协作、乐橙家用、智慧消
防及无人机等创新业务实现营收 17. 61 亿元 (+44. 64%)。To G 业
务受国内固定资产投资增速下降影响，实现营收 56.72 亿元（-
4.27%); 公司大力拓展的 To B 业务实现营收 67.57 亿元
(+23,63%), 保持逆势快速增长态势。
公司经营质量向好趋势确立。公司 2020 年销售毛利率达到 42.70%
(+1.58%), 连续两年稳健增长, 产品附加值有所提高。因转让子
公司股权产生税后收益约 9.62 亿元，带动投资收益为 9.76 亿元
(去年同期为-0.96 亿元); 计提信用减值准备和资产减值准备合
计 7.05 亿元 (+32.87%); 主要受汇兑损失影响, 导致财务费用为
3.00亿元(去年同期为-0.70亿元)。若扣除以上三项因素影响,
则公司归母净利润及扣非归母净利润均有稳健增长。受公司加大
人(+26.31%)影响,期间产生销售费用、管理费用、研发费用均
呈现个位数增长。期末应收账款 128.58 亿元 (-2.90%), 首现负
增长, 收款质量出现历史性拐点; 存货 49.28 亿元 (+28.34%),
主要系公司采取保障供应链安全措施所致; 合同负债及预收账款
6.71 亿元 (+78.72%), 增速创近十年新高, 新订单锁定较好。公
司精细化管理、本年销售回款增加，带来经营活动产生的现金流
量净额 44.02 亿元 (+174.99%), 连续两年持续快速增长, 已经完
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
全覆盖当期归母净利润。毛利率稳健提升，应收账款首现负增长、合同负债及预收账款大幅增
长、经营性现金流完全覆盖当期归母净利润，几项重要财务指标均显示公司整体经营质量已经
出现同比显著提升。
研发驱动、实干牵引、软件定义未来，创新发展，打造安全供应链。报告期内，公司秉承高质
量发展的经营理念，坚持研发驱动: 以技术创新为核心, 持续进行科技研发的大规模投入, 常
年保持研发投入营收占比在 10%以上, 围绕视图智能、3D 智能、多维智能、控制智能四大板块
核心算法体成功研发落地了100+行业场景算法，已实现了交通、制造、能源、零教育等多个领
域的产品和解决方案的全面覆盖。实干牵引:对准当前业务痛点,立足一线,以市场为牵引实
现业务价值落地。重塑区域技术营销体系，加强技术业务协同发展;国内 SMB 业务持续下沉，
激活市场;海外以国家为中心,本地化服务,大力加强品牌覆盖。持续深耕精细化管理,全面保
障业务价值落地。软件定义未来: 年内落地 8 个国内区域软件开发中心,提供敏态的定制化服
务的前台组织,实现行业整体协同。在广西、贵州等省区开展省区交付业务直管试点,确保项目
快速交付，且通过能力沉淀把软件集成交付能力推广复制到其他省区。创新发展：基于机器视
觉、视讯协作、乐橙、智慧消防、智慧存储、智慧安检、汽车电子、无人机等新兴业务，充分激
发人才活力，为公司不断拓展新的高速增长点。高度重视外部生态合作伙伴建设，以优势互补、
利益共享的理念打造生态链，联合生态合作伙伴，共同为客户创造更大的价值。打造安全供应
链：为应对供应链的风险，全面梳理供应链，加大关键物料的库存备货，对关键节点设计备用、
替代方案，保障供应链多元化，将产品及解决方案的供应链实现多元化和自主可控，大幅降低
对特定物料的依赖，使整体供应安全得到有效保障。
筹划控股子公司华创视讯分拆上市，有利于其综合竞争力提升，符合公司战略规划布局。公司
2020 年 12 月 22 日发布公告， 筹划控股子公司华创视讯分拆上市。华创视讯专注于音视频会
议系统的设计、研发、生产、销售与技术服务，自主研发包括会议硬件终端、软件终端、会议摄
像机、全向麦克风、智能平板、无纸化会议系统、会议多点控制单元、会议管理系统、云视讯平
台等在内的全套会议产品，并提供视频会议、智慧党建、应急指挥、雪亮工程、智慧司法、智慧
教育、智慧医疗等行业视频会议应用。在疫情防控的特殊时期，华创视讯与全国多地卫健委、医
院等机构紧密合作，给予各个单位全天候 24 小时不间断的技术协助，如天津应急、中国银行总
行等单位均通过华创视频会议远程平台部署疫情防控指挥工作。本次拟分拆华创视讯上市，有
望提升其市场综合竞争力，壮大公司视频物联创新业务，进一步优化公司业务战略版图。
投资建议: 智能安防行业在政策鼓励与技术突破的双重推动下, 将迎来新一轮升级、建设高潮。
在行业智能化进阶过程中,软件定义未来的快速发展也有利于市场份额进一步向头部企业集中。
大华股份整体经营质量显著提升，经营性拐点出现，预测公司 2021、2022、2023 年归母净利润
分别为 44.05 亿元、51.08 亿元、61.79 亿元,对应 EPS 分别为 1.47 元、1.71 元、2.06 元,当
前股价对应 PE 分别为 14 倍、12 倍和 10 倍，参考同行业上市公司，给予公司 2021 年 20 倍 PE
估值,对应股价 29.40 元,给予“买入”评级。
盈利预测:
公司主要财务数据
图 3: 近五年三费情况(亿元)
AVIC
图表: 大华股份盈利预测(单位: 百万元)