旗下企
2022年03月30日
广发证券（000776.SZ）
公司快报
非银行金融 | 证券 Ⅲ
业绩超预期，静待投行复苏
买入-A(维持)
投资评级
股价(2022-03-30)
投资要点
◆事件:公司发布年报,2021年营收342.50亿元、同比+17.5%,归母净利润108.54
总市值(百万元)
137,941.69
亿元、同比+8.1%, 加权平均 ROE 10.67%、同比+0.07pct。Q421 营收 73.79 亿
流通市值(百万元)
107,139.18
元、同比-4.7%、环比-16.7%, 归母净利润 22.13 亿元、同比+16.6%、环比-19.6%。
总股本(百万股)
7,621.09
收入占比:投行 1.3%、财富管理 39.8%、交易及机构 20.0%、投资管理 37.0%、
流通股本(百万股)
5,919.29
其他 1.9%, 收入增速: 投行-34.3%、财富管理+12.0%、交易及机构+34.7%、投
12 个月价格区间
14.21/27.22 元
资管理+21.3%、其他-18.0%。
-年股价表现
◆ 业绩归因: 【财富管理】代理股基交易额 21.31 万亿、同比+22.9%，市占 3.85%、
同比-0.08pct; 年末非货币基金保有规模 784 亿元、居行业第 3; 年末两融余额
广发证券
证券Ⅲ
沪深300
940.09 亿元、同比+11.5%, 市占 5.13%、同比-0.08pct。【交易及机构】权益投
56%
资、衍生品投资取得较好投资收益,债券投资久期、杠杆和规模控制得当,投资业
43%
30%
绩良好。【投资管理】年末广发资管管理规模 4932.44 亿元、同比+66.3%; 截至
17%
3月30日,广发基金(持股54.53%)、易方达基金(持股22.65%)非货币基金
2021!-11
管理规模 6805.91 亿元、11971.09 亿元, 分别居行业第 3、第 1, 二者 2021 年净
利润分别 26.07 亿元、45.35 亿元, 同比分别+42.9%、+64.9%。
◆ 投行风险出清，资管贡献弹性: 投行业务为公司具备历史优势的业务之一。公司受
处罚之前的 2019 年, IPO 承销额居行业第 5、股权承销额居行业第 9、企业债承
销额居行业第3、公司债承销额居行业第12。2021年公司保荐、债券承销业务资
格已恢复，投行业务复苏或将为公司贡献明显业绩增量。以广发资管、广发基金、
易方达基金为主的投资管理业务分部营业利润占比 41.3%, 有力支撑业绩增长。
崔晓雁
◆ 投资建议:公司归母净利润相当于我们此前预测值的 113%,超出预期。公司投资
报告联系人
管理业务表现亮眼,我们基于此上调了公司2022至24年盈利预测。公司2022EP/B
王德坤
1.20x, 处近 5 年平均值附近, 考虑到投行、资管增长潜力较大, 维持“买入-A”。
相关报告
广发证券:投资业务收入同比-67%,业绩下
财务数据与估值
广发证券: 自营收入激增 10 倍、业务大幅改
广发证券: 经纪、投行业务改善, 投资仍是
财务报表预测和估值数据汇总
资产质量
风险加权资产
不良贷款率
资本充足率
正常类
一级资本充足率
核心一级资本充足率
关注类
资产负债率
次级类
拨备覆盖率
负债权益比
生息资产
计息负债
净息差
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司