医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 45.72元
激励费用影响利润表现，销售积极装机量提升
市场数据(人民币)
10 月 27 日,公司公布 2021 年三季度业绩,前三季度营业收入 18.94 亿元
(+19%); 扣非归母净利润 6.01 亿元 (-6%); 单三季度营业收入 6.68 亿元
(+7%); 扣非归母净利润 2.18 亿元 (+6%)。
相关报告
整体业绩保持稳健，扣除股权激励及汇兑损益影响利润同比增长。公司三季
1.《海外装机超预期,国内 X8 带动试剂
度去年同期海外新冠试剂销售高基数，叠加国内多地散发新冠疫情影响正常
经营,在此情况下,公司前三季度整体收入仍呈现20%的稳健增长,体现业
务强劲韧性。此外,因 2020 年限制性股票激励计划需分摊的股份支付费用
2.《内生增长强劲,发光试剂线不断丰富
为 1.69 亿元, 扣除股份支付和汇兑损益影响后, 公司 2021 年前三季度税后
经营性利润同比增长 8.18%。
3.《业绩内生增长优异,全球装机迅速提
销售政策积极装机量扩大，三甲医院覆盖率提升。受国内外仪器销售政策调
整带来的仪器及配套软件的毛利率降低影响，前三季度公司主营业务毛利率
同比下降 7.93%。21 年前三季度,公司完成了全自动化学发光仪器销售/装
4.《激励费用影响表观业绩,内生增长依
机 3527 台, 其中 MAGLUMI X8 实现销售/装机 436 台。截至报告期末, 公
司产品服务的国内市场终端客户数量超 7400 家,其中三甲医院客户数量达
796 家,公司产品的三甲医院覆盖率提升为 50.38%。
研发投入加大,长期增长向好。第三季度研发费用率 8.68%,同比增长
3.08pct,研发投入加大。新品 X6 已处于试产阶段,上市有望更好的满足终
端多样化需求，实现机型全面升级。未来随着仪器装机进入加速期，配套试
剂销量也会相应提升，对业绩增长形成有力支撑。
盈利调整与投资建议
考虑公司三季度业绩, 我们下调公司 21-23 年盈利预测 12.91%、9.66%、
13.34%, 预计 21-23 年归母净利润为 9.91 亿元、13.88 亿元、18.43 亿
元,同比增5%、40%、33%。维持“买入”评级。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
带量采购政策风险;海外中大机型推广不及预期风险;汇率风险;新冠变异
毒株造成疫情反弹风险;收入依赖单一品类风险;原材料供应风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持