2017年8月28日
顺丰控股(002352.SZ)
Hold 持有
何敏亮
票均收入稳定上升,80亿定增落地
结论与建议:
顺丰控股发布半年报:公司 2017 年上半年实现营业收入 321.61 亿元,
同比增长 23. 28%; 实现归母净利润 18. 83 亿元, 同比增长 7. 47%; 扣非
后归母净利润 17.94 亿元,同比增长 5.65%。对应 EPS 为 0.45 元。符合
预期。分季度看,二季度实现营业收入 166.9 亿元,同比增长 21.25%;
归母净利润 11.1 亿元,同比增长 3.49%。并预计:2017 年 1-9 月归母净
利润变动区间 32.5-35.5 亿元,变动幅度-1.22%~7.9%; 对应 Q3 净利润
13.66-16.66亿元,对应变动幅度-11.1%~8.4%。
活跃客户、票均收入齐上升。截至2017/6/30,顺丰活跃月结客户数量为
71.27万,Y0Y+24.03%。其中,销售额百万以上大客户占比持续提升,较
上年同期增长 4.7 个百分点。推动业务量稳定增长,2017H1 顺丰完成快
件量 13.73 亿件, YOY+20.54%; 同时顺丰的票均收入在保持遥遥领先于
行业水准的同时,继续稳定提升,2017H1公司票均收入为23.3元/票,
YOY+2.25%。双因素推动营收较快增长。
然而由于人工及运输成本的上升,2017H1 营业成本 253.47 亿元,
近期评等
YOY+26.78%快于营收,导致毛利率同比下降 2.2 个百分点至 21.19%; 此
外,报告期内收到政府补贴减少,2017H1营业外收入较去年同期减少了
7754万元,YOY-51.2%,因此业绩增速较收入明显放缓。
网络资源、服务质量保持领跑行业。空运方面:截至报告期末，顺丰航
产品组合
万次, 日均近 3000 班次, 上半年航空发货量 51.4 万吨, 顺丰是目前国
内最大的货运航空公司+国内航空货运最大货主;
中转场方面:截至报告期末,顺丰控股拥有 10 个枢纽级中转场,
机构投资者占流通 A 股比例
个综合中转场,139个简易中转场,其中24个中转场已投入使用全自动
分拣系统,最大中转场全自动分拣能力峰值可达 15 万件/小时;
陆运方面: 截至报告期末,顺丰控股自营及外包车辆合计约 2.5 万辆,
股价相对大盘走势
其中冷藏车近900辆;开通干、支线合计8.5万条,其中冷运干支线合
计 372 条。此外,积极寻求与铁总合作,开通高铁线路 33 条,普列线路
52条,陆运网路遍布全国。
报告期间, 顺丰继续保持快递服务满意度、时效行业第一, 申诉率行业
最低,服务质量多年蝉联第一。
80 亿定增落地。顺丰非公开发行 2.27 亿股,扣除发行费用 1.78 亿元后,
亿元)、冷运车辆与温控设备采购项目(29.2亿元)、资讯服务平台建
设及下一代物流资讯化技术研发项目(34.49 亿元)、中转场建设项目
(13.95 亿元),尤其加强在物流空运、冷链物流上的建设,巩固龙头地
位。根据公司 2017/8/5 发布的公告, 截至 2017/7/18, 公司募投项目已
经使用自筹资金预先投入26.45亿元,约为整个募投项目的三成。
业绩预测: 预计申通快递 2017 和 2018 年可分别实现净利润 45.31 亿元
元); 当前 A 股股价对应 P/E 为 48 倍和 41 倍，顺丰是 A 股目前唯一一
家直营模式快递公司，我们看好公司以综合性物流巨头为目标的长期发
展,目前估值较高,维持买入的投资建议。
. . . . . . . . . . . . . . . . .
表 1: 顺丰控股募投项目计划及进度
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群益证券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。