国金叶菜
顺丰控股 (002352.SZ)
快递物流
评级: 增持
公司点评
市场价格 (人民币): 51.45 元
单票收入回升，智慧物流引领未来
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
2,500 业绩简评
2,000
公司 2017 年上半年实现营业收入 321.6 亿元, 同比增加 23.3%: 实现归属
1,500
上市公司股东净利润 18.8 亿元, 同比增加 7.5%; 基本每股收益 0.45 元。
1,000
经营分析
业务量增速趋缓,单票收入止跌回升:伴随快递行业增速放缓,加之顺丰坚
持中高端定位,公司业务量增速下降更为明显,同比增长 20.5%,市占率自
2016年的8.2%下降至7.9%。不过公司单票收入为23.30元, 相比2016年
元,且相比2016年全年减少0.12元。另外,公司快递服务满意度连续8年
蝉联第一，优质服务与中高端市场行业领先的品牌溢价优势开始显现。
新业务发展迅猛,控制成本毛利率提高:2017年上半年,公司重货、冷
相关报告
运、国际业务营收分别同比增长 99.7%、85.6%、39.5%, 继续保持高速增
1.《业绩增速大幅放缓,转型综合物流具备
长，营收占比达到 11.4%。以上业务的发展，将有效提升一体化综合物流解
决能力，支撑连接客户产、供、销、配环节,加强供应链管理效率,降低客
2.《业绩超承诺利润,紧控成本提升盈利能
户物流费用。成本方面,在油价和人工成本上涨的背景下,2017年 H1 速运
物流业务毛利率下降 2.1pts, 致使公司净利润增速低于营收增速。不过公司
3. 《顺丰更名,物流王者浮出水面-鼎泰新材
开始通过科技创新，比如智能接驳柜、丰迷运单、智能客服、智慧包装、全
公司点评》，2017.2.24
自动分拣系统等,成功降低经营成本,2017Q2 毛利率达到 22.2%,相比
4.《顺丰:快递物流行业的真正王者-鼎泰新
2016年全年和 2017Q1 分别提高 2.7pts 和 2.2pts。
变更募集资金用途,集中发展智慧物流:公司同时发布公告,变更部分募集
亿元。依托强大的干线运输能力、发达的信息系统，集中建设智慧物流，我
们认为这有助于打通物流全产业链,融合仓配、重货运输、供应链金融等,
向综合物流服务商转型，具备前瞻性。综合考虑公司规模、运营模式、品牌
口碑、发展趋势，顺丰是最有可能崛起为世界级巨头的企业。
投资建议
顺丰精准定位中高端市场, 转型综合物流服务, 预计可能率先脱颖而出, 成
为行业寡头; 但短期快递行业增速趋缓, 高端商务需求增长更低, 叠加公司
苏宝亮
(8610)66216815
资本开支增加,净利润增速将低于10%,预计公司2017~2019年EPS分别
为 0.92/1.08/1.37 元,对应 PE 分别为 56/48/38 倍,维持“增持”评级。
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
快递行业整体增速放缓、快递行业竞争激烈、人工成本或油价大幅上升等。
附录: 三张报表预测摘要
聚源数据
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除, 预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼