2024年02月02日
中国核电 (601985.SH)
-核电装机确定性高增 新能源带来第二增长
买入(首次覆盖)
投资要点:
刘晓宁
年底拥有核电装机 25 台，装机容量 2375 万千瓦，主要位于浙江、江苏、福建、海南。除此之外，公司
$1350523120003
2020 年收购中核汇能切入新能源赛道，截至 2023 年底公司拥有新能源风光在运装机容量 1852 万千瓦，
其中风电 595 万千瓦、光伏 1256 万千瓦，全年新增新能源装机 6GW，为公司全年利润增长奠定基础。
联系人
刘晓宁
在建、核准待建核电装机共 15 台，核电陆续投产将保障公司十四五-十五五确定性的高增长。
“十四五”
$1350523120003
以来随着电力供需持续偏紧，核电审批明显加速，2022 年及 2023 年各审批 10 台核电机组，创下历史新
高。目前公司在建核电机组 9 台，核准待建 6 台，考虑到核电建造周期，预计 2024-2030 年公司将保持
市场表现:
核电装机稳定增长。按照核电建造周期需要 60 个月进行考虑，预计 2024 年公司将投产 1 台核电（漳州
１号），2025 年投产１台（漳州２号），2026 年投产２台（田湾７号、海南小堆），2027 年投产４台
(徐大堡 3 号、4 号、田湾 8 号和三门 3 号) ， 2028 年投产 1 台（三门 4 号），另外公司拥有核准待建
6 台核电机组，分别为漳州 3、4 号，徐大堡 1、2 号、金七门 1、2 号，预计这些机组有望在今明两年陆
续开工, 2029-2030 年陆续投产。
\triangleright
华龙一号盈利良好，未来单位装机盈利有望持续提升。过去核电盈利稳定，ROE 基本维持在 20%左右。
2018 年三门核电（AP1000 技术）投产，受工期延误影响，工程费用大幅增加，项目投产以来收益率持
相关研究
续低于二代机组，拖累公司整体盈利表现，导致市场担忧三代核电盈利状况。未来新增三代技术均以华龙
一号为主，目前造价在 16000-17000 元/干瓦，折旧年限 35 年，未来随着设计优化、设计固化，建设期
的经验反馈核缩短建造期，以及一些大型装备的规模化建设，预计三代核电成本持续下降，单位装机利润
亿元，对应 5.32 亿元/GW，考虑到福清 6 号机组于 2022 年 4 月投产，华龙一号的实际盈利水平更高。
末新能源装机达到 3000 万千瓦，为了完成此目标，公司 2021-2023 年分别新增装机 3.6、3.7、6GW，
装机发展持续提速，目前公司拥有在运新能源装机 1852 万千瓦，在建装机接近 10GW，考虑到新能源
1-2 年的建造周期，预期公司新能源增长目标将如期完成，在核电投产空档期为公司提供持续业绩增长。
盈利预测与估值：我们预计公司 2023-2025 年分别实现营业收入 739.19、781.03、825.35 亿元，同比
增长率分别为 3.7%、5.7%、5.7%，实现归母净利润分别为 102.51、114.15、124.83 亿元，同比增长
率分别为 13.8%、11.4%、9.4%。当前股价对应的 PE 分别为 15、14、12 倍。公司利润主要由核电业务
贡献，因此我们选取中国广核、长江电力、华能水电、川投能源作为可比公司进行估值，公司估值水平低
于可比公司，考公司历史分红率，假设 2023-2025 年分红率为 36%，则 2023-2025 年公司股息率分别
为 2.3%、2.6%、2.8%（扣除永续债利息），首次覆盖给予“买入”评级。
投资案件
投资评级与估值
公司作为中国核工业集团旗下核电运营平台,拥有在建、核准待建核电装机15台,
在建新能源装机约 10GW，十四五-十五五增长可期。 我们预计公司 2023-2025 年分别
实现营业收入 739.19、781.03、825.35 亿元，同比增长率分别为 3.7%、5.7%、5.7%，
实现归母净利润分别为 102.51、114.15、124.83 亿元, 同比增长率分别为 13.8%、
11.4%、9.4%。当前股价对应的 PE 分别为 15、14、12 倍。公司利润主要由核电业务
贡献, 因此我们选取中国广核、长江电力、华能水电、川投能源作为可比公司进行估值,
公司估值水平低于可比公司，考公司历史分红率，假设 2023-2025 年分红率为 36%,
则 2023-2025 年公司股息率分别为 2.3%、2.6%、2.8% (扣除永续债利息), 首次覆
盖给予“买入”评级。
关键假设
1) 2024、2025 年公司按期投产漳州 1、2 号机组, 上网含税电价 0.43 元/千瓦时
2) 2024-2025 年公司新增风电装机分别为 200、300 万千瓦，新增光伏装机分别
为 400、400 万千瓦，上网平均含税电价为 0.32 元/千瓦时
投资逻辑要点
公司是中国核工业集团旗下核电运营平台,现有核电装机 2375 万千瓦,主要位于
浙江、江苏、福建、海南，现有在建、核准待建核电装机共 15 台，考虑到核电建造周
期 5-6 年，这些核电机组将在 2024-2030 年陆续投产，为公司每年带来稳定的业绩增
量，而对于市场过去担心的三代核电盈利问题，未来随着华龙一号国产化率的提升和造
价的降低，华龙一号机组的盈利有望持续提升。在新能源方面，2021 年以来公司新能
源装机持续增长，2021-2023 年分别投产新能源装机 3.6、3.7、6GW，装机发展持续
提速,目前公司拥有新能源在建装机约 10GW,预计将在未来两年陆续投产,在核电投
产空档期为公司提供持续业绩增长。
公司核电新增装机投产进度不及预期;新能源电价较低。
图表目录
中核集团旗下核电运营平台, 加码新能源快速增
中核集团旗下核电运营平台，核电、新能源齐发展。中国核工业集团（简称中核集团），
是国内拥有完整核燃料循环产业链的企业，持有从天然铀的开采、到后端乏燃料处理的全
部资质，并拥有完整的核科技工业体系。公司为中核集团旗下负责核电、清洁能源项目的
核心上市公司，拥有核能、非核清洁能源、敏捷端新产业等三大产业。 截止 2023 年底，公
司拥有控股核电在运机组 25 台，装机容量 2375 万千瓦，拥有新能源风光在运装机容量
1851.6 万千瓦，其中风电 595 万千瓦、光伏 1256 万千瓦。
图 1: 中核集团产业链结构与上市平台业务
核技术
核设备制造
公司当前拥有八大核电基地，厂址主要位于辽宁、江苏、浙江、福建、海南。主要包
括: 1) 辽宁徐大堡核电基地: 规划 6 台机组，其中徐大堡 3、4 号在建，2023 年新增审
号 2026 年投运, 8 号 2027 年投运。3) 浙江秦山核电基地: 一共 9 台, 已全部投产, 其
中秦山 1 核 2021 年起延寿 20 年。4) 浙江三门核电基地: 一共 4 台, 1-2 号已全部投运,
3-4号 2021年底核准,目前处于在建状态。5)浙江金七门核电基地:2023年新增厂址,
2023 年 12 月审批 1、2 号机组。6）福建福清基地: 一共 6 台核电机组,已全部投运。7）
漳州核电基地：一共两台核电，目前都属于在建，预计 1 号 2024 年投运，2 号 2025 年投
运。8)海南昌江基地:一共2台核电机组,已全部投产。
核电基地
控股装机 (万千瓦)
开工日期
投产日期
电厂名称
新能源十四五快速增长,当前装机 18.5GW。公司的新能源业务主要依托于中核汇能,
2020 年公司收购中核汇能 100%股权，2022 年完成对中核汇能的增资引战，股权比例降
至 70%。进入十四五以来，公司新能源装机快速增长，当前公司拥有新能源风光在运装机
容量 1851.6 万千瓦, 其中风电 595 万千瓦、光伏 1256 万千瓦, 3 年 CAGR 分别为
69.0%/54.5%/52.2%。2022 年中核汇能净利润达到 17.63 亿元, ROE 达 8.2%; 2023 年
上半年实现净利润 16.15 亿元。
光伏合计
2. 核电机组陆续投产 新能源开辟第二增长曲线
2022、2023 年全国均审批 10 台核电机组，意味着在电力供需偏紧背景下核电审批
加速。福岛核事故后，我国核电审批曾长期停滞，直到2018年底核电审批重启。“十四五”
以来随着电力供需持续偏紧，核电审批明显加速，2022 年及 2023 年各审批 10 台核电机
组，创下历史新高。目前我国核电发电量占比显著低于发达国家，随着核电审批常态化，
核电将进入长期成长通道。
公司当前在建核电机组9台，核准待建6台，考虑到核电建造周期，预计2024-2030
年公司将保持核电装机稳定增长。 按照核电建造周期需要 60 个月进行考虑，预计 2024 年
公司将投产 1 台核电 (漳州 1 号) , 2025 年投产 1 台 (漳州 2 号) , 2026 年投产 2 台 (田
湾 7 号、海南小堆），2027 年投产 4 台（徐大堡 3 号、4 号、田湾 8 号和三门 3 号），
2028年投产1台(三门4号)，另外公司拥有核准待建6台核电机组，分别为漳州3、4
年陆续投产。
过去核电 ROE 维持在 20%左右,未来重点关注三代核电盈利。从过去核电子公司 ROE
表现来看，历史核电机组盈利稳定，近几年 ROE 基本维持在 20%左右。2018 年，全球首
堆 AP1000 技术三门核电投产，受工期延误影响，工程费用大幅增加，造价超概算严重，
该项目投产以来收益率持续低于二代机组，拖累公司整体盈利表现。
元/干瓦，折旧年限 35 年，未来随着设计优化、设计固化，建设期的经验反馈核缩短建造
期，以及一些大型装备的规模化建设，预计三代核电成本有望下降至 12000 元/千瓦，盈利
持续提升。从公司福清核电（全球首堆华龙一号）的表现来看，2022 年福清 5、6 号机组
实现净利润 12.34 亿元，对应 5.32 亿元/GW，考虑到福清 6 号机组于 2022 年 4 月投产，
华龙一号的实际盈利水平更高。
公司规划十四五末新能源装机达 30GW, 现有在运装机 18.5GW, 在建装机 10GW。
根据公司公告，公司规划十四五末新能源装机达到 3000 万千瓦，考虑到 2023 年底公司在
运装机 1852 万千瓦，在建装机接近 10GW，预期公司新能源增长目标将如期完成。
3. 盈利预测及估值
根据核电在建情况和新能源储备,我们对公司的核心假设如下:
1) 2024、2025 年公司按期投产漳州 1、2 号机组，上网含税电价 0.43 元/千瓦时
2) 2024-2025 年公司新增风电装机分别为 200、300 万千瓦, 新增光伏装机分别为
400、400万千瓦,上网平均含税电价为 0.32 元/千瓦时
年来股利支付率维持在35%以上，上市以来公司累计现金分红169亿元。
图 6: 2015-2022 年公司分红统计
在上述假设下, 我们预计公司 2023-2025 年分别实现营业收入 739.19、781.03、
825.35 亿元，同比增长率分别为 3.7%、5.7%、5.7%，实现归母净利润分别为 102.51、
114.15、124.83 亿元，同比增长率分别为 13.8%、11.4%、9.4%。当前股价对应的 PE 分
别为 15、14、12 倍。公司利润主要由核电业务贡献，因此我们选取中国广核、长江电力、
华能水电、川投能源作为可比公司进行估值，公司估值水平低于可比公司，考虑公司历史
分红率，假设 2023-2025 年分红率为 36%，则 2023-2025 年公司股息率分别为 2.3%、
2.6%、2.8% (扣除永续债利息) , 首次覆盖给予“买入”评级。
1) 公司核电新增装机投产进度不及预期。目前三代核电建造周期维持在60个月左右，
但也可能因为部分原因工程延期。
2) 新能源电价较低。目前各省电力市场化进程加快,部分省份现货市场开始运行,新
能源由于出力不可控，参与市场化交易可能导致电价下浮。
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
本报告是机密文件，仅供华源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的签约客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为本公司客户。本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。客户应对本报告中
的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨
询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司均不承担任何法律责任。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的
版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任
何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意
见及建议不一致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。
销售人员信息
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入 (Buy)
: 相对强于市场表现 20%以上;
增持 (Outperform)
: 相对强于市场表现 5%~20%;
中性 (Neutral)
: 相对市场表现在 - 5% ~ + 5%之间波动;
减持 (Underperform)
: 相对弱于市场表现 5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好 (Overweight)
： 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral)
: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (Underweight)
: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
: 沪深 300 指数
本报告采用的基准指数