海医药(601607.SH)
【联讯医药公司点评】上海医药（601607）: 并购康德
乐中国,规模排名跻身行业第二
投资要点
2017年11月16日
♦ 重大事件
首次评级)
上海医药(601607)公告, 其公司下属全资子公司 Century Global 于 2017 年
11 月 15 日与康德乐开曼就收购康德乐马来西亚 100%股权事宜签署了购股协
议，进而通过康德乐马来西亚间接拥有其于香港及中国境内设立的康德乐中
医药行业研究组
国。本次交易基本收购价格为 12 亿美元,最终收购价格预计约为 5.57 亿美元。
◆ 并购康德乐中国，协同战略意义大于短期业绩贡献
康德乐中国是我国第八大医药流通商,截止6月30日财年的营收规模为255
亿元,净利润 1.3 亿元左右,上海医药耗资 5.57 亿美元(折约 37 亿元 RMB)
研究助理: 李志新
并购后,营收规模超越华润,跃升为全国第二大医药流通商。康德乐中国营收
和利润规模分别为上海医药的 21%和 4%(2016 年全年), 运营利润率较低(仅
0.5%), 我们认为收购康德乐中国协同战略意义大于短期业绩贡献, 具体体现
股价相对市场表现(近 12 个月)
点在以下几点:
网络布局: 强化既有,填补空白。本次收购强化了公司在上海、北京、浙江等
核心市场的网络深度，覆盖更多终端医疗客户，同时拓展了天津、重庆、贵州
等空白区域，使公司分销网络扩展到 24 个省份，加速了到 2020 年覆盖全国
28 个省份的发展步伐。
进口药品代理业务: 行业地位跃居第一。康德乐中国是国内最大的进口医药品
代理商之一，进口药品的总代理品种数将跃居行业第一，成为中国最大的进口
盈利预测
药品代理商和分销商。
家 DTP 药房,加上公司原有 40 余家 DTP 药房,打造中国优质 DTP 专业品牌
连锁药房,巩固公司在 DTP 药房的领先地位。
特色第三方药械物流服务:康德乐在全国拥有仓储总面积约为 14.6 万平方米,
冷藏存储容量约为 7000 平方米; 为医疗机构提供技术驱动的解决方案和端到
端的供应链管理。并购之后，上海医药增强了药械领域的物流服务。
相关研究
◇ 两票制全国全面落地在即，短期调拨业务受影响，长期受益行业整合
据我们9月份统计,除港澳台外我国其余省、直辖市、自治区已经悉数出台相
关两票制执行方案公文, 其中 25 个省市明确限定最后全面执行具体时间表。
两票制 2018 年底全国全面落地执行在即。短期来看,流通行业的商业调拨业
务不符合两票制原则,上海医药分销业务中调拨业务占比约 35% 左右,未来存
在逐渐缩减趋势，但调拨业务利润率较低，对整体利润端影响有限。两票制和
对配送商的遴选，促进行业集中度提升，有利于上海医药等大型流通商挟政策
之便行整合之事,长期受益行业整合。
♦ 盈利预测
考虑康德乐并表影响(我们预计在2018年并表),我们预计上海医药2017-2019
年营收分别为 1331/1752/1966 亿元, 增速为 10.2%/31.6%/12.2%, 归母净利
润分别为 35.9/41.0/48.1 亿元,增速为 12.4% /14.4%/17.2%, EPS 分别为
1.33/1.53/1.79 元,对应当前股价市盈率分别为 19X/16X/14X 倍,给予“增持
评级”。
并购资产业绩不及预期; 商誉减值风险; 流通业务竞争加剧; 财务成本上升。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的