买入 (首次)
2020年08月30日
中国建筑（601668）建筑装饰
经营稳健、低估值，看好长期投资价值
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2020 年上半年实现营业收入 7281.9 亿元,同比增长 6.2%;
实现归母净利润 198.4 亿元, 同比下降 2.3%。 EPS 为 0.47 元。
经营业绩稳中有进, 订单规模稳步增长: 2020 年集团一季度经营受到疫情冲击
较大, 二季度公司经营逐步进入正轨。上半年集团实现营业收入同比增长 6.2%,
归母净利润同比下降 2.3%。其中 Q2 收入 4643.6 亿元，同比增长 19.7%；归
相对指数表现
母净利润 122.7 亿元,同比增长 7.1%。分业务来看,上半年公司房建类业务实
沪深300
中国建筑
现营业收入 4785.3 亿元, 同比增长 7.5%, 占比为 64.9%; 基建业务收入增长
28%
'W^W
2.9%。报告期内新签合同总额同比增长 5.2%至 15101 亿元。其中，房建业务
20%
稳健发展, 新签合同额 10617 亿元, 同比增长 2.6%; 基建业务新签 2,610 亿元,
12%
同比增长 23.6%; 勘察设计 68 亿元, 同比增长 23.2%。1-7 月公司新签合同额
约 17471 亿元, 同比增长 5.3%。
-3%
● 毛利率略微提升，财务、研发费用大幅上升:公司上半年毛利率为 11.0%，同
-11%
20/4
20/6
20/8
比增长 0.9 个百分点;净利率 2.7%,同比下降 0.2 个百分点。公司期间费用率
为 4.3%, 同比增长 1.1 个百分点。其中财务费用同比增长 55.5%, 主要为利息
费用及汇兑损失增加所致;研发费用同比增长175.7%,主要是因为公司持续加
大科技研发投入力度。公司资产负债率 76.0%, 同比下降 0.6 个百分点。
全球建筑工程龙头,具备核心竞争力:疫情期间,中建“火神山”、“雷神山”
建设展现公司硬实力，组织编制相关标准和技术成果填补了国内应急医院快速
建造技术空白,并在境内以及港澳、新加坡等地区累计建设 127 项应急工程项
目，树立了中建品牌形象、进一步打开“一带一路”国际市场。同时，公司是
全国装配式建筑龙头企业, 装配式建筑由于资产占用较传统建筑高, 近年呈现
相关研究
小企业出清市场整体向龙头集中的特点，未来龙头企业将持续受益。
元,对应 PE 为 5.0 倍、4.5 倍、4.1 倍。中国建筑在行业中估值最低,作为全
球工程龙头企业，公司经营稳健、业绩增长稳定，在目前整体市场资金回报低
予“买入”评级。
1 公司是全球建筑龙头企业
中国建筑是我国专业化经营历史最久、市场化经营最早、一体化程度最高的投资建设集团。
同时也是世界最大的工程承包商,公司在房屋建筑工程、基础设施建设与投资、房地产开发与
投资、勘察设计等领域居行业领先地位。
从营收结构来看,公司主要业务为房屋建筑工程、基础设施建设与投资、房地产开发与投
资和勘察设计四大板块, 20H1 营收分别占比约为 64.93%、19.62%、14.90%和 0.55%; 其
中房地产开发与投资业务营收同比增长 12.4%,是营收的主要增长点。从毛利贡献结构来看,
地产和房建这两项业务对公司毛利润贡献较大,毛利占比分别为 41.05%、39.69%;地产业
务销售毛利率达 29.0%,显著高于房建等其他业务。(注:分业务所占比例的分母系公司四大
业务板块数据的直接加总。)
公司近年营收增长较为稳健,从 2015年8,805.77亿增长到 2019年 14,198.37亿,复
亿到 2019 年的 418.81 亿, 复合增长率达到 15.16%。2020 年上半年的营业收入和归母净利
润同比增长率均有所下降,主要是因为一季度业务受疫情影响较大,二季度已恢复往年水平。
2 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:公司房建业务 2020 年受到疫情影响，房建业务收入增速下滑至 10%，随着疫
情影响的消除 2021-2022 年增速回到 15%:
假设 2: 随着公司调整经营结果, 基建业务增长较为迅速, 维持 2019 年近 15%的基建
业务增长速度, 且毛利率保持不变。
基于以上假设，我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
选取建筑业8家市值最接近的国企作为参考,目前平均市盈率为7.4倍,中国建筑在同
类公司中市盈率最低，作为全球工程龙头企业，公司经营业绩增长稳定，且在目前整体市场
资金利率位于低位的背景下公司价值突显,目前估值明显偏低,具有较强投资价值。给予公
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队