增持 (首次)
2017年08月11日
新华保险 (601336) 非银金融
顺势而为回归保障,价值提升转型腾飞
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑:新华保险作为中央汇金旗下唯一控股的保险公司，多年来深耕寿险
市场、建立了完备的营销渠道和产品体系、品牌价值不断提升。近年来公司通
过战略转型逐步摆脱过去依赖规模扩张的粗放经营模式，通过优化险种结构和
缴费方式使公司产品新业务价值保持着 30%以上的增速，盈利能力不断增强。
消费升级打开向上空间,改革政策持续释放红利。一方面,伴随生活水平提高,
相对指数表现
社会消费水平升级给提供风险保障和资产保值的保险市场提供了难得的发展机
遇,保险产品的社会需求空间逐渐打开。另一方面,在金融去杠杆的政策引导
下，以万能险为代表的短期投资理财型保险产品受到政策约束，而以养老健康
险为代表的长期保障型产品则在政策红利的推动下大行其道. 逐渐成为市场主
流险种。在这个过程中，新华保险作为主打健康保障战略的纯寿险标的，将享
受到更大的政策催化作用。
转型推动价值提升,投资风格趋于稳健。转型阶段,公司推动保险产品回归风
险保障，重点推出以年金险、重疾险为代表的养老健康系列产品。在承保端主
动收缩银保渠道保费规模,扩大个险期交保单占比。2016年期交保单金额占比
提高 18 个百分点至 49.7%, 个险渠道保费贡献同比提高 12.5 个百分点至
基础数据
43.4%,整体新业务价值率提升至 22.5%。投资端虽然受市场行情因素影响,
投资收益同比下滑 28.7%, 但净投资收益率提高 0.2 个百分点至 5.1%, 显示出
了较高的投资能力。公司在 2016 年根据市场行情变化适时增配非标资产, 减少
了权益类资产配置,在降低市场波动冲击的前提下也提高了资产收益的稳定性。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.87 元、2.23 元、
相关研究
目 录
图目录
表目录
1 公司概况:央企汇金控股, 纯寿险转型标的
新华人寿保险股份有限公司(简称“新华保险”)是一家成立于1996年9月的全国性大
型寿险企业,总部位于北京市。公司主要从事于人寿保险业务,主要销售传统型寿险、分红
型寿险、万能寿险、投资连结型寿险、健康险及意外险六大类寿险产品。公司第一大股东为
中央汇金投资有限责任公司, 持股总数为 9.78 亿股, 占总股本的比例为 31.34%, 第二大股
东为宝钢集团, 持股总数为 4.71 亿股, 占总股本的比例为 15.1%。2011 年, 公司在香港联
合交易所和上海证券交易所同步上市,股票代码分别为 1336.HK 和 601336.SH。
公司主营业务结构:新华保险主要经营各类个人寿险、团体保险以及资产管理业务。公
司 2016 年实现保险业务收入 1125.6 亿元，同比增长 0.6%。其中按险种划分下的分红型保
险保费收入为 490.3 亿元,占比 43.6%居第一位;其次为传统型保险收入 386.8 亿元,占保
年一季报最新数据显示的按渠道划分下的个险渠道保费收入达到 290.8 亿元, 同比增长
27.61%, 在保费收入中的占比 78.1%; 而银保渠道在结构调整的背景下主动收缩趸交保险
产品,保费收入同比下滑67.7%至74.9亿元,在总保费收入中的占比降至20.1%。
2017 年一季报显示，公司实现营业收入 446.0 亿元，同比下滑 19.3%。其中，已赚保费收
入 367.1 亿元, 同比下滑 20.3%; 投资净收益 76.5 亿元, 同比下滑 17.6%。作为纯寿险上
市公司,新华保险自 2015 年提出战略转型计划以来,主动收缩银保渠道趸交保险产品的保
费规模，重点发展个险渠道长期期交保险业务。虽然保费收入增速同比出现滑坡，但公司通
过优化险种结构和缴费方式来提升产品业务价值，实现了保险业务的长期稳健增长。在投资
收益方面，由于保险公司的配置资产主要为债券、股票等各类金融资产，受资本市场行情波
动影响较大,业绩弹性较大。但综合公司过往业绩来看,除 2016 年受资本市场影响下滑较
大以外,公司其余年份基本保持着 10%以上的营收增速和 30%以上的净利润增速,显示出
较强的盈利能力。
2 行业分析:外部环境向好,政策催化效应明显
2.1 消费升级打开需求空间, 税收优惠释放政策红利
从保险板块发展的外部大市场环境来看, 随着近年经济持续稳健增长, 居民可支配收入
水平不断提高,我国已进入到大众消费的新时代,大众需求、平民消费成为这个时代最为突
出的特点。与过去消费结构相比，城乡居民消费结构正在由生存型消费向发展型消费升级、
由物质型消费向服务型消费升级、由传统消费向新型消费升级、并且这一升级的趋势越来越
明显,速度越来越快。在2014-2016年三年间,我国人均可支配收入平均增速为8.47%,基
本保持着稳健增长趋势。但从消费支出结构来看,在 2017年一季度,以食品和衣物为代表
的物质型消费增速仅为 3.59%和-2.10%; 而以医疗保健和娱乐教育为代表的服务型消费增速
分别为 15.08%和 12.50%, 增速远高于物质型消费, 表明我国当前正式进入消费升级时代。
在消费升级的过程当中，保险产品作为提供风险保障和资产增值的金融服务，其社会需
求主要取决于社会结构中中产阶级的人口规模和财富资产,这部分人是购买保险产品和服务
的主要客源。根据全球著名投资银行瑞信研究院发布的全球《2015 年度财富报告》显示,
中国中等收入群体的人数达到 1.09 亿人，财富规模达到 7.34 万亿美元。报告还预计，未来
5年,中国财富仍将继续以9.4%的速度逐年递增。按此类推到2020年我国中产阶级人数将
达到 1.71 亿人，中产阶级财富将达到 11.5 万亿元。中产阶级人数和规模的持续提升为保险
产品的市场销售打开了广阔增长空间。对照国际保险市场的发展水平，虽然我国是目前全球
发展最快的寿险市场之一，然而直到 2015 年底，我国保险市场的保险密度和保险深度仍仅
为 272 美元和 3.59%，距离同期全球保险市场的 621 美元的保费密度和 6.2%的保费深度还
存在着不小差距。因此从行业发展角度来看，保险产品也有着巨大的增长潜力。
而从政策方面来看，监管层在推进保险行业快速发展的政策制定上不遗余力。在过去三
年当中先后推进了人身险三大险种的费率改革和商业车险费率改革，使人身险保费增速空间
得到释放，财产险费率拟定更加科学。在促进保险产品回归保障主业的思路指引下，监管层
在去年出台了健康险税收优惠政策，并在今年7月1日由试点地区向全国铺开。而在6月
21日国务院常务会议上, 又确定了加快发展商业养老保险的措施, 从三个层面加快发展商业
养老保险的措施，一是支持商业保险机构为个人和家庭提供差异化养老保障，发展老年人意
外伤害、长期护理等养老保险，建立医养结合等养老服务保障体系。二是确保商业养老保险
资金安全可靠运营。鼓励商业养老保险资金兴办养老机构。三是落实国家支持保险和养老服
务业发展的相关财税政策，加快个人税收递延型商业养老保险试点，支持商业养老保险机构
参与基本养老保险基金管理。商业养老保险制度的建设完善，尤其是税收递延养老保险的推
广实施，有望在未来5年给保险行业带来千亿级别的保费增量，给保险机构的产品结构和盈
利方式带来一定改变。
2.2 监管强化力促回归保障，行业回归强者恒强格局
过去一年是金融行业去杠杆政策持续深化的一年，保险监管层对于行业监管力度加强，
在产品端、投资端和公司治理方面都出台了一系列政策法规规范保险公司的经营活动。产品
端, 自 2016 年 3 月份出台了对中短存续期产品的限制措施之后, 在 2017 年 5 月份又出台
了规范两全、年金保险等快速返还型产品设计行为。投资端，通过推行新的第二代偿付能力
监管体系对保险企业的投资风险进行引导控制，对部分中小险企的激进举牌和跨界并购行为
强化监管，引导险资支持实体经济建设。在一系列监管法规的约束引导下，保险行业的经营
重点逐渐回归保障主业，行业风险因素明显下降。
在行业强监管政策引导下，前期依靠理财型万能险抢占市场的部分中小险企面临的现金
流压力开始显现，险种结构面临调整压力，业务扩张步伐收到限制。而大型上市险企由于自
身经营风格较为保守，注重资产负债久期管理，因而在行业风格回归保障的趋势下，可以凭
借自身多年的渠道品牌优势和在产品费率拟定方面所积累的大数据经验在市场竞争中处于
优势地位。统计数据显示,2017年以来行业市场集中度逐步抬升,大型保险公司在市场份
额中的占比提升较快,仅前五个月,保险行业公司 CR5 就相较于 2016 年底提升 4.53 个百
分点至 53.85%, 这表明行业竞争正逐渐向着强者恒强的格局迈进。
2.3 利率上行利差上升,准备金计提压力下降
2017 年一季度的行业开门红阶段,由于监管强化了对理财型万能险产品销售的政策约
束, 再加上资本市场投资观望情绪浓厚, 部分保险企业下调了理财型保险产品的预定利率,
行业整体融资成本较去年同期有所下降。承保端的资金成本下降，使保险企业在产品设计和
资产配置方面的弹性空间加大，配置资产更加多元化。而同期市场利率上升势头明显，提振
了保险企业资产再配置收益预期，保险企业的利差收益在 2017 年料将放大。
此外，利率上行带来的准备金计提压力下降也是保险企业在下半年面临的积极因素。折
现率越高,保险公司对保险合同负债所需要的准备金会减少。反之,折现率越低,保险公司
的准备金计提需要更多才能满足对保险合同的负债需要,而准备金计提的越多,对保险公司
的会计报表利润侵蚀就越大。根据 2009 年保险公司制定执行的新会计准则, 险企传统险准
备金折现率=750 天移动平均的 10 年期国债到期收益率+(<120bps 的溢价)。在 2017 年保
监会下发的《关于优化保险合同负债评估所适用折现率曲线有关事项的通知》中，新规对保
险合同负债评估所使用的折现率曲线组成部分,基础利率曲线和综合溢价,分别作出了优化
和调整,将基础利率由750日移动平均国债收益率曲线,变更为按不同时间期限划定的三段
曲线:750日移动平均国债收益率曲线(20年以内)、终极过渡曲线(20年至40年)和终极利
率(40年以上)。综合溢价的确定可以考虑税收、流动性效应和逆周期等因素,溢价幅度最高
不得超过 120 个基点。三段式折现率曲线的划分将在一定程度上提高折现率，减少准备金提
取,释放利润空间。
在近年利率下行过程中，由于对险企净利润的影响体现滞后，传统险准备金折算率在
2016 年出现较大降幅, 进而提升各家险企的传统险准备金计提数额, 对险企财务报表中的
税前利润产生负面影响。根据 2016 年上市险企年报数据显示，若其他变量不变，折现率假
设比当前假设减少 50BP, 将对险企财务报表中的税前利润产生超过 250%的负面影响, 对
险企的内含价值构成约8%的负面影响。自2016年10月份以来,10年期国债利率迎来向上
拐点,如果按照当前3.67%的收益水平不变进行推算,预计准备金折现率将在三季度后迎来
向上拐点，险企年底和 2018 年的准备金计提数额将有所下降，利好险企释放利润。
3 公司分析:转型推动价值提升,投资风格趋于稳健
3.1 聚焦期交业务,提升产品业务价值
一般来说，决定保险公司未来能否从保单收入中获得长期稳定收益的根本动力在于保单
收入中所含的新业务价值。新业务价值率越高的保单，保险公司能从该保单中获得的预期收
益越大。而期交保单产品由于在漫长的保险期间内能够提供持续稳定的现金流入，而且从准
备金的角度降低了保险公司的资本金占用，因此具有更高的新业务价值率。有鉴于此，新华
保险在 2015 年提出了战略转型计划后，主动收缩趸交保险业务规模，重点发展长期期交保
险业务来提升产品新业务价值。数据显示，过去一年多来新华保险的保费增速相比同业下滑
较快, 但公司保单的新业务价值率却从 15.0%提升至 22.4% 。公司 2016 年实现期交业务保
费 236.85 亿元，同比增长 41.3%，大幅超越公司整体保费增速。而首年期交保单在保费新
单中的占比提升至 49.7%, 较上一年度提升 18 个百分点, 其中十年期以上的期交保单收入
增长 23.2%至 141.34 亿元。由期交业务引领增长，续期业务拉动发展的转型成果已经初现
亿元。虽然公司保费增速下滑,但在转型战略指引下的保险产品业务价值却在持续提升,而
这才是决定保险公司未来能否长期获得稳定收益的根本动力。2017 年我们认为随着公司产
品结构转型完成，业务结构中的新业务价值将持续提升，利好公司未来经营稳健及业务良性
增长。
此外, 由于新华保险过去高速发展银保渠道的理财型万能险业务, 致使公司 2014 年、
2015 年保险产品退保率居高不下。进入到 2016 年后, 随着前期银代分红险保单满三、五年
高峰期已渡过，且公司从战略层面主动压缩中短存续期产品销售规模，2016 年起公司退保
压力逐步缓解。2016年新华保险退保金额437.77亿元,同比下降19.43%,拉低退保率2.4
个百分点至 6.9%, 公司存量保单质量进一步提升。
3.2 回归风险保障, 主打年金健康险种
从险种特点来看，一般理财型保险产品具有重投资轻保障的属性，对于消费者来说更加
的市场吸引力只有提高预定收益，牺牲自身利差收益才便于销售，因此一般是作为冲规模、
抢市场时才会主推的险种,且在市场行情平淡时对险企的利润贡献较低。而保障型产品由于
主要满足的是客户的风险保障需求,对投资利率的敏感程度较低,因此对于保险公司来说更
容易凭借较低的利率成本来获取长期稳定的资金流、帮助其提升利差收益空间、因此是保险
公司追求业绩长期稳健增长的险种。
新华保险在启动战略转型以来，在险种布局方面重视风险保障，大力发展利润率较高的
长期保障型险种。在 2016 年主推年金保险和健康险产品,促进产品回归保障和服务客户的
功能。其中，健康险的保费收入贡献已经达到 235.1 亿元, 同比增长 42.3%, 在总保费中的
占比达到 20.3%. 较上一年度提升 5.52 个百分点。根据公司 2016 年报显示,公司推出“惠
福宝”、“惠鑫宝”两款年金产品,配合传统热销的分红型年金保险“福享一生”,合计取得
了 337.5 亿元的保费收入, 占全部保费收入的比重达到 30%。另一方面, 公司重点布局的“健
康无忧”和“健康福星”两款重疾险也取得了 103.8 亿元的保费收入, 拉升了产品业务规模。
3.3个险新单增长强劲,代理人产能提升
由于银保渠道的中介费用较高，且服务模式相对简单，因此比较适合推销短期趸交的理
财型保险产品。渠道保费规模扩张迅速但盈利能力较弱，并不符合当下保险公司提升保单新
业务价值率的发展趋势。新华保险在战略转型过程中,主动收缩银保渠道的趸交保险业务,
大力发展个险渠道。至 2016 年末，公司个险渠道保费收入同比增长 28.0%，达到 206.8 亿
元,占新保单保费收入的比重已经攀升至达到 43.4%,较上一年度提高 12.5 个百分点。个
险渠道新业务价值率达到 49.7%，盈利能力明显高于其他渠道。更加可喜的是，公司个险营
销队伍建设成效初显，2016 年公司提出聚焦“高举绩率”和“高产能”队伍建设以来，公
司个险渠道月均举绩率达到 54.1%，同比提升 1.3 个百分点；月均人均产能 5798 元，同比
增长3.8%。个险渠道代理人产能的持续提升为公司新业务价值的持续增长提供了人力保障。
3.4 增配非标资产,提高收益稳定性
新华人寿通过子公司新华资产管理公司经营资产管理业务,公司 2017 年一季度投资资
产总额 6900.6 亿元，同比增长 1.5%。公司在配置策略方面根据市场行情变化灵活调整配置
方向，在 2016 年减少了定期存款的持有量，增配了信托计划、债权计划、理财产品等非标
资产:减配了基金、股票等传统权益资产。调整之后的资产配置风格更加稳健保守,减少了
市场波动对公司业绩的影响程度。公司 2016 年虽然受市场行情波动影响，总投资收益同比
减少 29.2%至 322.8 亿元, 但得益于股权投资分红收入增加以及债权投资收益增加, 净投资
收益同比增长 6.5%达到 321.4 亿元，净投资收益率同比提升 0.2 个百分点至 5.1%，位列上
市险企第二位。
根据上市险企 2016 年报数据显示，新华保险在上市险企中的非标债权资产配置最高，
占总投资资产的比例为 28.56%,同比提升 10 个百分点,债券投资的占比最低,占总投资资
产的比例为 35.69%，定期存款的占比约为 11.75%，较去年同期下降 8.34 个百分点。通过
对比其他三家上市险企的资产配置结构，可以看出新华人寿的资产配置趋于保守，资产的投
资收益率相较于其他险企来说受市场行情影响较小。因此，我们分析随着 2017 年资本市场
投资收益率逐渐回稳,公司投资收益相对2016年或将有所回暖。
4 盈利预测与估值
级的背景下, 保险产品的风险保障功能逐渐被发掘, 社会需求空间被逐渐打开, 而保险营销
代理人产能的提升使保险公司的产品能够迅速打入消费市场，为公司投资活动提供低成本且
资收益水平,同时在中性货币政策环境下,市场短期利率上行改善了险企的资产再配置压力,
扩大保险企业的利差收益的同时还减轻了寿险企业的准备金计提压力，释放险企会计利润。
在保险投资规模不断扩大的背景下，保险投资收益在 2017 年将大概率保持稳中向上的增长
趋势。
关于未来公司成长,我们做出如下假设:(1)未来三年公司保费增速将由负转正并保持
稳健增长趋势。根据公司 2017 年前 6 月份保费收入增速来看,公司仍处于战略转型阶段但
保费规模收缩接近尾声，预计全年保费收入增速将保持在-5%左右，未来随着传统费改产品
年金险的市场占比逐渐提升，健康险、养老险税收优惠政策持续落地，公司寿险业务收入有
望开启快速增长模式, 2018 年和 2019 年保费收入增速预计同比分别增长 10%和 15%。(2)
投资收益率逐步回稳。2017年随着市场行情逐步回暖,公司整体投资收益率有望小幅攀升,
预计全年投资收益率在5.5%左右。(3)新业务价值增速保持35%的年化复合增长速度。基
于以上假设, 我们测算 2017 年至 2019 年年新华保险的归母净利润复合增长率为 19.73%,
基本每股收益分别为 1.87 元、2.23 元和 2.72 元。
根据内含价值估值体系, 我们推算出 2017 年公司每股内含价值约为 48.96 元, 一年新
倍至 2.2 倍, 区间中值为 1.33 倍, 而当前市场情绪回暖, 公司股价的 PEV 倍数为 1.25 倍,
安全边际较高。未来考虑行业利好政策持续落地,市场增长空间巨大,而公司作为市值最小
的纯寿险标的, 受益最为明显, 因此我们认为公司合理的 PEV 倍数应为 1.35 倍, 股价估值
为 66.10 元,对应过去一周的股票均价有 9.2%的增长空间,首次覆盖给予“增持”评级。
转型进度或慢于预期, 资本市场下行或使公司估值面临压力。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队