2019年12月17日
公司点评 ●计算机行业
强强联合，金融行业上云有望实现质的突破
核心观点:
1. 事件
钱劲宇
恒生电子联合阿里云发布了 NewCloud 金融领域云解决方案, 未来将与阿
里云、金融机构、云生态伙伴一起, 开启“云上金融”时代。
2. 我们的分析与判断
1) 行业巨头强强联合, 金融 IT 软件上云有望实现质的突破
联系人
李璐昕
金融行业信息化需求的独特性使得金融行业客户很难直接运用云原生技
术。恒生电子作为兼具技术与业务实力的金融 IT 头部厂商，阿里作为云基础
设施龙头公司，本次合作旨在整合阿里云核心技术能力以及恒生电子 20 多年
来在金融行业的业务积累,帮助金融机构实现 IT 基础设施云化、核心技术互
联网化和应用数据化/智能化,构建数字经济时代面向全社会的智能化基础设
施。我们认为,两者强强联合,有望加速推动金融行业全面上云。
2) 核心系统上云，服务模式转型
本次发布的 NewCloud 云平台遵循云原生思想，推出从底层架构到上层应
用的全栈式技术平台方案, 进一步推动核心系统上云, 在 laaS 层, 屏蔽了底层
硬件的复杂性,在 PaaS 层,基于恒生的 JRES3.0 技术中台的平台解决方案,
提供容器、微服务、分布式、监控、日志、API市场等云基础技术服务能力,
并对金融业务模型进行抽象,提供低代码的高生产力应用开发平台。因此,恒
生 NewCloud 云平台能够有效地提高 IT 架构治理水平, 降本增效, 助力金融
机构更快速地响应业务需求。进一步集成了阿里云在 IaaS 领域的核心技术能
力,为证券、基金、期货等金融机构提供“IaaS+PaaS”的一体化建设和运维服
务,构建下一代数字化金融基础架构,同时统一研发和运行技术栈,促进 IT 服
务模式转变，从而实现整体投入成本降低和交付效率提升。同时，在这个过程
中，恒生电子提供咨询、建设、运维、联合实验室等全生命周期服务，降低金
融机构创新门槛。
3) 金融科技行业景气度维持高位,公司有望受益于政策引导和市场持续改革
央行印发的《金融科技发展规划》提出6大发展目标,标志着金融信息化
发展进入新阶段，公司作为金融科技产业龙头，有望进一步提升发展。从去年
发布的资管新规、理财新规、银行理财子公司管理办法, 到今年 MOM 产品指
引、科创板、股票期权扩容，我们认为,监管规则的变化导致金融 IT 系统功
能更新换代,为金融 IT 市场带来持续增量需求,看好未来发展。
3. 投资建议
我们预计, 公司 2019-2021 年 EPS 为 1.05/1.37/1.75 元, 对应动态市盈率
分别为77/59/46倍,考虑行业景气度高且公司产品竞争力强劲,维持给予“推
荐”评级。
政策落地不及预期的风险, 金融行业上云进度不及预期的风险, 产品推广
不及预期的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受
到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋
取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业
务资格)向其机构或个人客户(以下简称客户)提供,无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖
区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构
或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其
它金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客
户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判
断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本
报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询
证券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报
告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券
不对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告
的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司
提供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，
并无需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河
证券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座