公司点评报告
买入/维持
恒生电子(600570)
信息技术 软件与服务
各业务条线保持较好增长，市场回暖影响作用显现
事件:公司发布 2019 年三季报,实现营业收入 22.97 亿元,同
走势比较
比增长 17.02%, 归母净利润 8.04 亿元, 同比增长 122.86%, 扣非净利
润 3. 17 亿元, 同比增长 36. 12%。
市场回暖下,各业务条线均实现正增长。2019年前三季度,公司
经纪业务实现营业收入 3.27 亿元, 同比增加 13.15%, 资管业务营业
收入7.88亿元,同比增长26.38%,财富业务收入5.33亿元,同比增
长 14. 26%, 交易所业务恢复增长, 同比增加 5. 43%, 银行业务同比增
长 10.23%, 互联网业务实现收入 3.67 亿元, 同比增加 14.33%, 证券
市场回暖下,公司各条线业务均保持不错增速,科创板叠加资管新规
影响下,证券、基金和银行在资管业务的投入加大,同时科创板对经
股票数据
纪业务的影响也逐渐显现。
公司费用支出较稳定，研发投入有增无减。公司费用投入控制得
总股本/流通(百万股)
803/803
当, 销售费用占营业收入比重稳定在30%左右, 管理费用在14%左右,
总市值/流通(百万元)
60,228/60,228
19 年三季度研发费用同比增长 18.76%, 占营业收入的比重为 45.4%,
12 个月最高/最低(元)
100.08/45.18
接近收入的一半。
相关研究报告:
全面推进技术升级，创新业务有望稳步提升。公司互联网创新业
恒生电子(600570)《一季度经营较
务中, 围绕数据、技术和业务三大中台重新布局, 占收入比较较大的
为平稳, 资管、财富和互联网条线
聚源主打数据库产品,数据库合同金额同比不断增加,鲸腾 GTN 平台
发展较好》--2019/04/25
将各项功能拆分为标准化组件、成功打入金融长尾用户市场、亏损有
恒生电子(600570)《深耕金融 IT
望持续收窄。 2019 年 10 月 22 日, 公司与 IHS Markit 成立合资公司,
铸就高护城河, 借政策东风享研发
携手开拓适合国内的债券电子化簿记建档解决方案, 前瞻性探索债券
成果》--2019/02/26
国际化，创新业务布局进一步丰富。
恒生电子(600570)《恒生电子
盈利预测: 我们预计公司 2019/2020/2021 年 EPS 分别为 1. 04 元、
(600570) 2017 年报点评-传统业务
1.27 元和 1.53 元,维持“买入”评级。
稳健增长,创新业务加速落地》
--2018/03/26
确导致 17 系统采购需求的不确定性增强
联系人: 陈小珊
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。