CURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 74.99 元
逻辑逐步兑现, 业绩加速释放
市场数据(人民币)
业绩简评
公司前三季度实现营业收入 22.97 亿元, YoY +17.0%; 实现扣非归母净利
润 3.17 亿元, YoY +36.1%。Q3 单季度实现营业收入 7.73 亿元, YoY
+28.4%; 实现扣非归母净利润 0.6 亿元, YoY +590.5%。业绩符合预期。
经营分析
科创板业务释放业绩叠加整体需求回暖,公司 Q3 单季度营收提速。拆分收
入看, 经纪业务与资管业务的快速增长是驱动公司业绩提速的主因: Q3 单
季度经纪业务营收同增 49.1% (上半年仅 1.0%)，资管业务营收同增 69.3%
(上半年仅 9.1%), 两者合计占主营收入的比重由去年的 42.2%提升至
53.4%。在经纪业务与资管业务的拉动下,资本市场条线占主营收入的比重
相关报告
由 72.0%提升至 76.1%。我们判断资本市场业务快速发展的主要原因一方面
1.《资源配置优化、业绩驱动力足,看好
为科创板业务开始确认收入,另一方面为资本市场回暖、金融机构增加 IT
全年成长-恒生电子中报点评》,
投入,认为公司今年业绩增长的逻辑开始兑现。此外,Q3 单季度创新业务
Q2 业绩加速释放,短、长期发展具
营收增速达 18.8%, 与上半年 12.2%相比也有加速迹象。
备强力支撑-中报业绩预告点评》,
费控持续，长期盈利能力有望进一步提升。公司 Q3 单季度除财务费用以外
3. 《新金融科技巨头的崛起-恒生电子深
的期间费用同增 18.2%, 低于收入增速。拆分来看, 销售费用同增 17.5%,
管理费用同增 19.8%，研发费用同增 18.0%。根据半年报披露的数据分析，
4.《费控持续、政策助力,看好全年发展
人员及薪酬增长是上半年费用增加的主要原因，我们预计此状态在三季度延
续,判断非薪酬费用控制仍在持续,资源配置有望更加优化。长期来看,随
5. 《内部管理提升、外部双轮驱动,走上
着公司规模扩大、规模效应显现,叠加公司主动进行费用控制,公司长期盈
利能力有望得到进一步提升。
全年高增长无忧,长期成长空间有望打开。展望 Q4,科创板业务收入将集
中确认，同时沪伦通、CDR等需求有望启动，另外第三方接入工作预计也
将在今年底启动, 届时也有望带来可观业务增量。长期来看, 行业利好不
断,包括“新十一条”、《金融科技发展规划(2019-2021年)》在内的政策
联系人
相继出台, 利好龙头发展; 同时, 公司创新业务布局广泛, 未来有望充分把
握行业发展趋势、受益行业变革红利, 我们看好公司长期发展。
联系人
投资建议
公司投资收益变动较大,基于 Q3 情况我们调整对公司的盈利预测,预计
19-21 年实现归母净利 11.2/12.2/14.5 亿元(分别上调 11%/7%/9%), 对应
金融机构 ∏支出不及预期;监管政策落地进度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH