恒生电子(600570)
公司研究/点评报告
Q3 单季度营收提速, 积极布局金融科技
一2019 年三季报点评
点评报告/计算机
2019年10月28日
一、事件概述
据公司 2019 年三季报披露,公司实现营业收 22.97 亿元,比上年同期增加
17.02%;实现归属于母公司所有者的净利润为8.04亿,比上年同期增加122.86%;
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润为3.17亿,同比增加36.12%。
二、分析与判断
> Q3 单季度营收提速,看好公司全年业绩增长
公司前三季度实现营业收22.97亿元,比上年同期增加17.02%;实现归属于母
公司所有者的净利润为8.04亿,比上年同期增加122.86%;扣费后归母净利润为3.17
亿,同比增加 36.12%,符合预期。其中本期公司投资收益为 3.91 亿,与公司本期
减持科蓝软件股份获得收益有关。Q3 单季度实现营收 7.73 亿, 同比增长 28%, 相
该股与沪深 300 走势比较
比于 O2 和 O1 单季度增速明显加快。从业务类型来看,资管业务增速最快,同比增
速为 26.38%, 主要得益于科创板相关收入的确认, 预计部分业务仍将在 Q4 季度体
现,看好公司全年业绩增长。
研发投入持续加大。积极布局金融科技
公司前三季度研发费用达到 10.43 亿,占营业收入比重为 45.41%,公司在产品
技术方面上全面推进 Online 技术架构升级,并形成技术中台、数据中台、业务中台
为核心的大中台战略, 持续加大对新产品、新技术的研发投入。金融科技领域是公
司重点的研发方向，在智能客服、智能投研领域持续落地 AI 产品，积极布局自然
语言处理、知识图谱、区块链等应用方面。公司恒生共享账本 HSL 作为区块链技术
实现对接公检法机构进行数据验证已在网信办备案注册。 预计公司将在 AI、区块链
等领域持续加大投入, 新兴产品加速落地。
三、投资建议
执业证号:
S0100519020001
/1.51/1.86 元, 对应当前 PE 分别为 62/50/40 倍。公司作为金融 IT 行业的领军企业,
在金融供给侧改革大背景,金融 IT 业务未来增长确定性强,同时看好公司在金融科
罗戴熠
研究助理:
技领域的优势布局，选取行业可比公司 19-20 年为 89/77 倍，我们维持“推荐”评
执业证号:
S0100119010016
相关研究
政策推进不及预期, 业务发展不及预期
盈利预测与财务指标
1.恒生电子(600570):资本市场回暖或迎
拐点, 持续发力金融科技
2.恒生电子中报业绩预告点评:中报业
绩预告符合预期, 全年看好金融制度革
新带来业绩增长
公司财务报表数据预测汇总
强超廷,民生研究院计算机&教育行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任职于
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。