恒生电子(600570)
政策效应逐步在收入端体现，费用端得到控
2019年10月28日
买入 (维持)
股价走势
事件: 2019年前三季度公司收入 22.97 亿元, 同比增长 17.02%; 归母净利
润 8.04 亿元, 同比增长 122.86%; 归母扣非净利润 3.17 亿元, 同比增长
36.12%。
投资要点
市场数据
■ 政策效应逐步在收入端体现,三季度单季收入端加速。受到资本市场回
暖以及科创板筹备、资管新规政策落地、沪伦通开通等监管政策利好的
影响, 三季度来看公司收入端逐步开始体现, Q3 单季度收入 7.73 亿元,
同比增长 28.42%, 较 Q1 (+11.17%) 和 Q2 (12.49%) 单季度增速提升
明显。分业务看,经纪业务收入3.27亿元,同比增长13.15%;资管业
务收入 7.88 亿元, 同比增长 26.38%; 财富业务收入 5.33 亿元, 同比增
长 14.26%; 交易所业务收入 0.66 亿元, 同比增长 5.43%; 银行业务收
基础数据
入 1.56 亿元, 同比增长 10.23%; 互联网业务收入 3.67 亿元, 同比增长
14.33%。我们认为,上述政策影响带来的收入加速增长 O4 依旧有贡献,
并将延续到明年。
■ 费用端增长继续得到控制,研发投入依旧较大。销售费用和管理费用分
别同比增长 16.98%、11.81%, 验证费用端增长得到较好控制; 研发费
用 10.43 亿元, 同比增长 18.76%, 研发费用占营收比例达到了 45.4%,
相关研究
仍然具有下行空间。前三季度公司经营性现金流净额-0.67 亿元, 去年
同期为-1.03 亿元。
1、《恒生电子(600570): 资本
市场回暖和政策推动营收稳健
■ 创新业务持续突破。互联网业务中，目前收入比例较高的子公司主要有
增长, 创新业务持续突破》
聚源、鲸腾、恒云, 其中聚源发展稳定, 恒云增长较快。鲸腾目前仍处
于战略投入期，但亏损收窄，上半年 GTN 平台总体发展迅速，开放平
2、《恒生电子(600570): 控费
台注册机构超过 2000 家, OPENAPI 服务连接机构持续增加, 收入有明
显上升; 晓鲸智能 KYC 继续得到市场认同和多家金融机构签约; 小营
效果显著, 利润弹性有望持续释
加营销服务规模增长较快, 成为 2019 年央视&中小投服联合举办的“股
放》2019-01-29
东来了”独家技术平台方。
3、《恒生电子 (600570): 费用
进一步优化, 政策逐步落地明年
■ 全面推进 Online 技术架构升级, 打造大中台战略。公司产品全面推进
业务加速可期》2018-10-29
技术架构 Online 转型,全面拥抱互联网分布式架构满足金融机构业务发
展的需要,并形成技术中台、数据中台、业务中台为中心的大中台战略
及相应产品组织调整, 明确了多个平台型产品及其架构升级目标。未来
公司将加大中台产品线的建设,加速核心产品开发和上线。
■ 投资建议: 预计公司 2019-2021 年净利润分别为 8.92/11.89/15.51 亿元,
对应 PE 分别为 74/56/43 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号