恒生电子(600570)点评报告
Q3 单季度业绩提速,各业务线稳健增长
强烈推荐 (维持)
现价:
18.82%
股价空间:
计算机行业
执业编号:
A1310518100002
事件:
行业指数走势
公司发布 2019 年三季报,前三季度共实现营收 22.97 亿元,同比增长
17.02%; 实现归母净利润 8.04 亿元, 同比增长 122.86%; 实现扣非归母净利
润 3.17 亿元, 同比增长 36.12%。其中, 第三季度实现营业收入 7.73 亿元,
同比增长 28. 42%; 实现归母净利润 1. 25 亿元, 同比增长 107. 94%; 实现扣
非后归母净利润 0.60 亿元, 同比增长 590.50%。
点评:
前三季度扣非净利润创历史新高，单季度业绩加速增长。
公司前三季度实现扣非归母净利润 3.17 亿元, 创历史新高; 第三季度营收、
股价表现
净利润均加速增长,为全年业绩增长提供保障。分业务线看:1)经济业务:
前三季度实现营收 3.27 亿元, 同比增长 13.15%, 第三季度营收同比增长
49.14%; 2) 资管业务: 前三季度实现营收 7.88 亿元, 同比增长 26.38%,
第三季度营收同比增长 69.32%;3)交易所业务:前三季度营收同比增长
5.43%, 较上半年增速由负转正, 第三季度营收同比增长 108.78%; 4) 财富
业务:前三季度实现营收5.33亿元,同比增长14.26%;5)互联网业务:前
三季度实现营收 3.67 亿元,同比增长 14.33%; 6)银行业务,前三季度实
现营收 1.56 亿元，同比增长 10.23%；经济和资管业务线第三季度营收大幅
基本资料
提速,主要是此前资管新规、科创板等业务收入在第三季度逐步确认所致。
费用管控持续优化，研发投入继续保持高水平。
公司整体费用率水平基本持平,其中销售费用率同比下滑 0.01 个百分点,
管理费用率同比下滑 0.65 个百分点,财务费用率同比下滑 0.08 个百分点,
研发费用率同比提升 0.67 个百分点。由此可见公司在加大研发投入的基础
上保持整体费用率处于稳定水平，费用管控效果持续优化。
公司盈利预测与估值:
预计 19-21 年营收分别为 39.49、49.16 和 60.32 亿元, 归母净利润分别为
11.14 (+2.44)、13.04 (+2.56) 和14.59 (+1.92) 亿元, 对应 EPS-最新摊
薄分别为 1.39、1.62 和 1.82,对应 PE 分别为 54.09、46.20 和 41.28 倍,
相关报告
广证恒生-恒生电子 (600570) -业绩点评-
荐”评级。
业绩符合预期，大中台战略持续推进
广证恒生-恒生电子(600570)-业绩点评-
公司人员效率显著提升,海外业务高速增
长-2019.04.01
广证恒生-恒生电子 (600570.SH) -公司深
度-金融 IT 行业龙头, 云转型战略助力实现
跨越式发展-2019.02.26
广证恒生-恒生电子(600570)-公告点评-
业绩大幅超预期，主营业务快速增长
附录: 公司财务预测表
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避: 6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内,公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
不保证该信息未经任何更新,也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下,
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州
证券股份有限公司)各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下,投资者阅读本报告时,我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险,投资需谨慎。