工业富联（601138.SH）
公司点评
通信组
多业务发力，数字经济驱动第二增长极
业绩简评
2023年3月14日,公司披露22年年度报告,报告期内实现营收
市价 (人民币): 11.76 元
5118.5 亿元, 同比增加 16.4%; 归母净利润 200.7 亿元, 同比增
加 0.3%; 扣非归母净利润 184.1 亿元, 同比下降 0.9%。业绩基本
相关报告:
符合预期。
1.《业绩增长强劲，横纵拓展加速-工业富联 22 年三季报
经营分析
点评》，2022.10.31
业绩创历史新高, 毛利率环比改善。报告期内, 公司营收同比增
2.《规模效应持续显现、“第二增长极”提速-国金通信-工
长 16.4%, 三大主营业务均实现双位数增长, 其中通信网络设备、
云计算和工业互联网分别实现收入 2962/2124/19 亿元，同比增长
3.《智能制造龙头规模效应持续显现-国金通信-工业富联
分别为 14.4%/19.6%/13.5%。22 年成本端有所承压，全年毛利率
7.26%, 同比增加 1.05 PP. 第四季度毛利率 8.08%环比改善。公
司加大现金分红力度,2018-2020年分红占当年度归母净利润比例
分别为 15. 2%/21. 4%/28. 5%/50%, 22 年再次提高至 54. 4%, 拟派现
金红利 109 亿元。
持续拓宽业务版图，三大主业均实现双位数增长。元宇宙、AIGC
等增量应用拉动算力激增与网络扩容需求，通信设备方面，公司
提供全面的网通产品解决方案,持续深化 Massive MIMO、5G+垂直
应用布局, 5G 设备营收、网络设备营收增长均超过 20%, 并持续
关注下一代通信网络技术。云计算业务中云服务商产品收入占比
持续提升, 22 年超 40%。公司与头部云厂商合作开发的 AI 服务
器迭代至第四代，A1 服务器及 HPC 出货占比增至约 20%。工业互
联网平台中的灯塔工厂、标准软件、云服务三大核心板块均实现
快速增长、并打造世界首座精密机构件加工灯塔工厂。
围绕数字经济主线，看好公司横纵发展开启第二增长极。公司已
实现对数字经济产业五大类范围全覆盖, 营收有望维持双位数高
增。未来横纵联动，纵向有望基于规模效应进一步巩固在供应链、
客户资源的龙头优势，横向基于智能制造及投资战略拓展半导体
等多领域业务，开启第二增长曲线。
盈利预测与估值
亿元)、248.5亿元(原278.1亿元)、278.7亿元,对应PE分别
为 10.3、9.4、8.4倍,维持“买入”评级。
新业务进展不及预期, 毛利率持续下行风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。