工业富联（601138. SH）
AI 打开算力新时代，云计算业务高速增长
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
2022 年公司营收同比增长 16.4%，归母净利润同比增长 0.3%。工业富联由
富士康内四大业务拆分重组形成:通信网路设备、云计算、超精密机构件和
工业机器人。22 年公司实现营收 5118. 50 亿元(YoY +16. 40%), 归母净利润
huhui 2@guosen. com. cn
200.73 亿元(YoY +0.30%)。利润率方面,22 年公司毛利率7.26%(YoY
S0980521080001
S0980521080002
-1. 05pct),净利率 3. 92%(YoY-0. 64pct),销售费用率 0. 21%(YoY+0. 01pct),
管理费用率 0.75%(YoY −0.2pct)，研发费用率 2.26%(YoY −0.2pct)。
22 年云计算业务收入 2124. 44 亿元 (YoY +19. 56%), 连续 5 年保持成长趋势。
S0980522100001
S0980522090001
公司与全球主要服务器品牌商、国内外 CSP 客戶深化合作，推出新一代云计
联系人: 詹浏洋
算基础设施解决方案，包括模块化服务器、高效运算（HPC）等，重点解决
因 ChatGPT 持续升温而引发 AIGC 算力井喷需求。公司云计算服务器出货量
S0980522100003
持续全球第一, 云服务商产品在云计算收入中占比快速提升, 2022 年超 40%,
基础数据
AI 硬件相关产品 2022 年出货加倍, AI 服务器及 HPC 出货在 2022 年云服务
投资评级
买入(维持)
合理估值
商产品中占比约 20%。新市场方面，云端游戏机柜系统产品开始出货，并持
收盘价
续投入绿色计算研发，推出数据中心先进冷却、低碳技能等解决方案。
总市值/流通市值
350720/349588 百万元
52 周最高价/最低价
17.81/7.80 元
近3个月日均成交额
912.12 百万元
22 年通信及移动网络设备收入 2961. 78 亿元 (YoY +14. 37%)。 随着全球企业
市场走势
数字化、5G基建和智能家居需求提升,工业互联网、元宇宙、AIGC等新兴
市场增长，流量持续增加。企业网络设备方面，公司拥有占全球市场份额超
50%以上的领先客户群体，企业交换机业务快速成长，网络安全产品有望为
公司带来新的成长动能;无线网络设备方面,公司拥有 5G 和 Wi-Fi6/6E 核
心技术,目前正深化企业Wi-Fi7产品布局,加大“工业元宇宙”领域布局。
22 年工业互联网业务收入规模达 19. 12 亿元，同比增长 13. 46%。公司工业
互联网平台（灯塔工厂/标准软件/Fii Cloud）业务三大核心板块均实现快
速增长:卓越制造咨询与灯塔工厂解决方案业务收入增长 113%,客户增长
60%；一站式数字制造运营业务收入增长 283%，客户增长 63%；云与平台服
务业务收入增长 140%，资源规模增长 53%。公司拥有一站式数字化转型服务
能力及全场景产品体系,服务企业超 1500 家。截至 22 年,公司在灯塔工厂
相关研究报告
布局方面,赋能6座灯塔工厂,并打造世界首座精密机构件加工灯塔工厂。
《工业富联-601138-财报点评:业绩符合预期,新业务瞄准时代
投资建议: 我们预计公司 23-25 年归母净利润 239. 6/267. 4/297. 6 亿元
《工业富联-601138-财报点评:云计算持续发力,工业互联网加
(YoY +19.4%/11.6%/11.3%), 我们给予公司 23 年 18-22 倍 PE, 对应目
标价 21.72-24.13 元,维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及增速(亿元,%)
图2: 公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4: 公司分季度归母净利润及增速(亿元,%)
图5: 公司分产品营收占比
图6: 公司分产品毛利率(%)
图7: 公司费用率
图8: 公司毛利率、净利率、费用率(%)
图9: 公司分季度费用率
图10: 公司分季度毛利率、净利率、费用率(%)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层