上市后营收首破 5000 亿, 持续高成长可期
公司研究
2023年03月15日
公司点评报告
工业富联(601138)
亿元,同比增长 16.40%; 归母净利润 200.73 亿元,同比增长 0.30%; 扣非
后净利润 184.10 亿元,与去年基本持平。
点评:
公司上市以来营业收入首破 5000 亿,“2+2”核心业务+新事业战略清
\triangleright
晰。公司是全球领先的高端智能制造及工业互联网解决方案服务商,形
成“智能制造、工业互联网+大数据、机器人”的 2+2 发展战略。公司
多元化发展渐成体系,第二成长曲线逐步成熟,业绩有望继续突破新高。
同时,公司坚持积极回馈股东,2022年度分红率高达54.41%。
全球算力需求井喷，公司云计算业务连续多年成长。2022 年公司云计
韩宇杰 联系人
算业务收入 2124.44 亿元, 同比增 19.56%, 已保持 5 年连续增长。
公司重视创新, 2022 年推出全球第一台 DC_MHS 服务器, 产品应用于
客户最新一代 HPC 加速器中。同时,液冷技术等亦有突破。AI发展潮
流下 chatgpt 等新兴应用激化算力需求,公司多年来为数家第一梯队云
服务商提供 AI 服务器(加速器)及存储器,有望与客户共同成长。
通信及移动网络设备动能不减,公司积极布局新兴领域。2022年公司
通信及移动网络设备收入 2961.78 亿元,同比增 14.37%。伴随全球
AloT、5G 等高速发展，网络扩容需求日渐增长,公司不断推出企业网
络设备、无线网络设备与 5G 相关产品、智能家居产品及工业相关产
品。其中,5G 设备营收、网络设备营收增长均超过 20%。公司不断巩
固原有业务，同时探索电动车、新材料、半导体、医疗设备与器材等新
领域，多元发展体系日趋完善。
工业互联网放量加速,公司持续赋能数字经济。2022年,公司工业互
联网业务收入规模达 19.12 亿元,同比增长 13.46%。其中,公司工业
互联网平台的灯塔工厂、标准软件、Fii Cloud 三大核心板块均实现快速
增长，1500 余家客户遍布十大行业。 公司赋能 ６ 座灯塔工厂，打造世
界首座精密机构件加工灯塔工厂。通过 5T 融合,实现新产品导入速度
加快 29%、量产爬坡速度提升 50%。展望未来,数字经济不断发展,
智能工厂加速落地、公司工业互联网业务业绩贡献能力有望进一步加
风险因素: 数字经济发展不及预期; 宏观经济下行风险; 下游市场波动
风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
莫文字,毕业于美国佛罗里达大学,电子工程硕士,2012-2022 年就职于长江证券研究
研究方向为半导体设备、半导体材料、集成电路设计。
8月入职华创证券电子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、
消费电子、汽车电子等。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估。
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。