业绩及分红比例创新高，云计算业务加速向上
2023年03月15日
▶ 事件概述: 2023 年 3 月 14 日,公司发布 2022 年年报,22 年实现营业收
入 5,118.50 亿元,同比增长 16.45%,实现归母净利润 200.73 亿元,同比增长
0.32%, 实现扣非归母净利润 184.10 亿元, 同比下滑 0.92%; Q4 单季度实现营
业收入 1,507.65 亿元, 同比增长 12.34%, 环比增长 11.00%, 实现归母净利润
亿元,同比下滑 15.32%,环比增长 41.99%。
业绩及分红比例再创新高。
\triangleright
22年公司在复杂多变的国际政治和经济形势下，营收、利润创历史新高。22年
公司毛利率 7.26%，同比下滑 1.05pct，主要由于通信及移动网络设备毛利率同
比下滑 1.58pct (3C 电子产品受宏观经济影响,毛利率下滑 1.05%);净利率
3.92%, 同比下滑 0.63pct。22 年销售/管理/研发费用率 0.21%/0.75%/2.26%,
同比变动 0.00pct/-0.20pct/-0.20pct, 规模效应下, 费用率稳中有降。公司经营
马天诣
性现金流状况持续改善,净额达 153.66 亿元,同比增长 76.1%。公司 22 年每
S0100521100003
10 股派发现金 5.5 元 (含税) , 现金分红 109.2 亿 , 现金分红占 2022 年净利润
比例为 54.41%, 分红比例再创新高。
于一铭
云计算业务加快发展，加码产业投资开花结果。
\triangleright
S0100522090005
云计算: 22 年收入 2,124.44 亿元, 同比增长 19.56%, 连续 5 年保持成长趋势。
其中云服务商产品在云计算收入中占比快速提升至 40%以上, AI 服务器及 HPC
出货增长迅速, 在 22 年云服务商产品中占比增至约 20%。在模块化产品与新一
相关研究
代先进冷却技术及解决方案方向不断取得突破。新市场方面，云端游戏（Cloud
1.工业富联 (601138.SH) 2022 年三季报点
亿元, 同比增 14.37%。5G 设备营收、网络设备营收增长均超过 20%, 企业网
22/11/02
络设备实现快速增长，无线网络设备深化企业 Wi-Fi 7 产品布局。同时，公司持
2.工业富联 (601138.SH) 2022 年中报点评:
续深入布局智能手机和穿戴装置高精密机构件产线。工业互联网: 22 年收入
经营业绩稳健,云计算与工业互联网保持高增
19.12 亿元, 同比增长 13.46%。其中, 工业互联网平台 (灯塔工厂/标准软件/Fii
长-2022/08/15
Cloud) 业务三大核心板块均实现快速增长。22 年公司围绕主营业务在智能制造
3.工业富联 (601138.SH) 2022 年一季报点
+工业互联网、大数据+机器人等创新业务核心赛道“2+2”领域积极布局:智能
评: 单季度营收首破千亿, 生产经营韧性十足
-2022/04/30
制造领域,公司投资的工业视觉龙头凌云光于22年7月在科创板上市;机器人
4.工业富联 (601138.SH) 2021 年年度报告
领域,公司对独角兽思灵机器人追加投资 3,000 万美元;工业互联网领域,公司
点评: 业绩逆势增长, 横向拓展开创第二增长
投资大陆领先射频技术公司开元通信 1,600 万元。
曲线-2022/03/23
投资建议：伴随 ChatGPT 通用 AI 突破引发算力需求迸发，预计公司云服务
\triangleright
5.工业富联(601138):经营全面向好，业务多
点开花-2021/10/31
年归母净利润分别为 222.28/248.43/271.40 亿元, 对应 PE 倍数为 11x/10x/9x,
公司近 5 年估值中枢为 15 倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: