宝钢股份（600019. SH）
2022 年三季报点评:行业承压,公司差异化优势凸显
核心观点
公司研究・财报点评
钢铁・普钢
行业承压,三季度业绩回落。面对钢铁行业需求下滑,原辅料价格高位运行,
全行业盈利情况急剧恶化的不利局势,公司全面开启“战危机,创一流”专
项行动, 充分发挥产品优势, 深化成本削减, 经营业绩表现突出。前三季度,
公司实现营业总收入 2791. 99 亿元, 同比增长 1. 63%; 归属于上市公司股东
S0980519070001
的净利润 94.64 亿元,同比下降 56.17%。三季度单季,公司实现营业总收入
基础数据
949.41 亿元,环比下降 3.12%;归属于上市公司股东的净利润 16.72 亿元,
投资评级
合理估值
环比下降 58.80%。
收盘价
总市值/流通市值
112899/110987 百万元
产量提升，结构优化。随着湛江基地相关产线的爬产，公司产销量提升，前
52 周最高价/最低价
三季度钢材产量达 3715 万吨，同比提升 4. 27%。三季度单季，在去年政策影
近3个月日均成交额
响低基数下,产量同比大幅增长22.22%至1276万吨。公司在新一轮规划中
市场走势
明确提出,提升“规模+能力”,第一步达到8000万吨,第二步达到1亿吨,
未来增长可期。在差异化产品方面，前三季度公司“百千十”产品实现销售
1876. 4 万吨，其中取向硅钢销量同比增长 10. 6%，冷轧汽车高强钢销量同比
增长 10.8%, 新能源汽车用无取向硅钢销量同比增长 61.3%, 竞争优势突出。
精细对标，压降成本。公司长期坚持对标找差，围绕效率降本、物流降本、
能源降本、现货降本以及控费降本等深挖成本削减潜力，前三季度累计成本
削减 84.76 亿元，构筑成本护城河。期间费用方面，前三季度公司销售费用
率/管理费用率/财务费用率分别为 0. 43%/1. 09%/0. 41%, 较去年同期分别下
降 0.35/0.14/0.02 个百分点。
相关研究报告
普钢需求承压，高牌号硅钢景气。国家标准《电力变压器能效限定值及能效
《宝钢股份(600019.SH)-2022 年中报点评:核心产品加速发展,
等级》（GB 20052-2020）于 2021 年 6 月正式实施，节能变压器的替代更新
需求大幅抬升;叠加新能源发电匹配变压器需求,高牌号取向硅钢需求旺盛。
《宝钢股份（600019. SH）-2021 年报及 22 年一季报点评: 产品
同时, 随着新能源汽车快速发展, 新能源车用无取向硅钢需求也在大幅提升。
《宝钢股份-600019-2021 年三季报点评: 提质增效, 加强细分领
而行业供给因技术壁垒和产能建设周期的存在，增加相对缓慢，导致供需紧
《宝钢股份-600019-2021 年中报点评: 龙头价值彰显, 业绩增长
张, 高牌号硅钢产品价格大幅上涨。
《宝钢股份-600019-2020 年报及 2021 一季报点评:产业布局优
投资建议:公司属于行业龙头企业，产品高端，盈利能力强。考虑到原燃料
价格强势,我们下调原业绩预测,预计公司2022-2024年收入
亿元, 同比增速-50.6/13.5/14.5%; 摊薄 EPS 为 0.52/0.60/0.68 元, 当前
股价对应 PE 为 9.7/8.5/7.4x。公司分红稳健，产业布局持续优化，估值处
于历史低位,维持“买入”评级
行业承压,三季度业绩回落。面对钢铁行业需求下滑,原辅料价格高位运行,全
行业盈利情况急剧恶化的不利局势,公司全面开启“战危机,创一流”专项行动,
充分发挥产品优势，深化成本削减，经营业绩表现突出。前三季度，公司实现营
亿元,同比下降 56.17%。三季度单季,公司实现营业总收入 949.41 亿元,环比
下降 3. 12%; 归属于上市公司股东的净利润 16. 72 亿元, 环比下降 58. 80%。
图2: 公司归母净利润情况（亿元,%）
产量提升，结构优化。随着湛江基地相关产线的爬产，公司产销量提升，前三季
度钢材产量达 3715 万吨, 同比提升 4.27%。三季度单季, 在去年政策影响低基数
下,产量同比大幅增长 22. 22%至 1276 万吨。公司在新一轮规划中明确提出,提
升“规模+能力”，第一步达到8000万吨，第二步达到1亿吨，未来增长可期。
在差异化产品方面, 前三季度公司“百千十”产品实现销售 1876. 4 万吨, 其中取
向硅钢销量同比增长 10.6%, 冷轧汽车高强钢销量同比增长 10.8%, 新能源汽车用
无取向硅钢销量同比增长 61.3%, 竞争优势突出。
图5: 分季度钢材产量(万吨)
图6: 分季度钢材售价(元/吨)
精细对标，压降成本。公司长期坚持对标找差，围绕效率降本、物流降本、能源
亿元,构筑成本护城河。期间费用方面,前三季度公司销售费用率/管理费用率/
财务费用率分别为 0.43%/1.09%/0.41%, 较去年同期分别下降 0.35/0.14/0.02 个
百分点。
普钢需求承压，高牌号硅钢景气。前期受需求拖累，普钢价格大幅下滑，三季度
钢厂大范围减产虽及时扭转了行业供需矛盾加剧的趋势,叠加旺季需求边际改善,
钢价企稳，但较高的原燃料价格下，行业盈利微薄。目前来看，基建投资持续发
力，但地产用钢需求低迷，钢价仍然承压。区别于普钢情况，部分钢材品种受益
下游旺盛需求，价格保持景气。国家标准《电力变压器能效限定值及能效等级》
（GB 20052-2020）于 2021 年 6 月正式实施，节能变压器的替代更新需求大幅抬
升;叠加新能源发电匹配变压器需求,高牌号取向硅钢需求旺盛。同时,随着新
能源汽车快速发展，新能源车用无取向硅钢需求也在大幅提升。相对旺盛的下游
需求，行业供给因技术壁垒和产能建设周期的存在，增加相对缓慢，导致供需紧
张，高牌号硅钢产品价格大幅上涨。
投资建议:公司属于行业龙头企业,产品高端,盈利能力强。考虑到原燃料价格
强势, 我们下调原业绩预测, 预计公司 2022-2024 年收入 3708/3748/3801 亿元(原
亿元（原预测 182/194/216 亿元）, 同比增速-50.6/13.5/14.5%; 摊薄 EPS 为
0.52/0.60/0.68 元, 当前股价对应 PE 为 9.7/8.5/7.4x。公司分红稳健,产业布
局持续优化, 估值处于历史低位, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告