降本增效提质优化，业绩环比改善
2022年09月02日
事件描述: 公司发布 2023 年半年报: 2023H1, 公司实现营收 1702.22 亿
\triangleright
元,同比减少 7.6%; 归母净利润 45.52 亿元,同比减少 41.6%; 扣非归母净利
37.11 亿元,同比减少 49.2%。 2023Q2,公司实现营收 913.36 亿元,同比减
少 6.8%、环比增长 15.8%；归母净利润 27.07 亿元，同比减少 33.3%、环比增
长 46.7%; 扣非归母净利 20.68 亿元, 同比减少 45.8%、环比增长 25.9%。
点评: 销量持续增加, 毛利率同比回落
\triangleright
① 量:销量持续增加。2023H1 公司完成铁产量 2,427.1 万吨,同比增长
5.06%; 钢产量 2,594.3 万吨, 同比增长 2.85%, 商品坯材销量 2,556.2 万吨,
同比增长 6.11%。
② 价:钢材价格回落,公司毛利率下滑。2023H1,上半年铁矿石普氏 62 指
邱祖学
数 118.3 美元/吨, 同比下降 15.4%; 山西吕梁主焦煤价格 1959.8 元/吨, 同
S0100521120001
比下降 27.0%;钢协钢材价格综合指数同比下降 15.5%,公司毛利率减少
2.5pct 至 5.2%。2023Q2,公司毛利率为 4.94%,环比下滑 0.33pct。
未来核心看点:降本增效提质优化,龙头地位巩固
① 产品结构持续优化。2023H1,公司“百千十”产品实现销售 1288 万吨,同
比增长 60 万吨; 出口接单量 299 万吨, 同比提升 27%。上半年公司实现超高强
相关研究
汽车板 1500MPaDP、耐候冷镦钢 BNH8 等 7 项产品全球首发;新试产品销量
357.8 万吨;面向新能源汽车行业的高等级无取向硅钢专业生产线全线投产。
023 年一季报点评: 降本增效提质优化, 龙头
地位巩固-2023/05/08
② 重点项目持续推进。宝山基地取向硅钢产品结构优化(二步)项目已进入土
2.宝钢股份 (600019.SH) 2022 年三季报点
建施工、钢结构制作安装阶段, 计划 2024 年三季度投运; 东山基地氢基竖炉系
评:三季报业绩承压,产品结构持续优化-20
统项目竖炉本体钢结构已封顶计划 2023 年底投运; 东山基地零碳高等级薄钢
22/10/31
板工厂项目全面开展施工图设计工作; 公司立项拟在宝山、青山基地建设高牌号
3.宝钢股份 (600019.SH) 2022 年半年报点
取向硅钢产能 44 万吨, 无取向硅钢产能 75 万吨。
022/08/31
③ 持续深化成本削减。围绕采购物流降本、能源成本削减、配煤配矿结构优化、
年一季报点评:产销量回落叠加成本上升,Q
实现成本削减 29.85 亿,有力支撑公司经营业绩。
投资建议:公司作为钢铁行业龙头企业,产销量持续增长,同时伴随国内经
\triangleright
济逐步复苏带动吨钢盈利回暖, 我们预计公司 2023-25 年将分别实现归母净利
倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: