宝钢股份（600019. SH）—2023 年中报点评
产品升级，二季度业绩环比改善
核心观点
公司研究・财报点评
钢铁・普钢
经营业绩保持国内行业第一。2023年上半年，行业需求弱势运行，公司加大
产品经营力度，深化成本削减工作，坚持技术创新引领，盈利表现优于行业，
实现营业收入 1702. 22 亿元, 同比下降 7. 62%, 归母净利润 45. 52 亿元, 同
比下降 41. 57%。二季度单季实现营业收入 913. 36 亿元, 环比上涨 15. 78%,
S0980519070001
归母净利润 27.07 亿元,环比上涨 46.75%。此外,公司保持半年度现金分红,
基础数据
计划每股派发现金股利 0.11 元(含税),预计分红 24.41 亿元(含税),
投资评级
合理估值
占合并报表上半年归属于母公司股东的净利润的53.61%。
收盘价
总市值/流通市值
134909/132459 百万元
产品升级,推进“百千十”战略。公司坚持差异化战略,积极推进“百千十”
52 周最高价/最低价
7. 30/4. 78 元
差异化战略落地，上半年实现钢材销量 2556 万吨，同比增长 147 万吨，其
近3个月日均成交额
352.36 百万元
中“百千十”产品实现销售 1288 万吨，同比增长 60 万吨，占比为 50.39%。
市场走势
此外,公司上半年实现超高强汽车板 1500MPaDP、耐候冷镦钢 BNH8 等 7 项产
品全球首发;新试产品销量357.8万吨;面向新能源汽车行业的高等级无取
向硅钢专业生产线全线投产。
硅钢龙头，产量有望继续提升。受益需求景气，上半年高牌号取向硅钢和新
能源车用无取向硅钢价格稳健。公司作为硅钢行业龙头企业，在高质量发展
方面不断取得新进展,宝山基地取向硅钢产品结构优化(二步)项目已进入
土建施工、钢结构制作安装阶段，计划 2024 年三季度投运。此外，公司还
规划多个硅钢项目，目前均已立项，未来公司硅钢产量有望进一步提升。
对标找差，降本控费。公司长期关注对标找差与成本削减工作，围绕效率提
相关研究报告
升、经济炉料、能源消耗、严控费用等方面,持续推进降本控费等挖潜工作,
《宝钢股份(600019.SH)-2022 年报及 2023 - 季报点评: 危中
上半年实现成本削减 29.85 亿。在期间费用方面，上半年公司销售费用、管
理费用、研发费用、财务费用占营业总收入比重分别为 0.51%、1.21%、0.86%、
《宝钢股份(600019.SH)-2022 年三季报点评: 行业承压, 公司
0.22%。其中财务费用下降明显，主要因汇兑净收益增加、利息净支出减少。
《宝钢股份(600019.SH)-2022 年中报点评:核心产品加速发展,
《宝钢股份(600019.SH)-2021 年报及22 年一季报点评:产品
投资建议：公司属于龙头企业，长期引领行业发展。考虑到行业需求复苏不
《宝钢股份-600019-2021 年三季报点评: 提质增效, 加强细分领
亿元，同比增速 1. 0%/0. 4%/0. 5%；归母净利润 104/116/125 亿元，同比增速
−14. 3%/11. 5/7. 2%；摊薄 EPS 为 0. 47/0. 52/0. 56 元，当前股价对应 PE 为
12.9/11.6/10.8x,维持“买入”评级。
经营业绩保持国内行业第一。2023 年上半年，行业需求弱势运行，公司加大产品
经营力度，深化成本削减工作，坚持技术创新引领，盈利表现优于行业，实现营
业收入 1702. 22 亿元, 同比下降 7. 62%, 归母净利润 45. 52 亿元, 同比下降 41. 57%。
二季度单季实现营业收入 913.36 亿元, 环比上涨 15.78%, 归母净利润 27.07 亿
元,环比上涨 46. 75%。此外,公司保持半年度现金分红,计划每股派发现金股利
0.11元(含税),预计分红24.41亿元(含税),占合并报表上半年归属于母公
司股东的净利润的53.61%。
图2: 公司归母净利润及增速（亿元, %）
产品升级，推进“百千十”战略。公司坚持差异化战略，积极推进“百千十”差
异化战略落地, 上半年实现钢材销量 2556 万吨, 同比增长 147 万吨, 其中“百千
十”产品实现销售 1288 万吨,同比增长 60 万吨,占比为 50.39%。此外,公司上
半年实现超高强汽车板 1500MPaDP、耐候冷镦钢 BNH8 等 7 项产品全球首发;新试
产品销量 357.8 万吨;面向新能源汽车行业的高等级无取向硅钢专业生产线全线
投产。
硅钢龙头，产量有望继续提升。受益需求景气，上半年高牌号取向硅钢和新能源
车用无取向硅钢价格稳健。数据显示上半年我国共生产取向电工钢 122.95 万吨,
同比增长 16. 98%; 其中高磁感取向电工钢约 82. 91 万吨, 同比增长 24. 96%。无取
向电工钢 602.17 万吨,同比增长 7.23%;其中新能源汽车用高牌号无取向电工钢
约 39. 26 万吨。公司作为硅钢行业龙头企业,在高质量发展方面不断取得新进展,
宝山基地取向硅钢产品结构优化（二步）项目已进入土建施工、钢结构制作安装
阶段, 计划 2024 年三季度投运。此外, 公司还规划多个硅钢项目, 目前均已立项,
未来公司硅钢产量有望进一步提升，具体包括宝山基地无取向硅钢产品结构优化
(三步) 计划新增无取向硅钢产能规模 20 万吨/年、超高等级取向硅钢绿色制造
示范项目计划新增取向高牌号硅钢产能 22 万吨/年; 青山基地新能源无取向硅钢
结构优化工程计划新增高牌号无取向硅钢产能 55 万吨/年、高端取向硅钢绿色制
造结构优化工程计划新增高端取向硅钢产能 22 万吨/年。
对标找差，降本控费。公司长期关注对标找差与成本削减工作，围绕效率提升、
经济炉料、能源消耗、严控费用等方面，持续推进降本控费等挖潜工作，上半年
实现成本削减 29.85 亿。在期间费用方面，上半年公司销售费用、管理费用、研
发费用、财务费用占营业总收入比重分别为 0.51%、1.21%、0.86%、0.22%。其中
财务费用下降明显，主要因汇兑净收益增加、利息净支出减少。
图5: 单季分产品产量(万吨)
图6: 单季分产品平均售价(元/吨)
图7: 公司毛利率和净利率变化(%)
图8: 公司期间费用率变化(%)
投资建议:公司属于龙头企业,长期引领行业发展。考虑到行业需求复苏不及预
期, 我们下调原业绩预测, 预计公司 2023-2025 年收入 3728/3741/3759 亿元(原
亿元 (原预测 132/144/159), 同比增速-14.3%/11.5/7.2%; 摊薄 EPS 为
0.47/0.52/0.56 元, 当前股价对应 PE 为 12.9/11.6/10.8x, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层