2020年03月26日
邮储银行（601658）： 资产质量保
强烈推荐/维持
持稳定，转型潜力大
邮储银行
公司报告
事件: 3月25日,邮储银行公布2019年度报告。实现归母净利润609.3亿,
同比增 16.5%; 营收 2,768.1 亿,同比增 6.1%; 年化 ROE 13.1 %,同比提高
公司简介:
0.79pct。19年末,总资产10.2万亿元,不良率0.86%,环比3Q19提高3BP;
公司是中国领先的大型零售银行，定位于服
拨备覆盖率 389.45%,核心一级资本充足率 9.9%。
务“三农”、城乡居民和中小企业。依托邮
政集团的代理网点, 公司建立了中国银行同
摘要:
业唯一的「自营+代理|运营模式,拥有数
19 年净利润同比增 16.5%，增速高于可比同业。主要受益于规模增长（19 年
量最多、覆盖最广的分销网络，获得长期、
贷款同比增16.3%)、非息收入高增(19年非息收入同比增36.1%)。
资产负债结构持续优化、资产端业务发展空间较大。19 年末，邮储银行贷款
小区、服务中小企业、服务「三农」,显著
总额较年初增 16.3%, 近三年复合增速 18.22%, 实现较高增速。1) 资产端:
受益于中国经济转型的机遇。
贷款占生息资产比重同比提高 3. 7pct 至 48. 3%，债券投资、同业资产占比分
别为 35.7%、5.6%。信贷方面，个人贷款占贷款比重提高 1.1pct 至 55.3%,
零售业务进一步巩固:其中按揭贷款占比较 1H19 提高 0.34pct 至 61.8%。同
交易数据
时,主动增加长久期债券投资,5年期以上债券投资占比提高 3.22pct 至
40. 39%。2) 负债端: 19 年末, 邮储银行存款占计息负债的比重已增至 97. 2%,
52 周股价区间(元)
位居行业首位: 个人存款占存款比重同比提高 1.3pct 至 87.9%; 低成本存款
总市值(亿元)
4,496.79
产端业务发展空间较大。
流通市值 (亿元)
净息差收窄,非息收入增速提高。邮储银行19年净息差2.50%,同比下降17BP,
总股本/流通 A股(万股)
8,697,856/297,399
由生息资产收益率下降(-6BP 至 4.04%)、计息负债成本率上升(+13BP 至
/1,985,617
流通 B股/H股(万股)
1.59%) 贡献。邮储银行资产负债摆布空间较大,通过提高高收益资产占比,
52 周日均换手率
提高 5. 05pct 至 18. 37%；银行卡、汇款结算业务实现较好增长；非息收入占
52 周股价走势图
营收比重同比提高 2. 92pct 至 13. 22%，中间业务潜力较大。
储蓄代理费综合费率持续下降。邮储银行 19 年严控管理成本,储蓄代理费的
综合费率已较 18 年下降 7BP 至 1. 32%。成本收入比同比提高 0. 2pct 至 56. 6%。
资产质量优异, 存量拨备厚实。19 年末, 不良率 0.86%, 环比 3Q19 提高 3BP,
低于可比同业; 关注贷款率、逾期贷款率较低, 逾期 90 天贷款占比同比降 7BP
至 0.58%，潜在不良压力较小。19 年拨备覆盖率和拨贷比均有上升，拨备计
提充分,后续抵御风险能力增强。
投资建议:邮储银行零售特色鲜明，具有较高成长性。负债端低成本优势+
零售业务优势将支撑息差平稳; 规模增速高于可比大行, 中收增长潜力较大,
有望保持高于同业的利润增速。且不良压力较小，拨备反补盈利空间较大。
看好公司未来机制改善带来的ROA提升空间, 预计2020/2021 年净利润增速为
15.6%/15.7%, 给予公司 2020 年 1.1 倍 PB 目标估值, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519070002
研究助理: 田馨宇
tianxy @dxzq.net.cn
东方财智 兴盛之源
1. 规模、非息收入高增，带动净利润高速增长
净利润保持高速增长, 营收、PPOP 增速有所下滑。邮储银行19年全年实现营收2,768.1 亿元, 同比增6.1%;
拨备前净利润(PPOP)同比增5.6%,增速较18年有所下滑;归母净利润609.3亿,同比增16.5%;增速
较 18 年提高 6.78pct，高于国有大行平均增速水平。ROAA 和 ROAE 分别为 0.62%、13.10%，同比分别提
高 0.05pct、0.79pct。单季度来看，4 季度营收、PPOP 同比增速分别降至 2.8%、-23.9%，略低于预期，归
母净利润同比增速平稳提升至 18.6%。
业绩拆分: 19 年业绩增长的正向贡献为规模、非息、拨备、税收,负向贡献为息差、成本。规模增长的正向
贡献增强; 非息、拨备、税收对利润贡献由负转正; 息差、成本对利润贡献由正转负。
东方财智 兴盛之源
表1:邮储银行业绩拆分（累积同比）
表2:邮储银行业绩拆分(单季环比)
表3: 邮储银行 2019 年杜邦分析
东方财智 兴盛之源
2. 规模高速增长，资产负债结构持续优化
规模高速增长。截至 2019 年末，邮储银行贷款、生息资产规模分别为 4.97 万亿元、10.34 万亿元，分别同
比增长 16.3%、7.8%, 生息资产增速较 2018 年提高 1.8pct。年末存款总额 9.31 万亿元, 同比增 8.0%, 增
速较 2018 年提高 1.0pct。
资产负债结构持续优化，资产端业务发展空间较大。(1)资产端:贷款占生息资产比重同比提高 3.7pct 至
48.3%, 债券投资、同业资产占比分别为 35.7%、5.6%。信贷方面, 个人贷款占贷款比重提高 1.1pct 至 55.3%,
零售业务进一步巩固; 其中按揭贷款占比较 1H19 提高 0.34pct 至 61.8%。同时, 主动增加长久期债券投资,
5年期以上债券投资占比提高 3.22pct 至 40.39%。(2)负债端: 19年末,邮储银行存款占计息负债的比重
贷存比较年初提高 3.8pct 至 53.4%,仍低于大行平均,资产端业务发展空间较大。
总体来看，邮储银行资产负债结构持续优化。存款具有高稳定性，低成本优势显著；个人贷款、个人存款占
比进一步提高, 零售业务持续发力。
东方财智 兴盛之源
图 7: 邮储银行存款-计息负债占比已增至 97.2%
3. 净息差收窄, 非息收入增速走阔
邮储银行 19 年净息差 2.50%, 同比下降 17BP, 由生息资产收益率下降 (-6BP 至 4.04%)、计息负债成本率
上升（+13BP 至 1.59%）贡献。邮储银行资产负债摆布空间较大,通过提高高收益资产占比,优化存款期限
结构，息差有望保持平稳。
非息收入增速提高。2019 年净手续费收入同比增速较 1H19 提高 5.05pct 至 18.37%。主要是银行卡、汇款
结算业务实现较好增长; 代理服务 (基金与资产管理代销)、托管及其他受托业务佣金则同比收缩。叠加支
出端费用增速下降（1H19 同比 1.76% VS 2019 同比 1.24%）,共同推动手续费收入增速走阔。非息收入占
营收比重同比提高 2.92pct 至 13.22%, 中间业务潜力较大。
东方财智 兴盛之源
邮储银行 (601658): 资产质量保持稳定, 转型潜力大
储蓄代理费综合费率持续下降。邮储银行 19 年严控管理成本，支付储蓄代理费总额 788.05 亿元，储蓄代理
费的综合费率已较 18 年下降 7BP 至 1.32%。成本收入比同比提高 0.2pct 至 56.6%。
4. 资产质量优异, 存量拨备厚实
提高 3BP:关注贷款率、逾期贷款率较上年末分别提高 3BP、4BP 至 0.66%、1.03%,逾期 90 天贷款占比
下降 7BP 至 0.58%，潜在不良压力不大。19 年拨备覆盖率（389.45%）和拨贷比（3.34%）均有上升，拨
备计提充分,后续抵御风险能力增强。
东方财智 兴盛之源
图 14: 19 年邮储银行拨备覆盖率、拨贷比均有上升
5. 投资建议
邮储银行零售特色鲜明, 具有较高成长性。负债端低成本优势+零售业务优势将支撑息差平稳; 规模增速高
于可比大行,中收增长潜力较大,有望保持高于同业的利润增速。且不良压力较小,拨备反补盈利空间较大。
看好公司未来机制改善带来的ROA提升空间,预计2020/2021年净利润增速为15.6%/15.7%,给予公司2020
年 1.1 倍 PB 目标估值,维持“强烈推荐”评级。
经济失速下行导致资产质量恶化;监管政策预期外变动等。
东方财智 兴盛之源
邮储银行 (601658): 资产质量保持稳定, 转型潜力大
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P10
邮储银行 (601658): 资产质量保持稳定, 转型潜力大
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提