美的集团(000333)
美的集团: 五十过往家电巨擘基业长青，静水
2018年04月19日
深流科技集团扬帆远航
买入(维持)
投资要点
林骥川
■家电行业的航母级巨擘，17年增长亮眼大象起舞。美的集团 1968年成立于广东，由
创办初期的塑料加工组历经风雨 50 载,公司目前已经成为一家横跨消费电器、暖通空
调、机器人与自动化系统、智能供应链业务的全球化科技集团，在世界范围内拥有约
亿元, 同比大增 51%, 归母净利润 173 亿元, 同比增长 18%, ROE26%。
研究助理
■ 50 年基业长青,我们如何看美的的护城河?首先在于管理与团队,公司治理层面创
始人何享健高瞻远瞩率先在 A 股推行 MBO, 公司騰飞早期解决产权问题:组织架构层
面实行矩阵式事业部制,纵向事业部结合横向四大平台兼顾分权下沉与集中协同;员工
激励方面，实行现代化职业经理人制度，滚动式推出股权激励绑定核心管理层及员工,
股价走势
打造命运共同体,激励效果显著13-17年人均净利复合增速高达44%。第二在于产品及
服务,研发方面 13-17 年累计研发投入超 200 亿行业内后来者难以企及;把握大家电消
费的服务属性,售前+售后服务打造口碑。第三在于渠道,线下渠道早已下沉完毕,一
二线布局苏宁国美,三四线旗舰店专卖店覆盖95%以上城市,海外60余分支机构,线
上 17 年全网销量已经突破 400 亿, 京东/天猫/苏宁均位列第一, 强有力的渠道使优秀的
产品不愁销路。第四在于成本与供应链，庞大销售体量下规模效应显著，比起后来者成
本优势突出,向供应商赊购营运资本充足; T+3 管理模式+前后端信息化使整个供应链
条反应迅速。第五在于品牌，多年来“美的”品牌家喻户晓,2017年品牌价值859亿,
旗下 AEG/东芝/酷晨/Clivet 向上布局高端,全价格带品牌矩阵已经形成。基于以上护城
河,公司空冰洗2017年市占率位列2/3/2,小家电诸多品类位列第一,2017年暖通空调
业务收入增速近 40%, 充分受益于地产+天气+渠道补库存对行业增长的驱动; 冰洗小
家电 30%+均超过行业, 消费升级趋势显著, 冰洗均价提升 15-20%, 多品类龙头地位难
以撼动。空调及消费电器两大家电主业在原料价格大幅上涨背景下毛利率基本维持稳
市场数据
■ 机器人&智能供应链，静水深流打造科技集团。工业机器人方面，中国市场是预计年
化增速 20%+优质沃土,公司 305 亿收购 KUKA95%股权 (17 年 44X), 17 年实现并表,
KUKA 作为工业机器人四大家族之一,2017年收入体量271亿,同比增长18%属于四
大家族中增长最稳健的,其下属业务包括机器人,系统集成和瑞仕格(仓储物流+医疗
自动化)三大板块, 18 年美的与 KUKA 在国内成立合资公司并新建生产基地产能预计
基础数据
2024年增至10万台,目前中国区收入占比 KUKA 不到15%,我们预计至2020年 KUKA
中国区收入实现翻番,中国也将成为 KUKA 收入增长的主要驱动地区。服务机器人方
面,结合公司 M-Smart 智能家居战略与安川电机合资设立子公司推进服务机器人全产业
链覆盖。智能供应链方面，同样作为年化增速 20%+的 5 千亿+蓝海市场，公司依托子
公司安得智联一方面提升美的本身供应链效率,另一方面为外部客户提供智能物流解决
方案, 17 年安得实现约 70 亿收入, 我们预计至 2019 年有望突破 100 亿规模, 每年保
持 30%+增长。
相关研究
■ 18 年各品类成长性我们怎么看? 空调: 当前行业渠道库存 2885 万台虽较高但旺季前
无需担心, 3月线上/线下零售量增速 40%+/30%+高增长下游补库存逻辑持续, 18年预
1. KUKA 半年报亮眼,家电业务
计美的空调收入增速 11%; 冰洗: 18 年家电下乡 10 年换新需求迎高峰, 延续 17 年趋
势均价持续提升,预计美的18年冰洗收入增速25%左右;小家电:17年美的洗碗机、
2. KUKA 与华为全面合作,5G
吸尘器、厨电等翻番以上增长,电饭煲等稳定增长,预计18年整体20%增速。
■ 盈利预测及估值: 我们预计公司 2018-2020 年营业总收入 2837.9 亿元/3289.0 亿元
3. 深度报告: 从美到智, 一加一
亿元,同比增长 20.2%、19.2%、18.2%,对应 EPS 3.15、3.76 和 4.44,对应 PE 为 16/14/12X。
基于当前盈利预测参照可比公司估值水平,维持“买入”评级。
图表目录
公司深度研究
1家电行业航母级巨擘,17年大象起舞
1.1 成军 50 余载的全球家电龙头
13 年换股集团整体上市, 开启家电产业全方位协同。美的集团 1968 年成立干中国
广东、公司前身为董事长兼总经理何享健先生创办的乡镇集体所有制企业北滘公社塑料
加工组。1993年完成深市上市,为我国第一家由乡镇企业改制成的上市公司。2013年,
公司控股股东美的集团对美的电器（上市公司）以换股方式进行吸收合并，美的集团实
现整体上市,上市之初公司业务涵盖大家电、小家电、电机及物流,实现家电产业纵横
向、前中后端及渠道全方位协同。
全品类家电行业龙头，海外市场持续扩张。目前，公司已成为一家横跨消费电器、
暖通空调、机器人与自动化系统、智能供应链业务的全球化科技集团。2016/2017 公司
总营收 1.598,42/2,419.19 亿元, 同比增长 14.71%/51.35%; 归母净利润 146.84/172.84 亿
元,同比增长15.56%/17.70%。在世界范围内拥有约200家子公司、60多个海外分支机
构及12个战略业务单位,并持续进行海外市场扩张,2017年公司海外销售额占比43.19%。
未来,公司将继续深化效率打造成本竞争优势,推进全球化业务布局并加强机器人及工
业自动化领域的产业布局。
图表1: 公司大事记
1.2 实际控制人股权稳定集中，管理风格保持前后一致
美的创始人何享健为公司实际控制人，股权结构集中。公司美的电器原控股股东美
托投资公司 2004 年更名美的集团有限公司,公司董事局主席何享健持股该公司 55%股
份,为该公司第一大股东。2013年换股后,美的集团作为存续公司,美的控股有限公司
持股美的集团 34.75%股份,为公司控股股东。截至 2017FY,何享健先生直接及间接持
股公司比例合计 32.56%, 为公司实际控制人。公司股权结构稳定集中, 自 2013 年换股
上市后未发生重大变化。公司前一代核心管理层作为公司的实际控制人在股权结构层面
为公司发展提供稳健平台和一直连贯的管理风格。
1.3 高学历核心管理层长期任职经验，精准掌舵公司未来发展
目前公司核心管理团队成员均为在美的经营实践中培养的职业经理人,大部分拥有
硕士及以上学历，在美的内部任职时间平均达 15 年以上，行业经验及管理经验丰富，
对全球及中国家电产业有深刻理解，对产业运营环境及企业运营管理有精准把握,公司
机制优势奠定了未来稳定发展的坚实基础。
1.417年增长亮眼大象起舞, KUKA 并表科技巨头杨帆起航
公司营业总收入保持增长态势,复合年均增长率 18.85%; 2017 年营收 2419.19 亿同比
增长 51.4%, 其中 KUKA、东芝家电分别并表 267 亿、151 亿收入, 剔除东芝及 KUKA
并表影响公司原主业收入增速 31.43%, 内生增速亮眼。其中暖通空调营收 953.52 亿同
增 38.74%; 17FY 公司将冰洗小家电收入合并为消费电器披露, 该分部实现 987.48 亿收
入同增 29.02%。单品类来看, 洗衣机收入同增 31%, 冰箱及小家电增速超 30%, 各主
要品类 2017 年均实现较快内生增长。
毛利率:公司整体上市以来毛利率逐步提升,17 受 KUKA 并表影响小幅下滑。
年整体毛利率 25.03%同比下降 2.3pct: 1) 原有主业方面,在 17年大宗原材料价格大幅
上涨背景下,暖通空调毛利率 29.04%, yoy-1.11pct, 消费电器毛利率 27.37%, yoy-0.46pct,
公司 17 年通过产品结构优化提高产品均价方式对原材料价格上涨进行传导,毛利率微
降盈利能力仍维持较好水平。2)公司报表端将收购 KUKA 及东芝的摊销费用 24.14 亿
计入成本, 拉低毛利水平。3) KUKA 由于系统集成业务出现产能瓶颈 17 年成本投入较
大，本身报表毛利率从 16 年的 26%下滑至 17 年的 21.7%。
费用端：销售费用规模效应显现，管理费用率稳定，外汇远期对冲汇兑亏损影响。
公司已处于成熟发展阶段,强大的控费能力使得 2013 年集团整体上市以来公司期间费
用率保持稳定。17年公司销售费用率 11.05%同比下降 0.01pct, 规模效应显现。受 KUKA
并表影响 17 年管理费用率 6.11%同比提升 0.09pct, 17 年 147.80 亿管理费用中股份支付
费用 8.42 亿元，此部分 18 年预计达十亿水平，对管理费用总量影响有限；未来公司仍
将持续投入研发支出推动公司新产品研发制造，管理费用预期趋于稳定。公司 17 年财
务费用 8.16 亿其中汇兑亏损 8.63 亿,与 16 年同期汇兑收益 5.58 亿相比净影响 14.21 亿,
公司当期外汇远期合约录得 10.71 亿收益大大对冲汇兑亏损对净利润的影响。
年公司归母净利润 172.84 亿同增 17.70%,净利率 7.14%同比下滑 2.05pct 系 KUKA 并表
影响，未来随 KUKA 投入扩张步入成熟期公司净利率提升弹性可期。公司盈利能力突
出,2017净资产收益率25.63%维持较高水平。2013年公司整体上市以来净利率逐年提
升,2014年销售净利率大幅提升带动 ROE 提升至29.04%。15、16年公司货币资金充
沛,总资产周转率和权益乘数降低, ROE 随之小幅下降。17 年 KUKA 并表低净利率
影响整体销售净利率,借款融资支付并购费用提升权益乘数,ROE 25.63%仍稳定在较
高水平,公司盈利能力突出。
2管理团队+研发+品牌+渠道构筑坚固护城河
2.1 公司治理结构高瞻远瞩,职业经理人+事业部制+股权绑定实现团队充分
2.1.1 我国上市公司 MBO 第一案,率先解决公司产权问题
2001年实施MBO,管理层成为公司第一大股东。公司上市之初为集体所有制企业,
公司第一代领导人何享健前瞻性推行 MBO 解决公司产权问题, 解决公司管理中的委托
代理风险。美的的管理层收购被认为是我国上市公司 MBO 第一案，作为一项长期激励
制度,将员工切身利益与企业发展挂钩,有利于公司明晰产权、完善治理,显示出公司
卓越的长远规划能力，为公司稳定高速发展提供体制保证。
2.1.2 管理层职业经理人制度奠定稳定持续发展基础
成熟职业经理人管理体制,契约经营利益共享。2012年公司管理层进行调整,职
业经理人方洪波接替何享健担任美的集团董事长,完成职业经理人和企业创始人交接。
公司一改传统家族式企业亲力亲为的管理模式,避免因业务不断扩张和管理半径延伸引
发业务运营效率降低，引入职业经理人与公司共享企业发展成果。
2.1.3 事业部制充分放权, 搭起美的庞大坚硬骨架
“集权有道、分权有序、授权有章、用权有度”的分权经营模式。公司 1996 年起
对经营管理体制进行较大力度改革,形成以产品为中心的事业部制。2000年,公司在原
有改革基础上全面实施事业部公司化改造,转换“生产型企业”为“市场型企业”。目
前,公司已建立“集权有道、分权有序、授权有章、用权有度”的分权经营模式,为公
司长期稳健发展奠定基础。
事业部充分自主权提高公司决策效率和执行力。公司采用“事业部制”为基本管理