康龙化成（3759.HK/300759.CH）：收购英国
原料药产能，国内疫情反复影响有限
管理层对两项近期业务进展作出点评: 1) 收购英国原料药商业化生
产基地 Aesica, 虽然短期内收入贡献有限但将贡献逾 100 立方米的
产能、为现有海外小分子 CDMO 能力提供补充; 2) 国内疫情反复对
天津和绍兴 CMO 业务影响有限;绍兴一期 600 立方米产能上半年全
幅波动之后，我们认为当前是配置康龙化成的绝佳时机。
· 收购 Recipharm 英国原料药商业化生产基地 Aesica Pharmaceuticals
Limited (APL), 进一步增强公司海外 CDMO 能力: APL 位于英国
Cramlington, 现有超过 100 立方米的产能和约 120 人左右的生产团
队,此前主要进行仿制药原料药的生产。虽然短期内 APL 对康龙化
成收入贡献较小, 且缺少创新药工艺开发的能力, 但 APL 的成熟生
产体系和 FDA/MRHA 生产资格认证可为公司现有英国 CDMO 业务
和工艺开发/早期原料药生产团队提供很好的补充,后续改造升级
和扩产的空间也相当可观。公司此前于 2017 年从默沙东收购位于
英国 Hoddesdon 厂房,目前工艺及运营团队人数已超过 200 人。后
续两大厂房将协同满足海外 CMC 和客户在不同地区生产原料药的
需求,并能在全球疫情反复的大环境下,更好地管理各地产能安排。
现有业务和新产能释放受国内疫情反复影响有限:近期国内疫情反
复波及公司在天津和绍兴的 CMO 业务运营, 但管理层表示整体影
响有限。公司在天津的厂房位于经济技术开发区西区,不在政府严
控的范围内, 虽然有约 1/6 的员工受疫情管控措施影响, 无法离开
立方米产能投产有 3-4 周的延误,但目前准备工作已经全部恢复,
预计1月中旬会实现第一次投料,其他工作进度也在积极追赶中。
一期的后 400 立方米预计将于二季度投入使用,与此前预期一致。
目前绍兴 CMO 产能已经接收到一些订单, 我们预期一期正式投产
潜在升幅/降幅
62%
后将支撑未来 2-3 年 30-40%的收入增长。
目前股价(人民币)
近期股价回调后有买入机会:经过近期回调,公司估值基本已处于
52 周股价区间(人民币)
有卖方盈利预测以来的历史底部: A 股 2022E PE 为 51.7x, 低于历
总市值(百万人民币)
97,665
史平均 1.1 个标准差; H股 2022E PE 为 37.1x, 低于历史平均 2.4 个
2022E PE 和 2.2x/1.7x 2022E PEG; A 股和 H 股目标 PE 均较历史平
市场预期区间
均高1个标准差,而A股和H股目标PEG均与历史平均水平相当。
· 投资风险:项目订单增长慢于预期;投资收益波动;疫情大幅反复。
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 康龙化成 (3759. HK)
资产负债表
主要财务比率
E=浦银国际预测
图表 4: 康龙化成港股 (3759.HK) PE Band
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律