万泰生物（603392. SH）
2022 年三季报点评：业绩维持高增速，鼻喷新冠疫苗数据优
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・生物制品
核心产品持续放量，公司业绩维持高增速。2022年前三季度公司实现营收
亿元,分别同比+285%/+142%/+67%;分别实现净利润 13. 31/13. 62/12. 51 亿
S0980519010002
S0980521070001
元,分别同比+360%/215%/168%。根据中检院数据,2022Q1-3公司2价HPV
基础数据
疫苗累计实现形成批签发 229 批次(+118%),核心产品持续放量,公司营
投资评级
买入(维持)
合理估值
收和净利润快速增长。
收盘价
总市值/流通市值
109635/26501 百万元
鼻喷流感病毒载体新冠疫苗 111 期临床获得关键数据。公司与厦门大学、香
52 周最高价/最低价
292.08/106.42 元
港大学合作研发的鼻喷新冠疫苗是在双重减毒的季节性流感病毒
近3个月日均成交额
316.74 百万元
(CA4-De INS1) 载体内插入新冠病毒保护性抗原的 RBD 基因序列构建而成的减
市场走势
毒活病毒载体疫苗。2021年11月开始先后在南非、菲律宾、哥伦比亚、越
南等国启动全球多中心 111 期临床研究, 共计招募 3.1 万人, 中期数据显示:
鼻喷新冠疫苗对无免疫史人群三个月内保护效力为 55%、对有免疫史人群加
强免疫后 6 个月内绝对保护力为 82%; 对住院及以上病例保护效力为 100%;
60 岁以上人群保护效力不弱于 18-59 岁人群。已完成测序的终点病例基因分
型结果显示均为 Omicron 株,包括 BA. 2(42%)、BA. 4(39%)和 BA. 5(18%),
表明鼻喷新冠疫苗对于 Omicron 感染导致的 COVID-19 可产生良好的保护力,
同时, 具有很好的安全性。
项目建设不达预期；研发管线进展不达预期或失败的风险等。
相关研究报告
《万泰生物(603392.SH)-2022年中报点评:核心产品放量,公
投资建议:公司核心产品 2 价 HPV 疫苗上市后快速放量,国内受益于免费接
种政策, 小年龄组 “2 针法”具备差异化优势, 获得 WHO PQ 认证后相继于摩
《万泰生物-603392-2021 年三季报点评: 业绩高增长, 核心品种
洛哥和尼泊尔取得上市许可，产品出海迈出坚实第一步；海内外新冠疫情影
响下,公司试剂及活性原料收入预计稳健增长;鼻喷新冠疫苗海外 111 期临
床数据优秀，考虑到新冠疫苗商业化受到全球疫情发展、各国防疫策略和监
管审批等诸多因素影响，暂不考虑新冠疫苗业绩，我们维持对公司的盈利预
测, 预计 2022-2024 年营收分别为 107. 26/124. 93/140. 81 亿元, 净利润为
43.86/52.44/60.73亿元, 当前股价对应 PE 为 25/21/18x, 维持“买入”评
核心产品持续放量，公司业绩维持高增速。2022年前三季度公司实现营收86.51
亿元(+141%), 归母净利润 39.44 亿元(+232%), 扣非净利润 38.48 亿元(+233%)。
其中, Q1/Q2/Q3 单季度分别实现营收 31.71/27.59/27.21 亿元, 分别同比
+285%/+142%/+67%; 分别实现净利润 13.31/13.62/12.51 亿元, 分别同比
+360%/215%/168%。根据中检院数据,2022Q1-3公司2价HPV疫苗累计实现形成
批签发 229 批次(+118%),核心产品持续放量,公司营收和净利润快速增长。
图2: 万泰生物单季营业收入及增速（单位: 亿元、%）
盈利能力持续提升,费用率改善。2022Q1-3 公司实现销售毛利率 89.6%(+3.5pct)、
净利率 45.6%(+12.5pct),主要系高毛利的疫苗板块收入占比大幅提升。销售
费用率 29.1%(-1.0pct),管理费用率 1.7%(-1.7pct),研发费用率 4.4%(-8.2pct),
财务费用率-0.6%(-0.6pct),随着公司营收规模扩大费用率明显改善。
图5: 万泰生物毛利率、净利率变化情况
图6: 万泰生物费用率变化情况
多个健康中国行动试点/候选城市启动国产 HPV 疫苗免费接种。2020 年 12 月 2 日,
全国爱国卫生运动委员会办公室、健康中国行动推进委员会办公室印发《关于开
展健康城市建设推动健康中国行动创新模式试点工作的通知》明确，以妇幼健康
促进行动、癌症防治行动中宫颈癌防治为重点内容，在全国遴选部分城市开展创
新模式试点工作。
研发管线有序推进。公司 9 价 HPV 疫苗与佳达修 9 头对头试验完成临床现场工作,
正在进行数据分析统计, 小年龄组桥接临床试验完成入组; 传统冻干水痘减毒活
疫苗取得 III 期临床总结报告,新型冻干水痘减毒活疫苗(VZV-7D)正在开展 IIb
期临床试验。
鼻喷流感病毒载体新冠疫苗 III 期临床获得关键数据。公司与厦门大学、香港大
学合作研发的鼻喷新冠疫苗是在双重减毒的季节性流感病毒(CA4-De1NS1)载体内
插入新冠病毒保护性抗原的 RBD 基因序列构建而成的减毒活病毒载体疫苗，经鼻
腔喷雾接种,用于预防新冠病毒感染引发的疾病。2021年11月启动全球多中心
III 期临床研究，先后在南非、菲律宾、哥伦比亚、越南等国开展临床试验，累
计入组 18 岁及以上的成年人(根据既往是否有接种过新型冠状病毒疫苗接种史和
年龄进行分层) 31038 人,按照每剂次双侧鼻腔共接种 0.2mL 剂量以及 2 剂次间
隔 0/14 的免疫程序, 截至关键性数据分析日:
有效性:全部受试者中住院及以上新冠病例(WHO 评分 4 分及以上,包括国
家药监局定义的重症）均在安慰剂组，鼻喷新冠疫苗的保护效力为 100%。在
符合方案集中，针对无免疫史人群，鼻喷新冠疫苗免疫后3个月内绝对保护
效力为 55%; 针对有免疫史人群, 鼻喷新冠疫苗加强免疫后 6 个月内绝对保
护力为 82%；60 岁以上人群保护效力不弱于 18-59 岁人群。已完成测序的终
点病例基因分型结果显示均为 Omicron 株,包括 BA. 2(42%)、BA. 4(39%)和
BA. 5(18%), 表明鼻喷新冠疫苗对于 Omicron 感染导致的 COVID-19 可产生良
好的保护力
安全性:疫苗组和安慰剂对照组总体不良反应率均为 12.4%
建设不达预期;研发管线进展不达预期或失败的风险等。
投资建议:维持“买入”评级
公司核心产品 2 价 HPV 疫苗上市后快速放量，国内受益于免费接种政策，小年龄
组 “2 针法”具备差异化优势, 获得 WHO PQ 认证后相继于摩洛哥和尼泊尔取得上
市许可,产品出海迈出坚实第一步;海内外新冠疫情影响下,公司试剂及活性原
料收入预计稳健增长；鼻喷新冠疫苗海外 III 期临床数据优秀，考虑到新冠疫苗
商业化受到全球疫情发展、各国防疫策略和监管审批等诸多因素影响，暂不考虑
新冠疫苗业绩,我们维持对公司的盈利预测,预计2022-2024年营收分别为
107. 26/124. 93/140. 81 亿元,净利润为 43. 86/52. 44/60. 73 亿元,当前股价对应
PE 为 25/21/18x. 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层