机柜规模加速扩张，液冷 AIDC 持续领先
润泽科技（300442.SZ）
2025年08月31日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
雷星宇（联系人）
● 新增 220MW 机柜规模，或持续受益于 AIGC 浪潮，维持“买入”评级
公司发布 2025 年半年度报, 2025H1 公司实现营收 24.96 亿元, 同比增长 15.31%,
新增算力中心交付约 220MW, 实现归母净利润 8.82 亿元, 实现扣非归母净利润
8.78 亿元。2025Q2 公司实现营收 12.98 亿元, 同比增长 10.21%, 实现归母净利
润 4.52 亿元, 环比增长 5.06%, 实现扣非归母净利润 4.50 亿元, 环比增长 5.05%。
AIGC 发展持续带来高功率机柜和大规模集群需求, 随着多个算力中心陆续交付
上架,考虑到机房爬坡初期折旧成本增长致使短期利润承压,我们下调2025/2026
亿元 (原 26.20/32.72 亿元), 当前股价对应 PE 为 40.5/31.3/25.6 倍, 公司是行业
股价走势图
内液冷 AIDC 领军者,资源卡位核心地段,维持“买入”评级。
● 算力中心加速交付，液冷 AIDC 助力国产超节点部署
分业务来看, 2025H1, 公司 IDC 业务实现营收 16.14 亿元, 同比增长 6.15%, 廊
坊、平湖、佛山、惠州园区各新增交付1栋算力中心,截至2025H1,公司已累
计交付 18 栋算力中心,能耗指标较 2024 年底增长约 30%; AIDC 业务实现营收
8.82 亿元, 同比增长 36.95%, 公司 AIDC 业务策略由早期一次性“引流策略”业
务逐步向“稳盈利、长合作、强粘性”的智算服务转变,盈利能力或将逐步提升,
此外,公司液冷机柜规模持续扩张,已率先协助客户完成单机柜百千瓦级超节点
国产智算集群部署, 自研冷板式液冷可支持 40KW 以上高密度单柜。
相关研究报告
● 持续优化全国布局，REIT 上市赋能轻重资产架构搭建
截至 2025H1,公司已在京津冀·廊坊、长三角·平湖、大湾区·佛山和惠州、成渝
《AIDC 交付在即, 加速横向并购优化
经济圈·重庆、甘肃·兰州和海南·儋州等6大区域建成了7个AIDC智能算力基础
资源布局 —公司信息更新报告》
设施集群,国内共布局约61栋智算中心、32万架机柜,规模优势显著。8月8
日,全国首批、深交所首单南方润泽科技数据中心 REIT 正式上市,助力公司盘
活存量优质资产、优化资本结构，推动轻重资产分离，加速公司发展。
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。投资者应自主作出投资决
策并自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层