星宇股份（601799. SH）
优于大市
单二季度净利润同比增长 9%，新订单、新产能、新产品持续突破
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
亿, 同比增加 10.85%, 环比增加 18.36%, 归母净利润 3.84亿, 同比增
加 9.35%, 环比增加 19.31%。2025Q2, 伴随存量客户持续增长叠加下游
新车型项目放量(问界/享界/智界/极氪等),公司营收超越汽车行业
S0980519080002
S0980523110001
基础数据
年的客户转型阵痛, 2024年已实现了客户结构的全面调整(从德系日系
投资评级
合理估值
等合资客户为主-自主品牌及新能源客户为主),已进入全新成长周期。
收盘价
总市值/流通市值
34590/34590 百万元
2025Q2,公司净利率环比提升。2025Q2,公司毛利率 19.64%,同比+0.27pct,
52 周最高价/最低价
162. 42/114. 17 元
近3个月日均成交额
232. 20 百万元
环比+0.81pct,净利率为 10.49%,同比-0.15pct,环比+0.08pct。2025Q2,
市场走势
公司四费率为 8.62%, 同比+1.38pct, 环比-0.11pct。
前大灯从 LED-ADB-DLP 持续升级，车灯产品均价提升。车灯作为汽车核心视
觉件具备产品升级空间，行业均价逐年提升。2024年前照灯、后组合灯、小
灯、三角警示牌、控制器销量分别 903/1770/3458/36/51 万只，同比分别变
动+18.4%/+22.8%/-7.0%/-70.3%/+374.3%, 公司车灯产品24年均价203元
(23年 162元), 同比+25%, 预计公司前灯 2024年在国内市占率 16%。
全球化布局推进,新订单、新产能、新产品持续突破。订单方面,2025H1,
公司承接多家客户共52个车型的新品研发项目,实现37个车型的项目
批产。产能方面，公司塞尔维亚星宇产能逐步释放，注册成立墨西哥星宇和
美国星宇, 进一步完善海外布局。2025年8月20日, 星宇股份智能汽车
电子及视觉系统产业中心暨奔牛基地项目正式启动，项目全面达产后将
相关研究报告
实现年产约 1000 万只智能车灯总成的配套生产能力。产品方面，公司持
《星宇股份(601799.SH)-一季度净利润同比增长33%,车灯产
续迭代基于 DLP、MicroLED 及相关感知融合技术的智能前照灯及系统、
《星宇股份（601799. SH）-单四季度净利润同比增长 34%，车灯
基于 MiniLED、OLED 及相关控制技术的像素显示化交互灯、基于创新材
《星宇股份（601799. SH）-单三季度净利润同比增长 22%，客户
料和表面处理工艺的智能数字格栅、车灯驱动器和控制器
《星宇股份(601799.SH)-二季度营收创历史新高,客户结构全
HCM/RCM/LCU/LDM 及感知融合车灯自闭环系统、车灯造型和移动美学与
智能交互融合。2025年4月23日,星宇股份、欧冶半导体与晶能光电
《星宇股份(601799. SH)-—季度营收同比增长 25%, 新订单、
正式签署战略合作协议,共同开发 iVISION 智眸大灯。
投资建议: 下调盈利预测, 维持优于大市评级。考虑下游客户排产波动, 下
调盈利预测, 预计 25/26/27 年营收 160. 0/194. 0/236. 7 亿元 (原预计
亿元（原预计 25/26/27 年 17.0/22.2/29.8 亿）,维持优于大市评级。
202502 公司归母净利润 3.8 亿元,同比增长 9%。公司 2025H1 实现营收 67.57 亿,
同比增加 18.20%, 归母净利润 7.06 亿, 同比增加 18.88%, 扣非净利润 6.87 亿,
同比增加 23. 24%。拆单季度看,公司 202502 实现营收 36. 63 亿,同比增加 10. 85%,
环比增加 18.36%, 归母净利润 3.84亿, 同比增加 9.35%, 环比增加 19.31%, 扣
非净利润 3.75 亿, 同比增加 14.98%, 环比增加 19.78%。 2025Q2, 伴随存量客户
持续增长叠加下游新车型项目放量(问界/享界/智界/极氪等),公司营收表现
超越汽车行业 0. 20pct（乘用车产量增速同比+10. 64%）。总结来说，星宇经历了
2021-2023 年的客户转型阵痛, 2024 年已实现了客户结构的全面调整(从德系日
系等合资客户为主-自主品牌及新能源客户为主），已进入全新成长周期。
图1: 星宇股份营业收入及同比增速
图2: 星宇股份单季度营业收入及同比增速
图3: 星宇股份归母净利润及同比增速
图4: 星宇股份单季度归母净利润及同比增速
202502, 公司净利率环比提升。2025H1, 公司毛利率 19.27%, 同比+0.24pct, 净
利率为 10.4,5%, 同比+0.06pct。拆单季度看,2025Q2,公司毛利率 19.64%,同
比+0.27pct, 环比+0.81pct, 净利率为10.49%, 同比-0.15pct, 环比+0.08pct。
费用率方面, 2025Q2, 公司四费率环比下降。2025H1, 公司四费率为 8. 68%, 同
比+0. 62pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别 0. 39%/2. 35%/6. 07%/-0. 13%,
分别同比变动-0.02/+0.01/+0.86/-0.23pct。拆单季度看,2025Q2,公司四费率
为 8.62%, 同比+1.38pct, 环比-0.11pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别
0.41%/2.43%/6.12%/-0.33%，分别同比变动+0.00/+0.31/+1.35/-0.29pct，分别
环比变动+0.04/+0.17/+0.11/-0.44pct。
图5: 星宇股份毛利率和净利率
图6: 星宇股份单季度毛利率和净利率
图7: 星宇股份四项费用率变化情况
图8: 星宇股份单季度四项费用率变化情况
整体来看,202502,存量客户销量增长,叠加新势力增量车型放量,公司营收增
速超越汽车行业 0. 2pct。202502 星宇营收增速 10. 85%, 汽车产量同比增速 10. 64%,
公司营收超越汽车行业 0. 20pct。根据中汽协和公司官微数据, 2025Q2, 奇瑞产
量、问界产量、一汽大众（含奥迪）产量、一汽丰田产量、一汽红旗产量、理想
产量、蔚来交付量、东风日产产量、广汽丰田产量分别同比变动
+10. 88%/+10. 68%/-12. 29%/+20. 69%/+21. 38%/+16. 27%/+25. 64%/-10. 26%/+2. 08%
图9: 汽车/乘用车产量增速和星宇股份营收增速年度对比
行业端，目前车灯的技术趋势趋向于电子化、智能化。随着汽车行业向电动化和
智能化的方向快速转型，汽车车灯在智能化浪潮及底层技术迭代的基础上逐步向
智能视觉系统进化。 智能视觉系统主要包括前灯系统、 尾灯系统以及内外饰车灯
系统，主要技术升级方向为智能化与交互化，通过电子硬件与软件算法的融合提
供更多智能化体验和情绪价值。 前灯系统方面, ADB 前照灯、HD-ADB 前照灯提
升了驾驶安全性,对于驾驶员和道路交通参与者的安全和体验均有明显改善; DLP
投影前照灯为驾驶员和道路交通参与者提供更丰富的智能体验和场景交互。尾灯
系统方面, 动态数字化尾灯包括但不限于贯穿式造型和显示功能, 兼顾美观造型
外,在道路安全预警和信息交流方面也有明显优化。 内外饰车灯系统方面,新产
品更加注重智能化、情感化的交流,营造车内外更具人文关怀和情感表达的氛围,
有利于调节驾驶员和乘客的精神状态及提升交通参与者的体验感。随着汽车车灯
持续向智能化和个性化发展，整车制造商和消费者越来越重视汽车车灯给车辆带
来的美观度和品牌辨识度，汽车车灯日益成为消费者车型选择的重要影响因素。
小灯方面，因消费者个性化的需求，室内氛围灯异军突起，成为新的增长点。与
此同时, 内外饰车灯系统方面, 新产品更加注重智能化、情感化的交流, 营造车
内外更具人文关怀和情感表达的氛围，有利于调节驾驶员和乘客的精神状态及提
升交通参与者的体验感。
图11: 车灯发展历程
图12: 汽车前大灯技术升级路线
公司端，产品维度加强新技术开发应用，客户维度持续加大新能源车型项目的开
拓力度。
产品维度，公司加强新技术开发及应用，并通过产业链协同（虹软地平线、
华为）拓展能力圈。
一方面，公司加强新技术研发和应用，打造感知、照明、显示、投影和控制一体
化系统集成供应商,包括但不限于: 1)基于 DLP、MicroLED 及相关感知融合技术
的智能前照灯及系统的迭代研发和应用; 2) 基于 MiniLED、OLED 及相关控制技术
的像素显示化交互灯的迭代开发和应用; 3) 基于创新材料和表面处理工艺的智能
数字格栅的创新研发; 4) 车灯驱动器和控制器 HCM/RCM/LCU/LDM 及感知融合车
灯自闭环系统的研发和应用; 5) 车灯造型和移动美学与智能交互融合的场景研发
和应用。
图15: 前部灯具控制器
另一方面，星宇股份通过产业链协同（虹软、地平线、华为、一径科技、欧冶半
导体等) 拓展能力圈, 开拓汽车电子新产品。
2022 年 2 月 16 日, 常州星宇车灯股份有限公司与华为技术有限公司在中国东莞
举行了华为光产品线智能车载光业务合作意向书签约仪式。根据协议,双方将发
挥各自优势互利共赢，以服务全球客户为目标，开展智能车灯领域战略合作，共
同构建可持续发展的紧密型战略合作伙伴关系。双方共同构建智能车灯从设计到
制造交付的端到端能力，引领智能车灯产业发展，在产业界形成持续领先的智能
车灯系统解决方案竞争力,此外双方将全面开展智能车载光领域的其他业务合作。
2024年12月18日下午, 星宇股份与华为技术有限公司举行了华为智能车载光首
批认证合作伙伴签约仪式，星宇加入华为智能汽车解决方案伙伴计划，并成为首
个优选级认证伙伴。我们认为, DLP 投影大灯对于传统车灯企业既是机遇也是挑
战，产业链协同在车灯行业新技术变革中显得尤为重要，星宇协同上游芯片、软
件算法等企业，基于自身传统结构设计、光学和电子设计等优势，有望在前瞻产
品研发上持续占领先机，加大和国内其他自主车灯品牌的差距。另外，星宇股份
与华为智选车型合作紧密，后续发展可期。
2023年9月25日,在华为秋季全场景新品发布会上,华为智能汽车解决方案董
事长余承东宣布, AITO 问界旗舰 SUV 车型 M9 于 2023 年 12 月上市, 并介绍了应
供应商为问界 M9 车型独立提供前后部车灯总成，其中前照灯由公司自主研发的
多像素 ADB 系统配合与华为联合开发的百万级 DLP 模组同步控制，可对前方车辆
和行人实施精准遮蔽，大幅提高了司机的用车安全体验。
2025年4月16日, 问界 M8 家庭智慧旗舰 SUV 正式亮相, 其“领先一代的智慧灯
光系统”从作为大脑的灯光控制器到作为执行器的前后灯具均由星宇设计研发,
星宇自主研发的像素 ADB 系统与华为百万像素智慧模组解决方案系统协同控制,
实现前方车辆精确 ADB 功能,同时支持智能动态光毯、VPD 泊车灯语、游戏和超
近场迎宾等场景化高清投影，极大提高了用户的用车体验。2025年4月16日,
享界 S9 增程版正式发布,享界 S9 是鸿蒙智行与北汽新能源打造旗下首款行政级
豪华旗舰轿车，其创新前部灯光系统由星宇股份倾力打造。
图18: 问界 M9 前照灯
图19: 问界 M9 后组合灯
图21: 享界 S9 前大灯
2025年4月23日，上海车展现场，星宇股份、欧冶半导体与晶能光电正式签署
全面战略合作协议,三方将围绕“全系自主产业链生态”展开深度合作,共同开
发 iVISION 智眸大灯。星宇股份以深厚积淀与垂直一体化制造能力稳居行业头部,
欧冶半导体以前沿汽车芯片全栈技术与尖端芯片方案驱动产业革新，晶能光电以
创新光源重新定义汽车照明边界。三方达成战略合作协议，整合了产业链上下游
优势资源，形成完整自主可控产业链，有助于提升中国汽车照明产业链核心竞争
力。iVISION 智眸大灯产品是此次合作的核心亮点。它融合了三方在各自领域的
技术优势,实现全域 ADB 远光、首创自闭环算法、国产化供应链、超大角度、超
高亮度、超多像素等多项技术指标、行业性能的全面突破，集成全球首发的车灯
专用 SoC 芯片和首款国产 Micro LED 光源芯片,从算法闭环到光效提升,让每一
束光都彰显着本土技术的话语权。
图22: 星宇与欧冶和晶能达成全面战略深度合作
订单维度，优质的新项目为公司未来发展提供了强有力的保障。
2025年上半年,公司承接了多家客户共52个车型的新品研发项目,实现了37个
车型的项目批产;部分项目在市场上引发高度关注,充分展示了公司作为领先的
车灯解决方案提供商的综合实力。优质新项目的研发和批产为公司未来发展提供
了强有力的保障。
有多个车灯项目)
客户维度、公司持续加大新能源车型项目的开拓力度。
2022 年上半年，公司承接的新能源车型项目数量占比约四成，优质的新项目为
公司未来发展提供了强有力的保障。目前,公司客户涵盖德国大众、一汽-大众、
上汽大众、戴姆勒、北京奔驰、德国宝马、华晨宝马、通用汽车、上汽通用、日
本丰田、一汽丰田、广汽丰田、日本日产、东风日产、广汽本田、东风本田、一
汽红旗、吉利汽车、奇瑞汽车、理想汽车、蔚来汽车、小鹏汽车、赛力斯及某国
际知名新能源车企等多家国内外汽车整车制造企业。
2024年7月2日,2024大众汽车集团供应商大会在德国沃尔夫斯堡隆重召开,
星宇股份荣获大众汽车集团颁发的最高荣誉奖项“大众集团奖(Volkswagen Group
Award)”。作为与大众汽车集团携手走过二十五年的合作伙伴,星宇团队一直全
力保证产品质量和交付。该奖项是对星宇为大众汽车集团提供优质服务的褒奖,
也是对公司国内工厂和塞尔维亚工厂的充分肯定，激励星宇加速全球化业务布局
与发展, 进一步提升公司的国际竞争力。
2024年9月20日,以“向前、向上、向心”为主题的蔚来汽车2024年合作伙伴
大会在安徽省合肥市召开。星宇股份受邀参会，并连续两年荣膺 2024 蔚来质量卓
越合作伙伴奖（NQPP）。蔚来质量卓越合作伙伴(NQPP)是首个新能源汽车行业合
作伙伴的全方位质量评估奖项，也是蔚来对于合作伙伴的最高的认可，是每年蔚
来颁发给合作伙伴的最重量级的奖项。
2024年10月14日，理想汽车2024年全球合作伙伴大会在常州中吴宾馆隆重举
行，来自政府及国内外相关企业的代表齐聚一堂，共话发展，双向赋能。星宇凭
借卓越的供应能力, 优质精准的服务, 高质量的产品, 得到理想客户高度认可,
荣获“最佳供应奖”。
2025年1月9日,以“奇聚九州势,智领赢未来”为主题的 2025 奇瑞汽车商务
年会在安徽芜湖隆重召开,星宇股份受邀参会,并荣获奇瑞汽车颁发的最高奖项
“优秀供应商奖”。
2025年1月20日,以“活力奔腾・向新而行”为主题的2025年一汽奔腾供应链
伙伴大会在江苏盐城降重召开。星宇股份受邀参会并荣获一汽奔腾年度最高奖项
“新奔腾·金骏奖”。
图23: 星宇股份荣获大众汽车“大众集团奖”
图24: 大众全球仅有 10 家供应商获奖合影
图25: 星宇股份荣获奇瑞汽车“优秀供应商奖”
图26: 星宇股份荣获荣获理想汽车“最佳供应奖”
产能维度，公司推进全球化布局，拓展海外市场。
目前，公司塞尔维亚星宇产能逐步释放，协同总部承接客户全球化项目，为公司
拓展海外市场奠定良好基础。
2025年8月20日上午,星宇股份智能汽车电子及视觉系统产业中心暨奔牛基地
项目正式启动。此次新开工的智能汽车电子及视觉系统产业中心项目，将建设六
座主体厂房,总建筑面积约 25 万平方米。项目全面达产后将实现年产约 1000 万
只智能车灯总成的配套生产能力，显著提升公司数字化、智能化制造水平，有效
解决未来 5-10 年的产能缺口, 为公司长远发展提供坚实支撑。
此外，公司深入推进数字化变革。公司持续深入推进“产品研发一体化、供应链
一体化、业财一体化、智能制造一体化”的数字化转型,为打造高品质、高效率、
高科技的竞争优势，成为让员工信赖、客户满意并践行社会责任的智慧星宇而努
力。2025年上半年,公司通过“智能制造能力成熟度四级”认证等荣誉,数字化
转型成果得到充分肯定。
短期维度，2025Q2，伴随存量客户持续增长（奇瑞、一汽丰田、一汽红旗、理想
汽车、蔚来汽车等)叠加下游新车型项目放量(问界、享界、智界、极氪等),
公司营收表现超越行业 0. 20pct（汽车产量同比+10. 64%）。中长期维度，星宇股
份的新订单+新产品+新产能为业绩保驾护航。客户维度,当前星宇已进入新势力
（蔚来、小鹏、理想、赛力斯、某国际知名新能源车企等）和头部自主品牌客户
(吉利)的供应商体系、并获取了项目,2025年上半年,公司承接了多家客户共
52 个车型的新品研发项目,实现了37 个车型的项目批产,优质的新项目为公司
未来发展提供了强有力的保障;产能维度,公司塞尔维亚星宇产能逐步释放,协
同总部承接客户全球化项目，为公司拓展海外市场奠定良好基础，公司注册成立
墨西哥星宇和美国星宇，进一步完善海外布局; 产品维度, ADB 持续渗透, 随着
DLP 投影大灯和 ADB 车灯等新技术陆续进入市场,星宇加强新技术研发和应用,
包括但不限于: 1) 基于 DLP、MicroLED 及相关感知融合技术的智能前照灯及系统
的迭代研发和应用: 2) 基于 MiniLED、OLED 及相关控制技术的像素显示化交互灯
的迭代开发和应用;3)基于创新材料和表面处理工艺的智能数字格栅的创新研发;
4) 车灯驱动器和控制器 HCM/RCM/LCU/LDM 及感知融合车灯自闭环系统的研发和
应用;5)车灯造型和移动美学与智能交互融合的场景研发和应用。。2023年2
月 15 日, 星宇股份与地平线在常州签署战略合作协议, 共同推进“行泊一体解决
方案”的量产落地,星宇股份基于地平线征程®3车规级芯片研发的“行泊一体”
解决方案已获得国内某头部车企正式定点。展望 2025 年, 公司有望实现车型订单
+海外工厂+ADB、DLP及“行泊一体”解决方案等新产品释放的带来的业绩共振。
投资建议：下调盈利预测，维持优于大市评级。星宇股份处在起点高、弹性大、持
续时间长的车灯赛道上, 1)公司产品智能化, 车灯产品方面, 星宇股份布局 ADB、DLP、
星环灯、格栅灯等主流车灯新技术，研发进展和全球车灯龙头基本同步，汽车电子产
品方面，星宇股份加强车灯控制器的开发及应用，并通过产业链协同（地平线、华为、
一径科技、欧冶半导体等）拓展能力圈;2)公司客户新能源化,国内市场,星宇股份
积极开拓新势力新能源客户，新能源客户占比持续提升;3)公司客户全球化:塞尔维
亚工厂是星宇在海外扩建的首个车灯产能，目前，星宇股份前大灯在国内市占率估计
15%,全球市占率估计3-4%,伴随星宇全球化客户开拓,后续星宇全球发展空间可期。
考虑到下游客户排产波动,我们下调盈利预测,预计25/26/27年营收
160. 0/194. 0/236. 7 亿元（原预计 25/26/27 年 163. 2/203. 2/255. 4 亿元），预计
亿元),维持优于大市评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层