消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 25.32 元
屠宰端贡献利润弹性，肉制品产品结构改善
市场数据(人民币)
业绩简评
亿元, 同比-1.95%。其中 Q4 受春节延迟影响, 单季收入同比-1.8%, 利润
继续保持同比改善的趋势,同比+3.6%。公司拟每 10 股派发现金红利 11 元
(含税), 分红率 88%。
经营分析
Q4 屠宰量持续恢复，受猪肉均价影响，屠宰端收入略有下滑: 2017 年公司
共屠宰生猪 1,427 万头，同比+15.5%，其中 Q4 单季屠宰 418 万头，同比
+22.0%, 屠宰产能利用率继续提升。受猪肉价格下滑对于消费信心的提
相关报告
振,2017年公司共销售生鲜冻肉近152万吨,同比+11.6%,Q4单季共销
1.《业绩逐季改善明显, 肉制品销量止跌
售生鲜冻肉 42.9 万吨, 同比+11.3%。但全年猪肉销售均价同比-14.1%, 致
使 2017年全年生鲜冻品销售收入同比-4.1%, Q4 单季同比-6.1%。
2.《Q2 业绩环比改善, 肉制品结构继续
肉制品端产品结构持续改善: 2017 年公司共销售肉制品 158 万吨,同比-
调整中-双汇发展公司点评》,2017.8.15
1.4%, 但均价同比+1.8%, 整体肉制品收入全年同比小幅+0.4%。但 Q4 单
季受春节延迟错峰影响,肉制品销量同比-2.1%,在均价基本保持稳定的情
况下, Q4 单季肉制品收入同比-2.2%。2018Q1 预计受春节因素影响, 肉制
品销售增速改善明显。
屠宰端营业利润改善贡献弹性: 2017 年全年受屠宰产能利用率提升, 单位
成本下滑,整体屠宰端营业利润率同比+0.6ppt 至 2.0%, 头均利达 43.2 元/
头, 其中 Q4 单季屠宰利润率为 2.4%, 同比+0.8ppt/环比-0.2ppt。受前期高
价库存原材料以及促销低端产品影响, 肉制品 2017 全年营业利润率同比-
0.5ppt 至 20.7%, 或因鸡肉价格的提升, Q4 营业利润率同比-0.5ppt/环比-
2.0ppt 至 20.5%。2017 年屠宰端/肉制品端收入分别同比-4.1%/+0.4%, 而
营业利润分别同比+40.9%/-1.8%。 屠宰端贡献了 2017 年双汇业绩的弹性。
我们期望看到 2018 年肉制品端持续的结构改善能够带来业绩的增长。
投资建议
(8621)60230204
我们预计 2018-2020 年公司收入分别为 541 亿元/587 亿元/642 亿元,分别
同比+7.2%/8.5%/9.5%, 净利润分别为 46 亿元/50 亿元/56 亿元, 分别同比
+6.9%/8.7%/12.4%,对应 EPS 分别为 1.401 元/1.522 元/1.711 元,目前公
猪肉价格急涨带来屠宰端利润下滑/肉制品结构改善不及预期,收入下滑。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼