增持 (维持)
2018年03月27日
双汇发展 (000895) 食品饮料
屠宰业务盈利能力持续提升，肉制品产品结构优化值得期待
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年年报,全年实现营业收入 506 亿元,同比下降 2.4%;
归母净利润 43 亿元,同比下降 2.0%;毛利率 18.9%,同比提升 0.8 个百分点;
其中 Q4 单季度实现收入 132 亿元,同比下降 1.8%;归母净利润 12 亿元,同
比增长 4%。拟每 10 股派 11 元现金(含税), 分红比率为 84%, 维持高分红
水平。公司业绩情况符合市场预期。
生猪屠宰: 受益于猪价下跌,盈利能力改善明显。随着母猪补栏恢复及生猪出
栏体重增加, 猪价持续下跌, 2017年猪肉批发价为 21.2元/kg, 同比下降 15%。
(1) 猪价下跌, 鲜冻肉销量持续提升。公司 2017 年屠宰生猪 1427 万头, 同
比增速 16%, 其中 Q4 单季度屠宰量为 418 万头, 同比增速 22%; 鲜冻肉全年
销量为 152 万吨, 同比增长 12%, 鲜冻肉销量增速低于生猪屠宰量增速的主要
联系人: 周金菲
原因在于国内与美国猪价价差缩小，国内屠宰在一定程度上替代进口鲜冻肉。
(2) 鲜冻肉盈利能力改善明显。生猪价格下跌使得鲜冻肉业务毛利率水平持续
提升，2017 年鲜冻肉业务毛利率达到 7%，同比提升 1.5 个百分点，2017 年下
半年鲜冻肉业务毛利率为7.4%,环比提升0.8个百分点;从营业利润的角度看,
相对指数表现
2017年鲜冻肉实现 6.2 亿元利润,同比提升 41%,吨利达到 405 元,同比提升
26%; 其中 Q4 单季度实现 1.9 亿元利润, 同比增速 38%。2018 年一季度猪价
持续下跌,目前猪肉价格为 17.5 元/kg, 随着母猪补栏恢复及生猪出栏体重增加,
猪价仍有一定下跌空间。预计2018年公司生鲜猪肉销量和盈利能力有望持续提
● 肉制品:积极优化产品结构，长期表现可期。(1)产品结构调整，肉制品销量
小幅下滑。2017年双汇肉制品业务实现销量 158 万吨, 同比下降 1.4%, 公司
不断淘汰低档高温肉制品,同时布局低温肉制品,导致总体销量略有下滑。(2)
加大促销力度影响短期盈利能力,长期表现可期。2017年双汇高温肉制品、低
温肉制品毛利率分别为 31%和 29.7%, 同比下降 0.6 个百分点、0.9 个百分点;
个百分点:其中 Q4 单季度营业利润为 11.3 亿元. 同比下降 4%。短期肉制品
基础数据
盈利能力略有下降原因在于公司为促进高端产品销售，加大促销、折扣力度，
影响盈利能力, 但从长期来看, 低温肉制品更健康, 顺应消费升级趋势, 发展
空间巨大。未来随着低温肉制品逐渐上量,公司肉制品业务收入规模和能力有
望改善。
亿元、543亿元, 归母净利润分别为49亿元、53亿元、59亿元。考虑到公司
产品结构优化将带来收入规模增长和盈利能力的提升，给予公司 2018 年 20 倍
相关研究
1. 双汇发展 (000895): 猪价下跌促进盈利
改善,产品结构优化持续进行
(2017-08-15)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队