公司点评报告
买入/首次
双汇发展(000895)
昨收盘: 25.32 元
日常消费 食品、饮料与烟草
双汇发展年报点评: 蓄势待发, 改善在即
事件:双汇发展公布 2017 年年报,实现营业收入 504.47 亿元,
走势比较
同比下降 2.65%; 归属母公司净利润 43.19 亿元, 同比下降 1.95%,
对应每股盈利 1.309 元。其中 Q4 实现营业收入下降 1.8%, 归母净利
润同比增 3.57%。公司每 10 股派发红利 11 元 (含税)。
屠宰量创历史新高，头均毛利维持高位
受益于猪价下行、生猪供给充足,屠宰板块2017Q4整体表现良好,
屠宰量创下来 2014 年以来单季度屠宰量新高,完成 417.96 万头,同
比增长 21.85%, 环比增长 11.75%, 延续 Q3 高增长态势。2017 年全年
屠宰量完成 1426.96 万头,恢复至 2014 年水平。
股票数据
元。我们判断,主要是因为生猪价格在 Q4 有所反弹,导致屠宰价差收
窄所致。从整体来看, Q4 头均毛利还处在高位, 为近 5 个季度较好水
总股本/流通(百万股)
3,300/1,816
平。我们判断,2018年猪价在下行周期中,会对双汇屠宰板块继续保
总市值/流通(百万元)
83,545/45,985
持利好, 屠宰量和屠宰利润将继续改善。
12 个月最高/最低(元)
29.66/19.70
高温肉制品继续放量, 低温肉制品发展平稳
相关研究报告:
从全年来看,高温肉制品延续较好的复苏态势,销售收入实现同
双汇发展(000895)《双汇发展:释
比增长 0.7%; 低温肉制品较 2016 年基本持平, 同比略下降 0.19%。但
放成本红利, 步入增长新周期》
是由于上半年国内猪肉价格仍处在高位，高温肉制品和低温肉制品毛
--2018/03/06
利率有所下降, 高温肉制品毛利率 30.99%, 较 2016 年的 31.58%下降
双汇发展(000895)《双汇发展:穿
了 0.59 个百分点；低温肉制品毛利率 29.69%，较 2016 年的 30.61%
越周期的龙头,景气提升业绩改善》
下降 0.92%。
--2017/12/14
单季度来看, 肉制品板块在 2017Q4 表现比较平稳, 由于控货因素
干扰,公司 Q4 实现销售量 39.54 万吨,较 Q2 和 Q3 肉制品 40 万吨以
上的销量有所下降。从吨价来看, Q4 肉制品吨毛利为 2852 元, 环比
下降 14.79%。我们认为是国内和国外猪肉价格价差缩小，公司减少进
口冻猪肉的使用, 以及国内 Q4 猪肉价格反弹带来的成本回升, 公司减
少低端产品产量导致总量下降等，成为肉制品吨价下行的主要因素。
突出中式低温产品，肉制品或迎来新增长
作为公司利润贡献的重要业务,公司从2017年开始加大对肉制品
结构调整力度, 从渠道、研发、产品结构、费用投放等方面进行改革。
我们认为双汇肉制品改革符合当前的市场发展趋势，叠加今年消费回
暖的大背景, 肉制品业务或恢复较高的增长。
2017年下半年以来,双汇从组织架构上对肉制品进行改革,成立
高温事业部、低温事业部和中式产品事业部，同时对技术中心进行配
公司点评报告
报告标题
套改革，建立高温、低温和中式产品技术研发中心对相关板块进行支
持。2018 年会加大渠道变革，推进双汇自建店和商超渠道的建设，加
快新兴渠道的开发。同时, 从费用投放方面, 也会加大对低温和中式
产品的支持。
过去几年双汇将营销重点放在西式肉制品上，但是推广进度一直
不及预期，主要是西式肉制品与国内饮食习惯有差距。今年将重点转
向中式低温肉制品，我们认为这个产品会比较符合市场需求，且对比
其他肉制品企业有生产门槛, 中式肉制品或成为新的增长点。
高分红比例回报股东, 分红政策有望持续
2017Q4 公司管理费用率 2.19%, 较 Q3 略增长 0.04 个百分点; 销
售费用率 4.3%, 较 Q3 略下降 O.7 个百分点。公司在费用率方面控制
比较稳定。
延续高分红惯例, 2017 年公司继续实行高分红政策, 每 10 股派
发现金11元,分红率达到84%,股息率达到4.3%。为食品饮料板块分
红率最高的公司之一, 凸显公司“现金奶牛”特点。
此前受万洲国际收购史密斯菲尔德影响,市场多认为双汇发展的
高分红是为了补充大股东现金流动性需要，一旦偿还完负债后，可能
会结束高分红的政策。从目前来看,万洲国际的长期负债规模已经很
小, 双汇仍保持了高分红政策, 说明持续分红政策是有望持续的。
盈利预测与评级:
2018年猪价仍处在下行周期,屠宰开工率将提高,带动屠宰业务
头均盈利的进一步恢复。2017年屠宰业务已经逐渐回复到景气年份,
随着猪价进一步下行, 2018 年双汇屠宰量有望达到 1600 万头。
今年肉制品战略层面和组织价格层面都有所调整，中式低温肉制
品成为今年投入重点,有望快速放量。叠加2018年消费旺盛的趋势,
我们判断 2018 年肉制品收入有望接近两位数的增长。从成本角度看,
2018年猪肉价格下行会减轻成本端的压力,有利于毛利率提升。
我们预计 2018 年公司全年销售收入有望达到 555.83 亿元,净利
润 51.30 亿元，同比增长 18.78%，实现 EPS 1.55 元，给予 20 倍市盈
率, 目标股价 31 元, 维持“买入”评级。
经济出现较大下滑,公司治理出现漏洞,新品推广不及预期。
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。