一体化龙头业绩稳健，负债与资本开支继续下降
2018年05月03日
公司研究——季报点评
事件: 4 月 28 日晚公司发布 2018 年一季度报告，报告期内,公司实现营业收入 629.79 亿元,同比增加 3.14%;利润总额
中国神华(601088.SH)
174.82 亿元,同比下降 1.15%,归母净利润 116.33 亿元,同比下降 4.92%,扣除非经常性损益后的净利润 116.39 亿元,同
比下降 3.90%; 经营活动产生的现金流净额为 118.10 亿元,同比下降 52.73%;基本每股收益 0.59 元,同比下降 4.9%。
点评:
煤炭产量小幅下滑，售价和成本有所上升，总体稳定。
\triangleright
2018年1-3月, 受哈尔乌素露天矿暂无煤炭产出影响, 公司一季度实现商品煤产量7210万吨, 同比下降7.6%, 实现煤
炭销量 10840 万吨，同比下降 4.3%；实现平均煤炭销售价格 440 元/吨，同比增加 4.8%，其中，自产煤及采购煤销量
9950 万吨，同比下降 7.8%，综合售价 437 元/吨，同比增加 3.8%。公司煤炭板块实现营业收入 487.85 亿元，同比增加
左前明 研究助理
0.2%, 营业成本 351.55 亿元, 同比增加 5.0%, 实现毛利率 27.9%, 较 2017 年一季度下降 3.3 个百分点, 公司毛利率
小幅下滑主要包括两方面,一是公司一季度外购煤销售量同比增长 41.8%,相关采购成本增长较快;二是煤炭产量同比
下降导致吨煤人工成本及折旧摊销增加，叠加暂时停产露天煤矿为恢复生产开展土方剥离耗用材料增加，公司成本有所
王志民 研究助理
上升,导致毛利率小幅下滑。我们预计 2018 年煤价将继续保持逐步上扬态势,公司盈利能力将得到恢复。
售电及发电小时数增幅较大，受益于电价上涨，公司电力板块毛利率小幅增加。
\triangleright
周杰 研究助理
2018年一季度，受全社会用电量同比增长 9.8%，叠加水电出力偏弱影响，全国火电设备发电量同比增加 6.9%，一季度
月底,公司发电总装机容量达到 57,755 兆瓦,较上年末下降 100 兆瓦;其中:燃煤发电机组总装机容量 55,884 兆瓦,
相关研究
占公司总装机容量的 96.76%。公司燃煤机组平均利用小时数达到 1.162 小时，同比增加 91 小时，增幅 8.50%，较全国
《20180329 中国神华(601088)2017 年年报点评:
低估值一体化动力煤龙头,高股息率彰显投资价值》
煤电设备平均利用小时数 1089 小时高 73 小时。一季度公司实现综合售电价 317 元/兆瓦时，同比增加 3.26%; 发电分部
平均售电成本为 263.2 元/兆瓦时,同比下降 1.7%,主要原因是售电量同比增加导致单位人工、折旧及摊销成本等下降。
《20171030 中国神华(601088) 2017 年年三季报
一季度公司电力板块实现营业收入 208.85 亿元,同比增加 15.6%,营业成本 165.15 亿元,同比增加 9.0%,毛利率 20.9%,
点评: 板块协同效应不断显现, 业绩稳增彰显投资
价值》
较 2017 年同期增加 4.8 个百分点。受益于电价上涨以及售电及发电小时数增加,公司电力板块毛利率小幅增加,盈利能
力有所提升。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
路港航高效协作发展,板块盈利能力得到持续增强。
铁路方面: 2018年一季度公司自有铁路运输周转量681亿吨公里,同比增加0.3%,铁路板块实现营业收入92.32亿元,
持平 2017 年同期, 实现毛利 59.26 亿元, 同比增加 2.7%, 毛利率达到 64.2%, 较 17 年一季度提高 1.7 个百分点, 公司
铁路运输服务持续发力，盈利持续提升。港口方面: 2018年一季度公司港口下水煤量 5890 万吨,同比下降 13%,其中,
通过黄骅港下水煤量 4200 万吨,同比下降 11.2%,通过神华天津煤码头下水煤量 1010 万吨,同比下降 8.2%。一季度
公司港口板块实现营业收入 14.58 亿元，同比增加 4.7%，实现毛利 8.46 亿元，同比增加 5.8%，毛利率达到 58.0%，较
17年一季度提高 0.6 个百分点。航运分部: 2018 年一季度公司实现航运货运量 2490 万吨，同比增加 13.2%，实现航运
亿元,同比增加55.0%,毛利率达到28.7%,较17年一季度提高6.8个百分点。我们预计未来伴随煤炭行业的企稳发展,
公司运输业务持续发力，板块协同效应进一步突显，板块盈利能力将得到持续增强。
经营性现金流受应收应付等影响阶段性降低,投资支出的现金流和负债率较上期继续下降。
18年一季度受经营性应付项目余额减少、经营性应收项目余额增加、存货余额增加导致公司现金净流入短期下降。另一
方面, 一季度公司投资支出的现金流 28.32 亿元, 较 17 年四季度 62.43 亿元环比下降 54.64%, 同比下降 86.77%, 公司
投资活动对现金流的影响呈逐步下降。此外，截至 18 年一季度公司资产负债率 32.10%, 较 17 年末下降 1.84 个百分点,
公司资产负债率下降且负债率水平较低，负债结构合理，叠加煤价持续高位运行，公司盈利较为稳健，现金流充沛。
盈利预测及评级: 我们预计公司 18-20 年营业收入分别为 2607.32、2684.11、2721.42 亿元, 归母净利润分别为 491.62、
509.80、509.16 亿元，摊薄每股收益分别为 2.47 元、2.56 元、2.56 元。我们看好公司煤电路港航化的纵向一体化经营
模式，在煤价高位震荡运行的大背景下，公司煤炭及运输板块协同效应逐步显现，公司盈利能力将大幅提升，维持公司
“增持”评级。
风险因素:一是宏观经济低于预期,二是煤价超预期下跌;三是公司矿井开采安全影响。
公司报告首页财务数据
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。