2018年6月28日
Buy 买 ）
中国神华(601088.SH/01088.HK)
5月煤炭累计销售量同比增2.2%,全年煤炭景气度可期
24/22.5
结论与建议:
公司发布5月份主要运营数据报告,前5个月公司累计销售煤炭186.2百万
吨,YOY+2.2%,累计销售电量102.89十亿千瓦时,YOY+9.8%。前5个月煤炭销
售增速较一季度扭负为正,煤市淡季不淡,说明煤炭市场供需好转。现货端,
最新动力煤平均价格指数为570元/吨,维持在高位,期货方面,6月中旬郑商
所动力煤主力合约1809刷出661.4元/吨的年内高点。结合持续性供给侧改革,
环保限产,安全检查等方面影响,全年煤市有望高位运行,另外公司哈尔乌
素露天矿正在逐步恢复生产，为公司全年业绩稳定增长增砖添瓦，当前公司
估值低,维持“买入”评级。
淡季不淡,公司煤炭销售量恢复正增长:2018年前5月公司商品煤产量
为120.8 百万吨,同比下滑4.6%,而一季度商品煤产量同比下滑7.6%,
产量同比下滑趋势放缓,其中5月份单月商品煤产量为24.7百万吨,同
比增长 2.5%。在煤炭销售方面,前 5 月煤炭销售量为 186.2 百万吨,
YOY+2.2%,单月来看,4、5月份煤炭销售量分别为42.8百万吨、35百万
吨,同比增21.6%、3.9%。4月份全国全社会用电量5217亿千瓦时,同
近期评等
比增长 7.8%, 创下自 2012 年以来的同期增速新高, 而 4 月水力发电为
前日收盘
出刊日期
701.8 亿千万时,同比下滑 2.6%,使得 4 月火电需求旺盛,煤炭销量量
同比增加。5月份由高温天气提前到来,六大电厂月均日耗达77.14万吨,
同比增加22.8%,煤炭市场表现出淡季不淡。另外值得注意的是,公司原
停减产哈尔乌素露天矿 4、5 月商品煤产量分别为 64、72 万吨,而该矿
自 2017 年 8 月份减停产公告以后的 5 个月内,累计产量为 210 万吨,月
均不足45万吨,由此可见哈尔乌素露天矿正在逐步恢复生产中。
售电量稳定增长,发电分部全年业绩有保障: 2018 年 1-5 月份社会用电
为全社会用电量累计 26628 亿千瓦时,同比增长 9.8%,水电 1-5 月份累
计增长仅2.7%, 水电出力相对偏弱, 致火电发电量累计增长8.1%。受此
影响,公司18年前5个月公司累计发电量109.62十亿千瓦时,同比增
股价相对大盘走势
长 9.7%, 其中 45 月份同比增长 10.1%、5.4%, 售电量方面, 前 5 个月公
司累计销售电量 102.89 十亿千瓦时, YOY+9.8%, 其中 4、5 月份售电量同
比分别增长 10.5%、5.2%。售电量同比增加,单位人工、折旧及摊销成本
均将有所下降，公司平均售电成本将随之降低，从而加强发电分部盈利
能力,公司发电分部业绩有望保持较快增长。
煤炭全年供需向好，煤价全年有望高位运行: 最新一期秦皇岛港离岸价
格中,发热量 5800、5000、4500 大卡的动力煤价格同比分别上涨 4.96%、
5.66%、3.23%, 仅 5500 大卡下滑 2.56%。短期来看, 受环保、安全检查
影响,神木、府谷、内蒙古、陕西等多处煤矿停产,区域内洗煤厂停产
整顿，煤炭产能大幅缩减，导致产地煤矿频繁上调坑口价，进一步刺激
煤炭价格上涨。另外,京津冀及扩大的11城市,6月11日启动新一轮大
气强化督察, 煤炭方面需要对露天矿山和扬尘进行治理, 势必影响煤炭
产量。需求方面,今夏用电量明显高于往年,煤炭旺季需求将更加旺盛,
短期内煤炭价格仍存上涨空间。全年来看,18年继续去产能1.5亿吨,
煤炭供给关系改善,叠加国煤炭最低库存和最高库存制度等政策的落实,
以及煤、电企业长协合同的签订与兑现机制趋于成熟，将有利于煤炭市
场与价格的稳定,因此预计18年全年煤炭价格将延续高位震荡。
盈利预测: 我们预计公司 2018/2019 年实现净利润 470/488 亿元,
yoy+4.5%/+3.7%, 折合 EPS 为 2.36/2.45 元, 目前 A 股股价对应的 PE 为
8.3、8.0 倍,对应的PB为1.12、0.99倍,H股股价对应的PE为7.8、
7.5 倍,对应的 PB 为 1.05、0.92 倍。鉴于公司估值较低,维持“买入”
评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图:动力煤平均价格指数
数据源: Choice、群益金鼎证券整理
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。