利润增速略超业绩预告上限，下半年仍有较多看点
——昆仑万维半年报点评
公司点评
● 事件:公司发布半年度报告,利润增速略超业绩预告上限
2020年8月24日,公司发布2020年上半年报告,2020H1公司营业收入17.23
亿元, 归母净利润 36.75 亿元, 扣非后归母净利润 7.19 亿元 (+24.55%)。归
母净利润水平略超之前业绩预期上限。扣非前利润大幅增长系 2020 年上半年
公司完成 Grindr 的出售,给公司带来的投资收益为 29.48 亿元,同时带来非
经常性损益金额约为 29.56 亿元。
●知名 IP 与棋牌类游戏领衔,广告业务增速较快
公司上半年收入贡献最大的游戏为《部落冲突》,为公司代理运营的一款游戏,
收入贡献达到 1.53 亿元。《部落冲突》为 Supercell 出品的一款在海内外广受
好评的游戏, 其 2020H1 活跃用户数在 1500 万上下波动, 季度 APRU 值约
市场数据
85 元。由于其超高的知名度,公司所付出的营销费用较低,因此该游戏为公
收盘价(元):
司也带来了较大的利润贡献。自研游戏方面，由大宇正版授权，GameArk 团
一年最低/最高(元):
12.0/31.13
队研发的《仙剑奇侠传移动版》于 3 月底在中国大陆地区的 iOS 和 Android
总股本(亿股):
平台上线;《BLEACH 境·界》官方手游《BLEACH 境·界-魂之觉醒: 死神》
总市值(亿元):
继续在中国大陆、港澳台等地区持续运营,收入贡献达到1.05亿元,活跃用
流通股本(亿股):
户数超过50万人。
流通市值(亿元):
近3月换手率:
266,72%
● 下半年上线产品与投资收益仍有较多看点
下半年公司计划 Q3 上线 MMORPG 游戏《圣境之塔》, Q4 于欧美市场上线
股价一年走势
休闲 RPG 游戏《神魔圣域 2》并上线《BLEACH 境·界-魂之觉醒: 死神》日
文版，现已开放预注册，预计年内正式上线运营。另外，公司同时正着手研
发多款 SRPG 和 SLG 游戏。从投资收益角度来看,公司目前还有投资有追觅
科技、Pony AI、洋葱数学等项目，涉及 Fintech、无人驾驶和在线教育等多
个领域，公司未来或将继续保有较高质量的投资收益。
●继续看好游戏业务与互联网平台运作投资项目，维持“强烈推荐”评级
公司持续推进互联网平台化,出售 Grindr 带来可观现金回流,我们同时看好
Opera 的发展和公司海外业务。不考虑出售 Grindr 的一次性收益,预计
相关报告
2020-2022 年公司净利润分别为 18.23 亿元、21.30 亿元、25.39 亿元, 同比增
《休闲游戏表现优秀, Grindr 顺利出售
带来上半年业绩大增》2020-07-15
长 40.8%、16.8%, 19.2%, 对应 EPS 分别为 1.58/1.84/2.19 元, 当前股价对
《Grindr 股权转让进度顺利, 持续看好
公司全球互联网平台价值》2020-05-15
财务摘要和估值指标
《业绩预告符合预期，强化游戏业务,
推进全球互联网平台化运作》2020-01-20
《中报业绩预增上限 15.44%,实控人提
前终止减持计划》2019-07-23
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
马笑,华中科技大学硕士,2017年加入新时代证券,传媒互联网行业组长。5年文化传媒互联网实业和投资经
验，擅长自上而下把握行业机会，政策解读、产业梳理；自下而上进行个股选择，基本面跟踪研究；担任过管理咨
组合传媒行业第三名。
陈磊,伦敦大学玛丽女王学院理学硕士,2020年加入新时代证券,多年证券行业从业经验,具备买方与卖方
复合行业研究经历，紧密跟踪传媒行业上市公司，注重实战与前瞻性研究。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼