2018年07月13日
中国巨石(600176.SH)
维持 BUY 买入
姜以宁
玻纤行业维持高景气周期,公司半年业绩较快增长
结论与建议:
公司预计 2018H1 净利润同比增长 25%以上。受益于环保趋严,落后小产
能部分关停, 市场需求稳定增长, 玻纤行业整体处于高景气周期运行之中,
供需关系趋势良好，公司成本端控制效果良好，销售结构持续优化，产能扩
张稳步推进，我们持续看好玻纤行业高景气周期的延续和公司在行业中的龙
头地位。
我们预计公司 2018、2019 年的净利润将分别达 26.86 亿和 32.56 亿, YOY
分别+25%和+21%, EPS 分别为 0.77 元和 0.93 元, 对应目前 A 股股价 PE 分别
为 13.7 倍和 11.7 倍,公司业绩增速稳定,估值偏低,维持 A 股“买入”投
资建议。
2018H1业绩符合预期较快速增长:公司发布2018H1业绩预增公告,预计
2018H1实现净利润达12.5亿以上,Y0Y+25%以上,扣非后净利润达12.4亿
元以上,Y0Y+25%以上,公司业绩维持较快增长,符合市场预期,分季度
近期评等
来看,公司Q2单季度实现净利润为6.4亿元以上,Y0Y+20%以上。
出刊日期
前日收盘
业绩分析:公司上半年业绩较快速增长,主要由于在行业政策和市场调
节的双向作用下，玻纤市场维持在高景气周期之中，下游需求较好，尤
其电子纱市场需求强劲,公司报告期内产品销量和价格均有所提升,同
产品组合
时成本费用控制合理,保持下降趋势;销售结构持续优化,高端产品销
玻纤及制品
100.0%
售占比继续提升,预计毛利率仍维持在较高水准。
机构投资者占流通 A 股比例
中美贸易战短期影响有限，中长期将提高美国市场竞争力: 2018年7月
10日,美国发布“针对中国2000亿商品征收关税” 的通知清单,玻纤产
品拟增加10%的关税。短期来看,1.上述加税政策能否实施仍具有不确定
性; 2. 公司2017年美国市场所销售的玻纤产品约10万吨左右,占全年总
股价相对大盘走势
销量比例仅为7%,影响有限;中长期来看,公司在美国投资的8万吨玻纤
产能在19年初将建成投产，届时公司美国工厂生产的产品可直接供应美
国当地市场, 若美国政府确定将对中国出口至美国的玻纤加收关税, 将
是给其他竞争对手提高了准入门槛,间接增强了公司美国生产线产品的
竞争力,公司美国市场市占率有望提升。
玻纤供需关系趋势良好，产品价格稳中有升:2018年上半年玻纤行业延
续稳中向好的趋势，下游风电、汽车、基建等领域需求稳定增长，叠加
环保政策日益趋严, 落后小产能部分关停, 行业整体处于高景气周期运
行之中,供需关系趋势良好。受益市场供需关系改善影响,公司2018Q1
玻纤产品价格整体上调6%,下游接受度良好,目前公司部分产品仍在陆
续提价的过程之中。另一方面,公司产品结构紧随市场需求持续走高端
化路线, 有效保障公司毛利率维持在较高水准。
盈利预测:我们判断目前玻纤行业市场稳定向上,特别是电子纱市场需
求旺盛，产品价格高位运行，全行业产能利用率高位运行，处于高景气
周期之中。公司作为行业龙头,产能和销量均稳步提升,未来高端化产
品路线也将有效支撑公司业绩的稳定增长，同时下半年九江冷修产能恢
复投产将进一步提升产销量。我们预计公司2018、2019年的净利润将分
别达26.86亿和32.56亿,YOY分别+25%和+21%,EPS分别为0.77元和0.93
元,对应目前A股股价PE分别为13.7倍和11.7倍,公司业绩增速稳定,估
值偏低,维持A股“买入”投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)