买入 (首次)
2018年08月20日
中国巨石 (600176) 化工
毛利率维持在高位, 2018H1 实现较快增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年中报,2018 上半年实现营业收入 50.2 亿元,同比增长
23.1%;实现归母净利润 12.7 亿元,同比增长 25.9%;经营活动产生的现金流
量净额为 15.7 亿元, 同比下降 30.1%; 基本每股收益 0.36 元。
● 2018 上半年业绩实现较快增长,毛利率高位稳定,期间费用率显著下滑。从财
务指标上看，公司实现较快增长得益于毛利率高位维持和期间费用率下降，上
相对指数表现
半年公司毛利率为 46%, 与 2017 年同期持平, 保持在较高水平; 期间费用率
同期 4%), 管理费用率 7%(2017 同期 8%), 财务费用率 14%(2017 同期 19%)。
● 公司是玻纤行业世界级龙头，产能持续扩充下市占率有望进一步提升。巨石是
玻纤领域世界级龙头，截至 2017 年底，公司玻纤产能达到 140 万吨/年以上，
产能的世界占比近 20%, 仅次于世界第一欧文斯康宁, 产能国内占比 30%以上,
是国内绝对龙头。公司新材料智能制造项目展现了公司抢先布局智能的实力，
2016年5月,公司玻纤产业智能制造基地正式奠基,2017年12月,公司董事
会通过中国巨石新材料智能制造项目,包括15万吨/年玻纤智能制造项目和18
万吨/年电子纱8亿平米/年电子布产能,智能制造项目有序推进将进一步提高公
司生产效率, 改善我国在高端电子纱领域技术、产能不足的现状, 公司市占率
有望进一步提升。
● 看好公司下游应用领域不断拓宽，玻纤行业将迎来景气周期。从玻纤当前市场
发展来看,玻纤下游需求多元化趋势比较明显,特别是汽车轻量化领域、工业
复合材料应用领域。“十三五”期间玻纤需求端的年均复合增速将达到 9%左右,
其中，建筑领域（占比约 30%）需求相对稳定，轨交、汽车轻量化、电子、风
相关研究
电等领域需求较强，随着下游应用拓展加速、玻纤行业将迎来景气周期、公司
作为行业龙头受益明显。
盈利预测与评级:预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.79、0.90 和 1.09 元,
未来三年归母净利润将保持 21.1%的复合增长率。对标行业可比上市公司，给
(3) 中美贸易战及汇率波动的风险;(4) 新项目拓展不及预期的风险。
1 公司简介:玻纤领域世界级巨头
中国巨石股份有限公司（中国巨石）主要从事玻璃纤维及制品的生产、销售，主要产品
多万吨,产能世界占比约 20%（仅次于世界第一欧文斯康宁）,产能国内占比 30%以上,是
国内绝对龙头;公司生产基地主要分布在浙江、江西、四川、埃及。
公司为中国建材股份有限公司控股。如图 1 所示,中国建材股份有限公司(中国建材)
为公司第一大股东, 持股 26.97%, 为公司实际控制人。
公司主营业务集中。如图 2 所示,公司主营产品为玻纤及其制品,占收入比重为 97%,
公司主营业务高度集中。
2 公司经营:业绩逐步改善
2012-2017 年公司营业收入逐年增长,2017 年公司营业收入87 亿元,同比增长16%,
归母净利润 21.5 亿元,同比增长 41%。如图 3 和图 4 所示,由于 2014 年欧盟裁定从 12 月
24 日起至 2016 年 3 月对公司征收 24.8%的反倾销税,公司营收在 2014 年后增速放缓;同
时公司内部开展冷修技改等提效工作、逐步降低生产成本、归母净利润实现高速增长。
由于公司实施了降本增效，各项财务指标改善明显。毛利率方面，2014-2017 年毛利率
分别为 35%、40%、45%和 46%，2015 和 2016 年大幅提升，2017 年高位维持；净利率方
面, 2014-2017年分别为8%、14%、20%和25%,逐年大幅提升。
2018 上半年业绩增长仍保持较快增长。公司上半年实现营业收入 50.2 亿元, 同比增长
23.1%, 实现归母净利润 12.7 亿元, 同比增长 25.9%, 收入和利润保持较快增长。从财务指
标上看,公司实现较快增长得益于毛利率高位维持和期间费用率下降,上半年公司毛利率为
46%, 与 2017 年同期持平, 保持在较高水平; 期间费用率大幅下降, 从 2017 上半年的 31%
下降至 25%, 其中, 销售费用率 4% (2017 同期 4%), 管理费用率 7% (2017 同期 8%),
财务费用率 14% (2017 同期 19%)。
3 盈利预测
关键假设:
假设 1: 受玻纤下游应用领域不断拓展,公司下游需求保持 9%左右的稳定增长,公司
新产能逐步建成投产,智能制造项目预计从 2020 年开始贡献业绩,玻纤及其制品业务
2018-2020 年订单增速分别为 15%、15%和 20%;
假设 2: 玻纤领域供需整体处于相对紧平衡状态,公司高端产品收入占比不断提升,
2018-2020 年毛利率维持在较高水平;
假设 3: 公司持续推进降本增效,期间费用率明显下降。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.79、0.90 和 1.09 元，未来三年归母净利润
11.85 元, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
表 2: 玻纤行业可比公司估值表
(1) 天然气价格大幅上涨的风险;
(2) 下游需求大幅下滑的风险;
(3) 中美贸易战及汇率波动的风险;
(4) 新项目拓展不及预期的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队