2018年8月20日
业绩增长仍好, 产能释放和全球布局有支撑
强烈推荐/维持
中国巨石(600176)2018年中报点评
中国巨石
财报点评
事件:
亿元, 同比增长 25.91%。 每股收益为 0.3618 元, 同比增加 25.93%。
公司分季度财务指标
观点:
销量和价格增长 毛利率水平高位微降。2018 年上半年公司销量显著增长，再加上综合价格同比上涨，
公司实现营业总收入 50.18 亿元,同比增长 23.06%。虽然原材料实行统一采购,但是公司营业成本同
比增长 24.65%, 达到 27.31 亿元。由于成本上升较快,公司毛利率维持在较高水平,为 45.58%,较上
年同期下降 0.69 个百分点。
期间费用率下降 推动盈利水平提升。公司销售费用增加 22.64%, 主要因运输费增加所致; 公司管理费
用增加 5,77%, 主要因职工薪酬增加所致; 公司财务费用降低 8.97%, 因汇兑收益增加所致。三费增速
个百分点。公司期间费用率为 14.24%, 较上年同期下降 2.37 个百分点。三项费率降低导致公司盈利水
平小幅提高。2018 年上半年公司实现净利率 25.35%, 较上年同期增加 0.51 个百分点。公司年化 ROE 为
19.89%, 较上年同期增加1.85个百分点。
产能进入释放期，规避中美贸易战。2018年上半年加快冷修和产能建设以及国际化布局。巨石九江新
\triangleright
建和冷修的 4 条生产线全部点火投产， 35 万吨玻璃纤维生产基地全面建成。桐乡总部智能制造基地建
东方财智 兴盛之源
设继续推进,其中年产15万吨粗纱生产线2018年四季度投产,6万吨细砂生产线项目2019年一季度
投产。同时海外产能布局继续加快，美国8万吨生产线2019年一季度投产。公司下半年乃至2019年一
季度公司进入产能释放期，特别是美国产能投产有利于公司规避中美贸易战的影响。
盈利预测和投资评级:预计公司 2018 年到 2020 年的 EPS 分别为 0.76 元、0.89 元和 1.03 元,对应 PE
分别为 13 倍、11 倍和 9 倍,公司作为全球玻纤龙头企业,综合竞争能力和抗风险能力强,全球布局规
避中美贸易战风险以及产能释放进入集中期。维持公司“强烈推荐”的投资评级。
\triangleright
东方财智 兴盛之源
图 1: 中国巨石毛利率变化
图 2: 中国巨石资产负债率变化
图 3: 中国巨石单季度净资产收益率变化
图 4: 中国巨石单季度营业收入
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
中央财经大学经济学硕士, 2008年进入证券行业, 多年行业研究经验, 2011年加盟东兴证券, 从事建材、
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源