东鹏饮料（605499）
赴港上市稳步推进，新品旺季催化可期
2025年04月07日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件: 4月3日公司向香港联交所递交发行境外上市外资股(H 股)股
票并在香港联交所主板挂牌上市申请。
■ 港股上市着眼于国际化战略, 持续巩固龙头地位。我们认为, 公司登陆
香港资本市场，有助于连接国际投资者、建立跨国品牌认知，为东南亚
等海外市场扩张铺路，进一步提升综合竞争力。海外业务进展方面，目
市场数据
前公司已在印度尼西亚和越南设立子公司, 预计 2026 年-2027 年产能将
逐步释放，看好本土化运营能力打磨打开中长期海外业务增长空间。
■ 单品打造能力持续验证,关注旺季动销催化。公司 2025Q1 推出果味茶
饮料——“果之茶”,包装规格为1L装,终端零售价在5元左右,并且
延续“1元乐享”活动,渠道利润空间充足,进一步提升新品终端推力。
结合渠道反馈,果汁茶销售表现优异、3月单月销售环比大幅提升。25
年公司已将冰冻化上升为内部战略、是未来多品类发展必须打造基础设
施,投放规划更为务实: 1是根据业务员日度 KPI 达成(如终端网点拜
基础数据
访频率、客情维护情况)、网点单点产出量等指标精准筛选有潜力的网
点进行布局; 2 是切实考虑冰柜投放能耗采买智能化、低能耗冰柜, 并
在学校周边、工业园区、城市主干道等地尝试智慧化、智能化冰站/冰柜,
通过摄像头验证动销数据准确性。投放节奏方面，目前冰柜投放进度良
好符合公司预期。公司渠道优势稳固，看好新品性价比冰冻化赋能下销
售表现，考虑国内有糖茶行业空间、主流饮料企业茶饮料单品增速和生
命周期，果之茶有望打造又一爆品切割茶饮料市场，持续关注渠道铺货
相关研究
进展和旺季动销催化。
《东鹏饮料(605499): 2024 年年报点
■ 盈利预测与投资评级:根据尼尔森 IQ 数据,2024 年东鹏特饮在我国
评: 24 年高质量收官,确定性与成长
能量饮料市场销售量占比由 2023 年的 43.0%提升至 47.9%,全国市场
销售额份额占比从 30.9%上升至 34.9%, 公司作为饮料赛道龙头, 市占
性兼具》
率和销量稳步提升,考虑3月开学季及天气转暖,叠加公司较早开始冰
《东鹏饮料(605499): 持续丰富产品
年归母净利润为 44.8/58.0/70.8 亿元,同比+35%、29%、22%, 对应 PE 为
30、23、19倍,维持“买入”评级。
矩阵, 势能保持向好》
食品安全风险等。
东鹏饮料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。