浙江用电缺口拉动业绩增长，多元产业部署新增利润点
--浙能电力（600023.SH）首次覆盖报告
2018年08月17日
马步芳 研究助理
浙江用电缺口拉动业绩增长，多元产业部署新增利润点
2018年08月17日
公司研究-
-首次覆盖
本期内容提要:
浙能电力（600023.SH）
◆ 浙江省是华东经济强省, 用电需求旺盛。电力行业需求稳定增长, 需求侧表现良好, 尤其是浙
江省作为华东经济强省,用电需求始终保持旺盛,近7年,除2015年外浙江省用电量增速都
高于发电量增速，全省用电量存在较大缺口。公司是浙江省发电龙头企业，业绩增长势头强，
公司发电同比增长显著。
◆公司管理及控股装机在省内占据龙头地位,装机新增空间有限利好利用小时数提升。公司主营
首次评级
火电，管理及控股装机容量占浙江省装机容量比重呈逐年上升趋势,截至 2017 年底,占比接
浙能电力相对沪深 300 表现
近50%,在省内占据着龙头地位。未来全省火电新增装机空间有限,用电量水平稳中向上的趋
马步芳 研究助理
势有利于提高存量火电机组的利用小时数。同时，受来水影响，浙江省水电发电量降低，以及
省外水电因降水因素影响而出力减少，浙江省内火电的发电空间得到扩大。
◆ 参股核电、光伏，装机结构优化，开拓新的利润增长点。在国内火电发展受限的现状下,公司
积极参股核电公司，把握核电产业发展的先机，有利于开拓新的利润增长点。并布局分布式光
伏，优化公司装机结构，为公司带来更加稳定的业绩增长。
◆国企混改、电力改革利于公司降本增效。2016 年来,国企混改进程持续深入推进,浙江省作
为国改唯一地方性试点,公司有望长期受益。随着浙江省电力改革的不断推进,电力市场直接
公司主要数据 (2018.8.16)
竞价交易，浙能电力凭借其在浙江省火电领域的龙头地位，借助电力市场直接交易有望争取更
多电量交易市场份额。此外，公司签订电煤长期协议，降低企业成本，提升利润空间。
◆盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年营业收入为 551.97、586.97、613.11 亿元,
归母净利润分别达 52.1、66.0、82.4 亿元, EPS(摊薄)分别为 0.38、0.49、0.61 元/股, 对
应 2018 年 8 月 16 日收盘价 (4.53 元/股) 的动态 PE 分别为 12、9、7 倍, 估值低于报告选取
的电力上市公司估值的平均值,首次覆盖给予公司“买入”评级。
◆风险因素:用电需求下降的风险;产能过剩的风险;电力市场竞争及电价调整的风险;环保政
策风险: 煤炭价格上涨的风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
图目录
一、浙江省区域能源龙头企业, 主营火电业务
1.1 以火电为主业的电力资产整体运营平台
浙江浙能电力股份有限公司（简称“浙能电力”)，是浙江省能源集团有限公司电力的主业资产整体运营平台，主要从事火力
发电业务,主要产品为电力,管理及控股发电企业主要集中在浙江省内,国网浙江省电力公司为浙江省电网的唯一运营商,
公司向国网浙江省电力公司销售电力。此外,公司还提供热力产品,以及布局核电投资。
公司于2013年12月在A股上市。公司整合了浙能集团下属火力发电、天然气发电、燃油发电、核电等电力主业资产,在电
力生产领域投资规模逐年扩大，电力装机容量、发电量等生产指标呈现稳健增长态势，已经发展成为浙江省乃至全国范围的
区域能源龙头企业。
公司控股股东为浙江省能源集团，实际控制人为浙江省国资委。其主要股东有浙江省能源集团有限公司、中国华能集团公司
所示。
图 1 浙能电力股权结构（截至 2018 年 3 月 31 日）
1.2 营收多元化,公司发电同比增长显著
积极拓展业务范围, 营收呈多元化
公司是浙江省规模最大的火力发电企业，管理及控股装机容量约占省统调装机容量的一半左右，位居全国地方性发电企业前
图 3 公司毛利率 (%) 及变化情况 (%)
图 2 公司营业收入（亿元）及增速（%）
图 4 公司及同行业公司每股净资产(元)
2013 年上市以来,公司蒸汽销售从 565 万吨增长至 1,531 万吨 (截至 2017 年 12 月 31 日 ),供热规模进一步提高,同比增
长超过 40%。除了火电项目外，公司还积极拓展业务范围，布局核电发电，参股了一批优质的核电企业。包括核电秦山联营
有限公司、秦山第三核电有限公司、三门核电有限公司、中核辽宁核电有限公司、秦山核电有限公司、国核浙能核能有限公
司以及浙江三门高温堆电站有限公司等。此外,公司还投资入股中国核能电力股份有限公司(以下简称“中国核电”)。截至
2018年第一季度,公司为中国核电第二大流通股东。
此外,公司积极开展投资促转型,2017年累计完成项目投资123.15亿元。收购宁夏“一控五参”电源项目股权,全部建成
后将增加权益装机容量 348.68 万千瓦。参与投资巴西圣西芒水电站特许经营权项目和孟加拉吉大港燃煤电厂项目，实现海外
投资零的突破。枣泉、滨海、阿克苏三个煤电项目6台机组相继投产,8个光伏项目建成并网发电,投资建设6个热源和热网
项目，长兴能源互联网、象保区综合能源等一批综合能源服务项目落地，长广浙江片区、小洋山增量配网试点工作取得实质
性进展。
图 6公司上市当年(2013年)营业收入构成(单位:%)
图 5 公司 2017 年营业收入构成(单位: %)
2017年浙能电力全资及控股企业具体发电情况如下表:
表 1 浙能电力 2017 年全资及控股企业发电情况
发电同比增长显著，占据浙江龙头地位
公司从 2015 年开始总发电量开始回升，呈逐年上升趋势，近两年总发电量增速都超过了 10%。按发电类型来看，2017 年公
司绝大多数发电量来自火电，占总发电量的 99.94%；2017 年公司 8 个光伏项目开始并网发电，公司光伏发电量较小，占比
仅为 0.06%。按经营地区来看，公司发电业务主要集中在浙江省，新疆和宁夏涉及少量火电发电业务。其中公司在浙江省火
电发电量为 1,130.28 亿千瓦时，光伏发电量为 0.7389 亿千瓦时；在新疆火电发电量为 17.51 亿千瓦时，在宁夏火电发电量
为 4.78 亿千瓦时。公司装机容量稳步增长，为发电供给提供保证。截至 2017 年底，公司管理及控股的发电机组共 72 台，总
装机容量 3.213.758 万千瓦。其中燃煤机组 54 台，总装机容量为 2.811.1 万千瓦，占比 87.47%；燃气联合循环机组 18 台，
年提高 333 小时。其中煤机利用小时数为 4.747 小时，较 2016 年提高 385 小时；燃机利用小时数为 1.222 小时，较 2016 年
提高 51 小时。2017 年公司管理机组平均供电标准煤耗持续降低至 296.25 克/千瓦时，较 2016 年下降 0.58 克/千瓦时。
图 7 2011-2017 年公司总发电量及增速
图 8 2011-2017 年公司火电发电量及增速
图 9 2017 年公司火电、光伏发电占比情况
图 10 2017 年公司不同经营地区发电量情况
图 11 2011-2017 年公司装机容量及增速
图 12 2014-2017 年公司利用小时数情况
图 13 2016 与 2017 年公司煤机和燃机利用小时数对比情况
图 14 2013-2017 年公司供电耗煤情况
年一季度全资及控股总发电量占浙江省发电量 37.89%, 比重持续上升。浙能电力管理及控股装机容量占浙江省装机容量比重
呈逐年上升趋势。截至 2017 年底，占比接近 50%，在省内占据着龙头地位。此外，公司的燃煤发电机组多为大型、优质机
组。截至 2017 年底, 60 万千瓦级及以上燃煤机组装机容量约占公司控股及管理燃煤机组总容量的 74%, 优于全国行业平均
水平。此外，截至 2017 年底，全年机组平均负荷率同比提高 1.18 个百分点，供电煤耗下降近 0.58 克/千瓦时。
图 15 浙能电力发电量及占全省比重情况
图 16 浙能电力火电装机及占全省比重情况
公司的资产负债率较为稳定,近三年资产负债率均低于40%(2017年39.05%),公司营运杠杆合理。同时,公司持续开展成
本领先行动，积极降本增效。通过抢发电、提供热、降能耗、强管控等提质增效措施，度电综合成本在 2016 年下降 1.01 分
的基础上再下降 0.69 分，增加利润近 7.83 亿元。推进煤种经济性适烧和掺烧，全年累计燃用进口经济适烧煤 132 万吨，产
生经济效益约 5,500 万元。公司努力降低修理费用、管理费用、财务费用等各项成本费用，坚持物资集约化采购，通过燃机
生产物资联合仓储管理,直接降低库存约 2,000 万元,减少物资采购约 1,000 万元;完成凤凰山庄等僵尸企业股权退出和新
疆分公司注销工作。公司财务费用率近年逐渐下降，2017年财务费用率为2.06%(低于3%),表明公司管理结构优化,具有
较好盈利能力。
图 18 浙能电力资产负债率 (%) 及变化情况 (%)
图 17 浙能电力财务费用率（%）及变化情况（%）
二、电力需求侧表现良好，拉动公司产能
2.1 全国经济增速持续回暖,全社会用电量保持较快增长
2017年,全国规模以上工业增加值增速达 6.6%,同比增加 0.6 个百分点,是近三年最好水平;制造业 PMI 整体走势稳中有
升,2017年各月均值为51.6%,高于上年1.3个百分点。经济运行延续稳中向好态势,用电量保持较快增长。我国用电量增
速自 2015 年呈现触底反弹的趋势，2017 年全社会用电量 63,077 亿千瓦时，同比增长 6.6%，。2018 年上半年，由于气温上
升和经济形势向好等原因，全社会用电量达 32,291 亿千瓦时，同比增长 9.4%，增速比上年同期提高 3.1 个百分点。
图 19 全社会用电量及增速
图 20 全国电厂发电设备装机增速
2017 年全国全口径发电量 6.42 万亿千瓦时,同比增长 6.5%,略低于用电量增速。其中,火电发电量同比增长 5.2%,水电
发电量同比增长 1.7%。2018 年上半年全国全口径发电量 3.18 万亿千瓦时，同比增长 10.2%，略高于用电量增速。其中，火
电发电量同比增长 9.57%, 水电发电量同比增长 2.51%。用电量需求情况的改善带动发电设备装机容量的快速增长, 对比全
国 6,000 千瓦以上电厂发电设备装机容量增速，从 2011 年起全国总装机容量增速始终保持 7%以上。国家加大去产能及电力
装机宏观调控的力度，2018 年上半年我国总装机容量增速、火电装机容量增速和水电装机容量增速分别为 6.2%、4.1%和
2.7%,发电设备装机相较前期进入放缓期。
2.2 浙江电力需求较高,省内火电利用小时数提升明显
电力需求强劲，用电量增速大于发电量增速。浙江省作为华东地区经济强省，经济发展速度长期位于全国前列，用电需求始
终保持旺盛状态。2018年上半年，浙江省用电量2.086亿千瓦时，同比增长10.95%，较2017年大幅上升，高于全国用电量
增速 1.55 个百分点, 在东部地区位于前列, 高于江苏、上海等用电大省。2018 年 1-6 月浙江省工业用电量 1.466.1 亿千瓦时,
增长8%。2018年上半年浙江省发电量1,653亿千瓦时，同比增长5.8%，低于用电量增速5.15个百分点。近七年，除2015
年外浙江省用电量增速都高于发电量增速。
图 22 浙江省近几年的用电量及同比增速
随着经济发展态势好转，浙江省用电量保持较高增速，全省用电量存在较大缺口。2017年用电缺口达933亿千瓦时，在全国
年外,2011-2017年全省用电缺口逐年递增。浙江省通过外购溪洛渡水电、皖电东送和宁夏火电等来保持本省电力供需平衡。
2011-2015 年浙江省平均每年的外购电量基本保持稳定在 660 亿千瓦时, 但 2016 年开始因用电量需求较之前大幅提高, 外购
亿千瓦时。随着浙江省发电设备平均利用小时数的提高，外购电量的增速将会减缓。
图 25 浙江省近几年用电量缺口(亿千瓦时)
火电新增装机空间受限,省内火电机组利用小时数企稳回升。浙江省的火电装机占比较高,2015年之前省内电厂发电设备结
构相对稳定,但自 2015 年开始,火电的占比逐年降低,火电降低份额基本全由非化石能源装机填补。2017 年浙江省发电设
年上半年浙江省发电设备装机容量达 8,249 万千瓦，其中火电装机容量为 6,168 万千瓦，占比 74.8%，火电占比相比上一年
上升5.9个百分点。未来浙江省非化石能源装机空间可观,全省电力装机结构持续优化。《浙江省电力发展十三五规划》指出:
全省“十三五”期间将新建非化石能源装机 1,330 万千瓦，占新建装机的 88%左右，2020 年全省电力装机容量达到 9,400 万
千瓦左右,其中火电装机占比降低到 62.6%,火电新增装机有限。未来全省火电新增装机空间有限,用电量水平稳中向上的
趋势有利于提高存量火电机组的利用小时数。
来水量减弱，火电发电空间扩大。2017年全国受气象条件影响进入枯水周期，全国水电发电设备利用小时数 3,790 小时，较
2016年减少42小时,浙江来水量较2016年大幅度回落,水电利用小时数为1,790小时,较2016年下降714小时,浙江水
电发电量降至 156 亿千瓦时，同比下降 16%。2018 年上半年全国水电发电设备利用小时数 1,505 小时，较 2017 年同期减少
9小时,上半年浙江省水电利用小时数为 789 小时,水电发电量降至 66 亿千瓦时,同比下降 21.8%。受益于浙江省内水电发
电量减少和省外水电因降水因素影响而出力减少，浙江省内火电的发电空间得到扩大。
图 29 浙江省近几年火电、水电利用小时数对比
图 30 全国近几年火电、水电利用小时数对比
年提高 244 小时至 4,165 小时, 改变了近 5 年来火电利用小时数连续下降的趋势, 火电发电量也同比增长 7.1%至 2,554 亿千
瓦时。2018 年上半年浙江省火电利用小时数为 2.153, 较上年同期提高 180 小时，火电发电量同比增长 9.2%至 1.320.4 亿千
瓦时。自 2015 年开始，浙江省火电发电量稳步回升，火电发电量增速维持较高水平。
图 31 浙江省近几年水电发电量
图 32 浙江省近几年火电发电量
在多重利好下，利好公司业绩兑现。综合浙江省用电量需求稳步回升和省内水电对火电的压制有效减弱的影响，省内火电的
利用小时数出现较大反弹。同时，考虑到未来全省火电新增装机空间十分有限，省内存量火电机组有望长期维持较高利用水
平。公司是浙江省规模最大的火力发电企业，管理及控股装机容量约占全省统调装机容量的一半左右。在多重利好下，未来
公司发电业务营收有望实现新突破。
三、拓展多种发电业务，资产结构持续优化
3.1 参股多家核电公司, 打造公司投资收益增长点
《浙江省能源发展“十三五”规划》提出,“十三五”期间,浙江省将加快建成三门核电一期,开工建设三门核电二期、三期,
浙江三澳核电,基本完成象山核电前期工作,开展海岛核电研究工作,加强核电厂址保护。到2020年,浙江省全省核电装机
容量达到 900 万千瓦左右, 在建 500 万千瓦以上。
图 33 2015 年浙江省能源消费结构
目前,公司参股核电机组装机容量1.406.4万千瓦,权益装机容量286.63万千瓦,在火电板块上市公司中权益核电装机最高。
公司参股企业的运营项目中业绩表现良好。2017年，秦山核电、秦山联营净利润为20.53亿元、17.63亿元，投资收益分别为
5.75亿元和3.53亿元,而公司对联营企业和合营企业并表投资收益为21.56亿元,核电的投资收益约占43.0%,是公司投资收
2017年,公司继续积极布局核电项目,分别出资0.147亿元、1亿元、0.9亿元、0.75亿元参股浙江三门高温堆电站有限公司、
中核河北核电有限公司、中核海洋核动力发展有限公司和中核行波堆科技投资(天津)有限公司。
表 4 2017 年公司参股的核电项目情况
公司现有核项目运行状况良好。在此基础上、公司积极介入国际第四代先进核能系统-行波堆核电站技术、高温堆项目、以及
海洋核动力项目的研发，优先掌握先进产能，把握核电产业发展的先机，有利于开拓新的利润增长点。
3.2 利用现有电厂资源,积极布局分布式光伏
浙江省对光伏产业给予了大力支持。《浙江省能源发展“十三五”规划》提出，要积极发展光伏发电，落实国家“光伏领跑者”
计划，推进分布式光伏发电应用示范区建设，加大光伏扶贫力度。根据规划，“十三五”期间浙江省将建成 600 万千瓦分布式
发电和光伏电站，家庭屋顶光伏达到 100 万户，开展 200 万千瓦项目前期工作。
2017 年，公司控股的六家企业共 8 个光伏项目发电共计 7.389 万千瓦时。光伏发电虽然不是公司的主要业务，但是未来发展
前景广阔，并且得到国家政策的大力支持。公司利用现有电厂资源，积极布局分布式光伏，有利于在煤价高企的阶段拓宽业
务范围,获得稳定的收益。
表 5 2018 年一季度公司参股光伏企业发电状况
3.3 积极拓展海外业务,战略优势明显
2017年,公司积极拓展海外业务,分别投资了孟加拉吉大港 2×660MW 燃煤电厂和巴西水电站项目。
公司出资约 1.325 亿美元参与投资孟加拉吉大港 2×660MW 燃煤电厂项目 20%的股权,建设、拥有、运行(BOO 模式)该燃煤
电厂项目。孟加拉国是南亚地区乃是全世界最具经济发展活力的国家。2010-2014 年，孟加拉发电量平均年增 7.13%。虽然
发电量增长迅速，但是孟加拉国仍然是世界上人均电力消耗量最低的国家之一，未来该国电力市场有着很大的发展空间。目
前该项目处于 LOI(意向书)申报阶段,该项目投运后由公司负责电厂的运行维护工作。
图 37 近年来巴西水电消费量(亿千瓦时)及同比
2017年，公司全资子公司浙江浙能富兴燃料有限公司与浙能集团作为浙江能源国际有限公司的股东方，按照各自持股比例，
共同以现金方式向浙江能源国际有限公司增资，用于投资巴西圣西芒水电站特许经营权 35%的股权。
圣西芒水电站是巴西第9大水电站，位于巴西电力负荷中心地带，圣西芒水电站项目本身质量较好，且以溢价6.5%的低溢价
率中标，为项目的后续发展创造了良好的开端。目前，项目已经交割完成。我们认为，公司积极布局海外项目，有利于公司
突破传统火电业务的局限，培育新的利润增长点，实现多元化发展。
四、政策优势显著,外部环境利好
4.1 国企混改进程推进, 浙能集团资产证券化前景看好
2016 年来, 国企混改进程持续深入推进, 作为浙江省电力龙头企业, 浙能电力占据得天独厚的政策优势。2016 年 9 月 28 日,
国家发展改革委召开国有企业混合所有制改革试点专题会，研究部署国有企业混合所有制改革试点相关工作。
会议确定了“6+1”混改试点新格局,浙江省成为“6+1”试点中唯一的地方试点。目前,浙江省国企整体资产证券化率为47%,
这一数据与《浙江省省属企业改革发展“十三五”规划》中要求的 75%目标相比，仍有较大距离。
目前，浙能集团覆盖范围内仍有电力投资、电力建设、天然气、煤运、金融等相关行业资产未完成上市，与《浙江省省属企
业改革发展“十三五”规划》中要求的 75%目标相比仍存在一定的上升空间。因此，随着浙江省国企混改进程的深化，浙能
集团在改善资本结构，扩大规模方面具有动力。
4.2 国内电力体制改革的排头军
2015 年，《中共中央、国务院关于进一步深化电力体制改革的若干意见》下发，电力行业改革、电力体制改革开始。文件确
立了“放开两头，管住中间”的新一轮电改目标，将输配电价改革、完善市场化交易体制、建立相对独立的电力交易机构和
推进售电侧改革作为改革的主要内容。浙江是国内电力体制改革的排头军。
浙江省电力改革进程主要节点如下表:
目前，浙江省电力交易多为大用户直购电，由政府主导、各发电企业竞价上网。2017年浙江省装机结构仍然以火电为主，火
电装机容量占全省总装机容量比重为 68.93%。作为浙江省火电企业龙头，公司在省内电力市场竞争中具有一定的规模优势。
根据浙江省政府部门的要求，浙江省电力用户与发电企业开展直接交易试点。直接交易电量纳入全省年度电力生产平衡，直
接交易的交易方式采用交易平台集中制竞价方式，交易价格按边际出清价格统一确定，中标发电企业按报价排序，从低到高
分配交易电量，两家及以上所报价格为出清价格的，按所报电量比例分配电量。实施直接交易试点时，电网调度对试点电力
用户和发电企业有关电力设备的调度方式不变，交易方式原则上由电网企业分别与电力用户和发电企业进行结算。
随着浙江省电力改革的不断推进, 电力市场直接竞价交易、增量配电网投资建设将逐步放开: 浙能电力凭借其在电力领域的
强大实力，借助电力市场直接交易有望争取更多电量交易市场份额，并且通过参与增量配电网建设拓展自身的业务范围。
4.3 电煤长协签订及煤企主动降价,提升利润空间
公司对外采购的原材料主要为燃煤和天然气。燃煤主要由全资子公司浙江浙能富兴燃料有限公司向国内煤炭生产企业采购，
以及通过浙江能源国际有限公司（原名为浙能集团（香港）有限公司）向海外供应商采购。天然气由浙江省天然气开发有限
公司供应，供应价格按照浙江省物价局制定的天然气价格执行。
图 38 浙能电力原材料采购途径
作为火电行业的主要上游供应方，煤炭价格持续处于高位，为浙能电力的成本侧造成很大压力，压缩了利润空间。公司加强
煤炭采购管理,综合加权平均采购价格较 CCI 现货指数全年均值低约 30 元/吨。为了防止煤价继续上升带来的风险, 2018 年
1月11日,国家能源集团与大唐集团、国投电力、浙能集团、粤电集团公司、江苏国信集团、申能股份等重点电力企业签订
三年期电煤长协。合同期限从 2019 年到 2021 年，以三年为周期滚动实行;继续执行“基准价+浮动价”的价格机制,基准
价维持 2017 年水平不变, 仍为 535 元/吨; 在数量方面则以各企业 2018 年签订的年度合同数量作为基数, 按基数的 60%作
为后三年各年度的合同数量。
此次电煤三年长协的合同期限较长、供应数量可靠、价格机制清晰、保障约束有力，有利于在全行业形成规范有序的煤炭供
应体系，减少供需波动、稳定市场预期，实现煤炭价格平稳、促进煤电行业健康发展。从而为浙能电力减少成本方面压力，
有望扩大利润空间。
此外,公司市场煤销售业务大幅增长,2017年完成市场煤销售1500万吨;完成动力煤期货套期保值业务量264万吨,2017
年实现收益约7.000万元。
表 8 主要供应商及采购情况
未来，随着煤价逐渐回归理性空间，燃料成本将降低，公司的盈利能力将得到修复。
五、推荐逻辑
1、浙江省是华东经济强省，用电需求旺盛。电力行业需求稳定增长，需求侧表现良好，尤其是浙江省作为华东经济强省，用
电需求始终保持旺盛,近7年,除2015年外浙江省用电量增速都高于发电量增速,全省用电量存在较大缺口。公司是浙江省
发电龙头企业，业绩增长势头强，公司发电同比增长显著。
2、公司管理及控股装机在省内占据龙头地位，装机新增空间有限利好利用小时数提升。公司主营火电，管理及控股装机容量
占浙江省装机容量比重呈逐年上升趋势，截至 2017 年底，占比接近 50%，在省内占据着龙头地位。未来全省火电新增装机
空间有限，用电量水平稳中向上的趋势有利于提高存量火电机组的利用小时数。同时，受益于浙江省内水电发电量减少和省
外水电因降水因素影响而出力减少，浙江省内火电的发电空间得到扩大。
3、参股核电、光伏，装机结构优化，开拓新的利润增长点。在国内火电发展受限的现状下，公司积极参股核电公司，把握核
电产业发展的先机，有利于开拓新的利润增长点。并布局分布式光伏，优化公司装机结构，为公司带来更加稳定的业绩增长。
4、国企混改、电力改革利于公司降本增效。2016 年来，国企混改进程持续深入推进，浙江省作为国改唯一地方性试点，公
司有望长期受益。随着浙江省电力改革的不断推进，电力市场直接竞价交易，浙能电力凭借其在浙江省火电领域的龙头地位，
借助电力市场直接交易有望争取更多电量交易市场份额。此外，公司签订电煤长期协议，降低企业成本，提升利润空间。
六、盈利预测与投资评级
5.1 盈利预测
盈利预测：浙江省内用电量持续较快增长，公司管理及控股装机在省内占据龙头地位，公司利用小时数逐年改善，我们预测
2018-2020 年公司营业收入持续增长，分别为 551.97、586.97、613.11 亿元，增速分别为 7.83%、6.34%、4.45%。归母净
利润分别达 52.1、66.0、82.4 亿元,对应 EPS 分别为 0.38、0.49、0.61 元/股。
我们根据煤价变动、利用小时数变动、电价变动（元/千瓦时 )，对公司净利润、EPS 和变动幅度进行了敏感性分析，可以看
出,公司净利润、EPS 相对于煤价、利用小时数、电价变动的弹性非常大。2018 年以后,一旦煤价回到理性区间,或者公司
机组利用小时数、上网电价得到提升，公司业绩就会迎来反弹。
5.2 投资评级
我们预计公司 2018-2020 年营业收入为 551.97、586.97、613.11 亿元，归母净利润分别达 52.1、66.0、82.4 亿元，EPS（摊
薄)分别为 0.38、0.49、0.61 元/股,对应 2018 年 8 月 16 日收盘价 (4.53 元/股)的动态 PE 分别为 12、9、7 倍，估值低
于报告选取的电力上市公司估值的平均值,首次覆盖给予公司“买入”评级。
七、风险因素
1、用电需求下降的风险:发电企业经营状况与经济周期的相关性较高,经济下行周期将直接引起全社会用电需求的减少,进
而 降低发电机组平均利用小时,对发电企业的盈利产生不利影响。
2、产能过剩的风险:中国经济发展进入新常态,结构调整加快,用电量的增速明显放缓,电力产能过剩的矛盾显现。产能过
剩容易引发发电企业之间的过度竞争，从而影响发电企业的盈利。
3、电力市场竞争及电价调整的风险:政府价格主管部门调整上网标杆电价以及随着电力体制改革的深入,电力直接交易扩大,
电力市场竞争加剧,发电企业的经营压力加大。
4、环保政策风险: 我国面临的资源和环境约束日益加大,大力推进节能减排,促进绿色低碳发展,使得发电企业的环保成本
上涨压力不断增加。
5、煤炭价格上涨的风险:煤炭成本在燃煤发电企业的发电成本中占有较大比重。随着煤炭行业供给侧改革的不断推进,煤炭
价格高位运行将对燃煤发电企业的盈利能力产生不利影响。
研究团队简介
天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
马步芳, 研究助理, 清华大学硕士, 2016年7月加盟信达证券研发中心, 目前从事能源化工研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。