万科 A（000002）2017 年三季报点评
推荐(维持)
风险评级:中风险
销售继续领跑行业 结算业绩理想
2017年10月27日
投资要点:
事件: 万科A(000002)公布17年三季报显示,实现营收1171亿,同比增长
何敏仪
0.04%; 归属净利润110.91亿元, 同比增长34.23%; 基本每股收益1.005元。
点评:
S0340513040001
17年归属净利润增幅三成六。公司前三季度实现营业收入1171亿元,同
比增长0.04%; 实现归属于上市公司股东的净利润110.9亿元,同比增长
34.2%; 每股基本盈利1.005元。第三季度公司实现营业收入472.9亿元,
主要数据
同比增长11.9%; 实现归属净利润37.9亿元, 同比增长30.1%。
2017年10月25日
前三季销售额增长超五成 继续领跑行业。三季度公司房地产业务实现
收盘价(元)
销售面积795.5万平方米,销售金额人民币1189.2亿元,同比分别增长
总市值(亿元)
3,039.08
36.5%和63.3%。1—9月,集团累计实现销售面积2664.5万平方米,销售
总股本(百万股)
11,039.15
金额人民币3961.0亿元,同比分别增长33.8%和50.7%。其中,前三季度
流通股 (百万股)
9,709.17
北方区域销售增长较快,销售面积和金额同比分别上升66.1%和82.3%。
ROE (TTM)
20.40%
公司整体销售增长继续领跑行业，令人满意。
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
已售未结资源充裕 业绩保障度高。1─9月公司累计实现新开工面积
2,599.6万平方米, 较去年同期增加6.5%; 累计实现竣工面积1,136.4万平
股价走势
方米,较去年同期增长1.1%,占全年计划竣工面积的46.4%。截至期末,
公司合并报表范围内已售未结算资源面积增至3,260.9万平方米,合同
金额增至人民币4,321.0亿元,全年业绩保障度高。
谨慎获取土地资源 布局区域理想。公司在坚持审慎投资策略的同时,
积极关注市场机会,充分发挥自身的品牌、资金和运营优势,持续拓展
项目获取渠道。第三季度本集团新增加64个项目,总建筑面积约1,728.6
万平方米,按万科权益计算的建筑面积约1,115.7万平方米。1—9月,累
计新增143个项目,总建筑面积约3,288.4万平方米,按权益计算的建筑
面积约2,099.5万平方米,按投资金额计算,其中91.6%位于一二线城市。
负债水平合理 长租公寓业务值得期待。截至期末，公司所持有的货币
资金为人民币943.5亿元,远高于短期借款和一年内到期有息负债总和
相关报告
人民币542.3亿元。有息负债中,长期负债的比例为65.77%,负债水平
合理。同时自14年以来集团积极布局长租公寓市场,目前已整合形成了
集中式长租公寓品牌“泊寓”。泊寓以市场化租金定价,致力于满足城市
青年人群的中长期租住需求。截至期末,泊寓业务覆盖24个一线及二线
城市,累计开业82个项目,开业约2.4万间。
元,对应当前股价PE分别为12倍和10.5倍,维持公司“推荐”投资评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼