万科 A（000002）
公司研究/简评报告
业绩持续高增长，积极扩张巩固龙头地位
一万科 A (000002) 2017 年三季报点评
2017年10月30日
简评报告/房地产
强烈推荐
一、事件概述
公司发布 2017 年三季报,前三季度累计实现营业收入人民币 1171 亿元,同比增
合理估值: 28.00─32.00元
长 0.04%; 实现归属于上市公司股东的净利润人民币 110.9 亿元, 同比增长
34.2%。公司房地产业务的毛利率达 23.35%, 较去年同期增加 5.43 个百分点。
公司基本每股净收益 1.005 元, 同比增长 34.36%。
二、分析与判断
合约销售保持高增长, 盈利状况持续改善
亿元, 同比分别增长 33.8%和 50.7%。公司合约销售金额增长超出预期, 已经
超过了 2016 年全年的销售金额。截至 9 月底，公司合并报表范围内的已售未结
算资源面积增至 3,260.9 万平方米，较去年年底增长 55.3%，为公司未来结转业
该股与沪深 300 走势比较
个百分点,且公司投资收益同比上升61%,共同促使公司盈利得到改善。
逐步稳健加杠杆，资金面优势巨大
公司9月底在手货币资金943.53亿元,较16年末增长8.41%,净负债率为38.2%,
较上期末上升 16.6 个百分点。公司在新一任管理层上任后，提出适度加杠杆的
策略,净负债率比前期所有微增。公司近年来融资顺畅且成本较低,进一步放大
了公司作为行业龙头企业的优势。在今年整体融资渠道趋紧的环境下, 公司丰富
的在手现金为公司未来的稳健发展提供了坚实的基础。
拿地开工积极度高, 多元化业务支撑公司长远价值
前三季度公司获取新项目 143 个, 总规划建筑面积 3288.4 万平方米, 权益规划
建筑面积 2099.5 万平方米。按投资金额计算, 91.6%位于一二线城市。前三季度,
公司累计实现新开工 2599.6 万平方米,同比增长 6.5%,整体上反映出公司积极
的扩张意愿。前三季度,公司物流地产业务新获取项目14个合计规划建筑面积
约为 109.7 万平方米。截至报告期末，公司泊寓业务已覆盖 24 个一线及二线城
市,累计开业超过2.4万间。公司的多元化业务有效巩固了公司地产龙头地位。
研究助理: 王嵩
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100117080065
万科是 A 股房地产板块的龙头, 在保持了高速的销售收入增长的同时, 积极拿
地拓展,并在多元化业务上稳步推进。预计今年万科的全年权益合约销售收入超
过 5000 亿元, 市场占有率也将进一步提高。预计公司 17-19 年 EPS 分别为 2.20、
相关研究
元,继续强烈推荐。
1. 万科 A(000002)中报点评: 业绩超预
期, 积极布局物流地产与长租公寓
房地产调控政策超预期，公司销售不达预期。
产业发展方向的研究。
王嵩, 浙江大学会计学硕士, 曾经从事三年房地产信托业务。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。