买入 (首次)
科 A (000002) 房地产
新高度,新起点,新征程
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 2017年11月21日,公司收盘价达31.79元/股,创下历史新高。
业绩持续超预期, 龙头房企内外兼修。公司是中国最大的住宅开发企业之一,
开发周转能力领先行业。2017年前三季度实现营业收入1171亿元,同比持平,
实现归母净利润 111 亿元，同比增加 34.2%。报告期内公司营收持平，但净利
联系人:郭泰
润增长明显,主因房地产业务结转项目的毛利率回升 5.4 个百分点。截至 9 月
底,已售未结算资源面积3261万方,金额4321亿元,未来业绩增长有保障。
销售稳健增长,拿地审慎积极。1-10 月公司实现签约销售金额 4329 亿元,同
比增长 38.8%, 销售面积 2912 万方, 同比增长 24.4%。2017 年前三季度新增
相对指数表现
143 个项目, 总建筑面积 3288 万方, 权益建面 2100 万方, 以投资金额口径计
算 91.6%位于一二线城市。截至目前，公司权益储备建面超 8500 万方，货值约
1.2 万亿元,公司后期存在较大的补库存动力,超预期空间大。
多点开花、物业物流长租商业布局广泛。公司坚持城市配套服务商战略、推进
在物业、物流、商业、长租、冰雪度假等布局，并探索养老、教育等业务。万
科物业获得2017中国物业服务品质领先品牌第一名:物流地产业务,累计获取
可租赁建面超 350 万方,稳定运营项目平均出租率达到 98%,此外参与国内物
流地产开发商龙头普洛斯股份 21.4%; 截至 9 月底, 泊寓覆盖 24 个一线及二线
城市,累计开业82个项目,开业约2.4万间。
基础数据
● 龙头轮动，时机确认。万科 A 年初至今上涨 60.0%，落后港股万科企业的同期
涨幅 71.2%, 更是远远落后港股龙头中国恒大(506.6%)、融创中国(507.5%)、
碧桂园(211.0%)的同期涨幅。地产后周期行业逻辑聚焦龙头市占率的提升以
及房地产产业链的延伸,目前万科市占率以销售面积为统计口径仅2.6%,以销
售金额为统计口径约5.1%,仍有提升空间。此外,万科布局广泛,涉足物流地
产、商业地产运营、长租公寓、物业管理等产业链。
相关研究
元,未来三年将保持 22.5%的复合增长率,公司作为 A 股地产龙头享有估值溢
首次覆盖给予“买入”评级。
关键假设:
假设 1: 公司 2017-2019 年房地产业务结转金额的增速分别为 30%、25%和 20%, 保
守预计对应的毛利率维持在 29.0%;
假设 2: 公司物业管理业务随着管理面积的快速拓展, 收入规模稳健增长, 预计年复合
增长率 40%, 毛利率稳定在 22.0%;
假设 3: 其他业务体量较小, 业务规模维持不变, 预计 2017-2019 年其他业务毛利率维
持基本不变。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队