2017年12月05日
万科(000002. SZ/02202. HK)
Buy 买入
姜以宁
公司 11 月销售稳定回升,业绩增长确定性较强,维持“买入”评级
结论与建议:
公司公布 11 月销售情况,销售同比增速较 10 月稳定回升,销售金额同
比增长 18%,符合预期,公司全年完成 5000 亿的销售目标已无悬念。公司目
前己售未结转项目金额超过6000亿元,未来业绩增长锁定性较强,我们预计
公司 2017、2018 年净利润将达到 271 亿元和 322 亿元, YOY 分别增长 29%和
19%, EPS 分别为 2.46 元和 2.92 元, 按目前 A 股价格计算, 对应 PE 分别为
12.6 倍和 10.6 倍, PB2.1 倍; H股对应 PE 为 9.6 倍和 8.1 倍, PB1.6 倍, 目
前 AH 股估值合理, 我们维持 AH 股“买入”的投资建议。
公司销售情况:公司 11 月份实现销售面积 229.6 万平方米,销售金额
347.5 亿元, 分别 YOY-11.3%和+17.9%, 销售增速环比 10 月明显回升,
销售均价 15135 元/平米, MOM+1.9%, YOY+32.9%, 公司 11 月销售情况符
合预期。累计来看,公司 1-11 月共实现销售面积 3142 万平米,销售金
个和 1.8 个百分点。公司 1-11 月累计房屋销售均价为 14885 元/平,
近期评等
YOY+13.2%。
出刊日期
前日收盘
销售增速企稳回升,可结资源充足:公司11月单月销售面积增速衰退,
销售金额仍保持较稳定增长，主要由于推盘区域的变化，热点城市高房
价区域开盘量占比有所增加。整体来看，目前公司销售结构合理，销售
均价稳定，明显好于行业平均水平，全年销售将保持较高速增长，完成
5000 亿以上的销售金额已无悬念,公司目前在手已售未结转金额超过
机构投资者占流通 A 股比例
6000 亿元, 且多为高利润率项目, 锁定了未来 2-3 年的业绩稳定增长。
2.3%
一般法人
41.0%
项目获取积极,土地储备提升:公司11月共新增19个地产开发项目,
项目区域仍主要集中于一二线核心城市,总建筑面积340万平方,权益
股价相对大盘走势
建筑面积 246 万平米, 高于单月销售面积, 土地储备量继续提升; 支付
权益土地款 171 亿元,综合楼面地价 6946 元/平米,月拿地金额占销售
金额比重为49%,综合楼面地价6946元/平米,拿地节奏保持积极且有
效控制拿地成本、保证未来项目开发的毛利维持较高水平。
调控政策加码，未来销售量价齐升的局面恐难延续: 受目前多城严苛限
购、限售、限价和日益收紧的房贷政策影响，同时叠加今年上半年的销
售基期相对较高,我们预计全行业明年一季度的销售情况并不会乐观,
同比增速或将出现衰退情况,但地产行业集中度将进一步提升,公司作
为行业龙头企业，项目储备及品牌效应方面优势明显，未来市占率有望
进一步上升,我们看好公司未来的长期发展。
元, 按目前 A 股价格计算, 对应 PE 分别为 12.6 倍和 10.6 倍, PB2.1 倍;
H股对应 PE 为 9.6 倍和 8.1 倍, PB1.6 倍. 公司作为行业龙头,销售增
速稳定,且未来几年业绩增长锁定性较强,目前 AH 股估值合理,我们维
持 AH 股买入的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图 1: 万科单月销售面积及同比增速
附一: 合并损益表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。