2017年10月27日
万科(000002. SZ/02202. HK)
Buy 买入
姜以宁
公司前三季度结转毛利率提高,净利润 YOY+34%,符合预期,给予“买
入”评级
结论与建议:
公司业绩:公司 2017Q1-Q3 实现营业收入 1171 亿元, Y0Y+0.04%, 录得
净利润为 111 亿, YOY+34.5%, EPS 为 1.01 元, 公司业绩符合市场预期,
分季度来看,公司 2017Q3 实现营业收入 473 亿元,Y0Y+12%,录得净利
润 38 亿元，YOY+30%。
报告期内结转毛利率提升:公司报告期内营收同比持平而净利润大幅增
长主要是由于(1)公司报告期内结转规模有所下降,但结转的高毛利项
目占比有所提升, 地产业务结转毛利率同比提升 5.4 个百分点达 23.4%,
综合毛利率同比提升 5.2 个百分点达 31.7%。(2) 报告期内公司投资净
收益 24 亿元, 同比增加 3.7 亿元, (3) 营改增税率计算口径变化, 营
业金税率下降 0.6 个百分点。(4)少数股东权益占比同比下降 1.7 个百分
近期评等
个百分点至 8.81%。
销售维持较高增速,可结资源充足:公司 2017年1-9月共实现销售面
积 2664 万平米, 销售金额 3961 亿元, YOY 分别+34%和+51%, 增速明显
产品组合
房地产开发与经营业
好于行业平均水平(全国房地产上半年销售面积和金额 YOY 分别为
98.6%
房地产管理业及其他
1.4%
+10.3%和+14.6%), 公司 1-9 月销售金额市占率同比提升 1.08 个百分点
达 4.35%, , 报告期内公司新开工面积 2600 万平方, YOY+6.5%, 已售未
机构投资者占流通 A 股比例
结转面积和金额分别为 3261 万方和 4321 亿元, 较 6 月底分别提升 9.3%
和12.6%, 充足的可结资源为年内业绩的稳定增长提供有利保障。
03 土地获取提速,加大开拓租赁市场力度:公司 1-9 月共新增 143 个地
股价相对大盘走势
产开发项目,总建筑面积3288万平方,权益建筑面积2100万平米,其
中 Q3 单季新增地产项目 64 个,建筑面积 1729 万平方,土地资源获取加
速,91.6%位于一二线城市。报告期内,公司持续加大开拓房屋租赁市场
力度,长租公寓泊寓业务覆盖 24 个一二线城市,累计开业 82 个项目,
开业约 2.4 万间, 自持面积超过 50 万平方, 房企中位列第一。
盈利预测与投资建议: 在继 3-5 月 50 城严厉调控政策之后, 9 月下旬
10个二线城市再次出台限购限售政策,叠加日益趋紧的信贷政策影响下
(至三季度末个人房贷余额 YOY+26.2%, 增速较 H1 下降 4.6 个百分点, 首
套房平均利率近四年首次超过5年以上中长期贷款利率),下半年地产行
业销售增速持续回落,全年或将维持低速增长,公司销售增速也将随之
回落,由于 Q3 季结算比例占全年较小,我们维持对公司原有的盈利预测,
预计公司 2017、2018 年净利润将达到 241 亿元和 265 亿元, Y0Y+14.8%
10倍, PB1.7倍; H股对应 PE 为 9.2倍和 8.4倍 PB1.5倍. 目前 AH股
估值合理, 我们对 AH 股给予“买入”的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。