青岛啤酒 Tsingtao Brewery (600600 CH)
销量企稳, 蓄势待发
Sales Volume Has Improved, Poised for a Breakthrough
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
维持优于大市 Maintain OUTPERFORM
董事长换届、饮料并入推动组织焕新，顺应行业发展新趋势。
2025 年作为姜宗祥董事长上任的第一年,组织内部动能充足,考
优于大市 OUTPERFORM
核优化有望刺激青啤市场份额修复。3月宣布青岛啤酒集团与青岛
Rmb79.63
饮料集团实施战略性重组整合,通过整合渠道和产业链资源,构
Rmb88.00
建覆盖酒精与非酒精饮品的全产业链生态，既巩固啤酒主业优
HTI ESG
势,又拓展健康饮品等高成长性赛道。在营销创新方面,公司大
E-S-G: 0-5, (Please refer to the Appendix for ESG comments)
力推进 O2O、B2B、即时零售、社区团购等业务, 多渠道满足互联
BBB+
义利评级
网时代消费者的购买需求和消费体验,24年餐饮、夜场等即饮市
场销量占比约 41.2%; KA、流通等非即饮市场销量占比约 58.8%。
Rmb93.42bn / US$12.72bn
日交易额 (3 个月均值)
US$59.71mn
24 年销量虽承压,结构升级与降本增效支撑盈利韧性。24 年公司
发行股票数目
704.70mn
营收/归母净利润/扣非归母净利润 321.4/43.4/39.5 亿元,同比
34%
自由流通股(%)
-5.3%/+1.8%/+6.2%。尽管由于销量承压导致收入下滑,但产品结
Rmb87.12-Rmb53.96
1年股价最高最低值
构升级、成本下行和费用合理管控支撑公司利润率展现较强韧
性。24年公司啤酒销量同比-5.9%至753.8万千升,吨价同比+0.6%
Price Return — MSCI China
至 4263 元/千升, 主品牌中高档/主品牌中低档/崂山销量同比
-2.7%/-10.2%/-7.2%, 中高档以上产品占比同比+1.4pct 至 41.8%。
吨成本同比-2.0%至 2548 元/千升,销售/管理费用率同比+0.4/
-0.1pct 至 14.3%/4.4%, 归母净利率同比+1.2pct 至 13.5%。
24Q4量价改善拐点已现, 低基数叠加旺季催化下 25年修复可期。
24Q4 公司收入/销量/吨价同比+7.4%/+5.6%/+1.7%, 产品结构升级
加速,中高档以上销量同比增长 10.9%,占比提升 2.4pct 至
49.8%。春节前后景气度改善延续,一季度销量有望实现低单位数
增长。当前渠道库存在一个月以内,叠加旺季前补库需求充足,
为后续增长提供有力支撑, 我们预计全年销量低至中单位数增
长,吨价亦将在 6-10 元价格带的驱动下稳步提升。成本端,今年
以来玻璃、铝等包材价格继续下行,进口大麦价格维持稳定,预
计全年吨成本将进一步优化。费用端, 在行业良性竞争的背景
下,各龙头更加注重费效比提升,预计 25 年公司费用率维持平
稳，全年利润改善具备较强确定性。
投資建议及盈利预测。在地缘政治摩擦加剧与贸易环境波动背景
下,内需消费板块防御属性凸显。青岛啤酒凭借稳健的经营与深
厚的品牌底蕴,“退”可守股息安全边际, 24 年分红率达 69%, 对
应 A/H 股股息率分别超 2.8%、4%; “进”可攻业绩增长红利, 若餐
饮消费场景加速复苏，公司销量与产品结构有望实现双升、驱动
利润弹性释放，同时估值中枢也将迎来修复机遇。在内外环境不
确定性增强的当下，青岛啤酒兼具抗周期性与成长动能,且当前
估值处于历史低位,建议重点关注。我们预计公司 2025-2027 年
EPS 分别为 3.52/3.75/3.95 元(原 2025-26 预测为 4.26/4.86 元),
至88元,维持优于大市评级。
芮雯 Raven Rui
闻宏伟 Hongwei Wen