青岛啤酒（168.HK/600600.CH）: 低基数下
销量反弹势头良好,港股估值性价比高;
上调港股至“买入”
• 销量有望在 2025 年持续反弹: 青啤 4Q24 收入同比增长 7.4%, 是公
司在过去连续六个季度中第一次实现收入正增长。其中, 4Q24 销量
在较低的基数下同比增长 5.6%。另外, 根据我们的调研, 青啤在 3 月
份无论是山东省内还是省外都录得强劲的双位数销量增长,帮助公司
1Q25 整体销量同比增长低至中个位数。展望未来两个季度(尤其在
旺季前的补库阶段),若不出现异常的天气情况,青啤有望继续在低
基数的帮助下持续录得销量的同比反弹。
• 优化产品结构是 2025 年工作重点: 4Q24 单吨价格同比提升 1.7%, 重
回正增长, 主要归功于产品结构的同比改善。具体来看, 青啤主品牌
销量同比增长 7.4%, 远好于其他品牌(同比增长 2.1%)。主品牌中,
中高端以上产品销量同比大幅增长近 11%, 远好于主品牌整体增速。
进入 1Q25 以后, 我们看到主品牌销量增速基本与公司整体相近。主
品牌中, 高端产品白啤及奥古特表现较好, 经典维持较好的韧性, 但
纯生仍面临下滑的压力。我们认为, 新管理层将把优化产品结构作为
2025 年以及未来的重点工作之一。
2025 年利润率有望持续扩张: 2024 年毛利率同比扩张 1.5ppt, 主要
是由于单吨成本同比下降 2.0%。其中, 最主要的贡献来自于大麦价格
的下降。我们预测青啤 2025 年单吨成本有望持平或略降,但降幅小
于 2024 年。因此, 青啤 2025 年毛利率有望继续扩张, 但扩张幅度小
年的销售费用率同比持平或小幅下降,经营利润率同比扩张幅度基本
与毛利率一致。
• 上调青啤港股至“买入”评级,维持A股“持有”评级:在新老管理
层完成更替以后, 我们认为新管理层有较大的动力在较低的基数下努
年 EV/EBITDA 的估值(基本与华润啤酒目标估值一致),我们上调青
目前股价(人民币)
52 周内股价区间(人民币)
EV/EBITDA的估值(港股目标估值25%的溢价),我们上调青啤A股
总市值(百万人民币)
91,344
近3月日均成交额(百万人民币)
• 投资风险: 1) 原材料价格涨幅高于预期; 2) 中高端啤酒的增速慢于
预期。
市场预期区间
图表 1: 盈利预测和财务指标
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 青岛啤酒
E=浦銀国际预测
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设-(168.HK)
悲观情景:公司收入和利润率增长不及预期
乐观情景:公司收入和利润率增长好于预期
概率: 20%
概率: 25%
主要品牌产品 2025 年销售增长超 15%;
主要品牌产品 2025 年销售同比持平:
整体销量 2025 年增长超 5%;
整体销量 2025 年同比持平;
公司 2025 年经营利润率水平同比增长 170bps。
公司 2025 年整体经营利润率水平同比增长低于 100bps
浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设(600600.CH)
悲观情景:公司收入和利润率增长不及预期
乐观情景:公司收入和利润率增长好于预期
概率: 20%
概率: 25%
主要品牌产品 2025 年销售增长超 15%;
主要品牌产品 2025 年销售同比持平;
整体销量 2025 年增长超 5%;
整体销量 2025 年同比持平;
公司 2025 年经营利润率水平同比增长 170bps。
公司 2025 年整体经营利润率水平同比增长低于 100bps
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称“浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律