2024年02月27日
海尔智家(600690.SH/6690.HK)
Buy 买进
王睿哲
29/30
冰洗龙头，静待行业政策推动
结论及建议:
家电“以旧换新”政策值得关注: 2月23日中央财经委第四次会议中提出
鼓励汽车、家电等传统消费品以旧换新，推动耐用消费品以旧换新，要
坚持中央财政和地方政府联动,统筹支持全链条各环节,更多惠及消费
者。我们认为本次政策值得关注:首先,此次“以旧换新”政策具有全
国性,并提出了中央财政和地方政府联动,我们认为这有别于2021-2023
年鼓励有条件地区,以地方补贴主导的“家电以旧换新”、“家电下乡”
等消费促进活动。其次,此轮政策推行时间相较2009-2011大规模的家电
消费刺激相隔10余年,上轮大范围购置的耐用消费品已陆续进入置换周
期。我们预计后续政策推行广度及补贴力度细则将会明确，叠加陆续产
生的家电置换需求以及房地产宽松政策带来的家电新增购置需求，将会
利好家电消费, 而公司空、冰、洗等品类齐全, 高中低端覆盖全面, 有
近期评等
望受益。
冰、洗市占率持续领先:根据奥维云网数据显示,海尔2023年冰箱零售
额市占率分别为40.3%/39.1%(线上/线下,下同),冰柜零售额市占率分别
为34.6%/40.6%，洗衣机零售额市占率分别为39.8%/37.7%，空调零售额
市占率分别为11.6%/14.4%。公司冰洗产品市占率均排名行业第一,并且
大幅领先于行业第二名，空调产品市占率维持在行业第三位。
机构投资者占流通A股比例
公司业绩确定性强:公司员工持股计划业绩考核要求以2022年扣非归母净
利润为基数,2023、2024年扣非净利润复合增速不低于15%,并且2023、
2024年ROE不低于16.8%,两个考核指标权重各占50%。我们认为在员工持
股价相对大盘走势
股计划的考核要求下,公司业绩确定性更强。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年净利润分别为 170. 4 亿
元、194.8亿元、219.0亿元, YOY+15.8%、+14.3%、+12.4%, EPS 分别为
1.8元、2.1元、2.3元, A股P/E分别为13X、12X、10X, H股P/E分别
为 12X、11X、10X。公司产品全面，冰洗市占率第一，将在后续的促进消
费政策中受益,目前估值相对合理,维持“买进”的投资建议。
价格波动、汇率波动、海外业务运营风险
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不