消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 107.95元
工程业务有望驱动基本面率先修复
市场数据(人民币)
业绩简评
2019 年实现营收 135 亿元,同比增 17.6%,实现归母净利润 18.39 亿元,
同比增 17%; 2020 年一季度实现营收 14.3 亿元, 同比降 35%, 净利润亏
损1亿元。
经营分析
衣柜、大宗、整装是亮点: 2019 年橱柜、衣柜、卫浴、木门分别实现营收
61.9、51.7、6.2、5.97 亿元, 同比增 7.4%、24.6%、37.7%和 25.9%;
1Q2020 年,橱柜、衣柜、卫浴、木门分别实现营收 6.4、4.9 亿元和
8394、6448万元,同比下滑 37.2%、41.2%、22.6%和 20.4%。
2019年直营、经销和大宗分别实现营收 3.47、105.5、21.6 亿元, 同比分
相关报告
别增 14.9%、14.1%和 52.5%: 1Q2020 年直营、经销和大宗分别实现营收
2700 万元、8.77 亿元和 3.8 亿元, 同比分别下滑 51.7%、42.6%和 25%。
2019 年公司在整装方面继续高歌猛进，橱柜整装接单突破 6 亿元，同比增
106%, 整装大家居实现接单近7亿元, 整装大家居门店为288家。整装业
务的起势助力公司抢夺更多市场份额。
毛利率因工程业务有所降低: 2019 年公司毛利率为 35.8%, 同比降
2.6pct, 导致盈利能力下滑的主要原因是大宗业务的收入占比提升以及该业
务盈利能力的降低。2019年公司期间费用率为20.8%,同比降1.3 pct,主
要原因是工程业务快速增长摊薄费用率。1Q2020 年公司的毛利率为
23.8%, 同比降 10.4pct; 期间费用率为 33.5%, 同比增 4.4pct。
工程业务有望驱动基本面率先复苏:2019年公司大宗业务营收占比已达
16%,随着木门和卫浴产品的导入,我们认为今年工程占营收的比重将继续
提升。因工程业务前端没有服务环节，因此工程业务复苏的进度将快于零
售,与此同时,随着国内房地产竣工数据的逐渐向好,工程业务的景气亦将
提升。我们认为欧派有望凭借在工程领域的强势地位，率先在业内实现基本
面修复。
盈利预测和投资建议
鉴于疫情的影响，我们将公司 2020 年 EPS 下调 2.8%至 4.78 元，预计
倍和 17倍,维持“买入”评级。
国内疫情反复影响行业景气;公司费用增长超出预期;工程业务产生大量坏
账影响业绩的风险:公司今年招商不达预期的风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH