2020年05月08日
歐派家居(603833.SH)
BUY買
顾向君
年报及季报点评:业绩符合预期,疫情拖累 1Q 表现
目標價(元)
結論與建議：
业绩概要:
2019 年实现收入 135.3 亿,同比增 17.6%,净利润 18.4 亿,同比增 17%,
毛利率为 35.8%,同比下降 2.6pct,受人工及材料成本上涨、引流力度加大
影响。4Q 实现收入 40 亿，同比增 20.7%，净利润 4.6 亿，同比增 24%，毛利
率下降 8.1pct 至 31.5%。
2020Q1实现收入14.3亿 ·同比下降35% ·净亏损1.02亿 ·毛利率为23.9%。
分红方案：每 10 股份现金股利 10.9 元，并以资本公积金转增 4 股
全年稳健增长,显龙头本色。2019年面对行业景气下降的恶劣市场环境,
公司通过各项业务加大渠道建设、强化引流力度、优化产品等方式,取
得不错的业绩增长。全年橱柜收入61.9亿/+7.4%, 衣柜收入51.7亿
亿/+60%,衣柜业务稳健增长之余,其他品类市场竞争力加强,收入增长
迅速。以渠道来看,2019年各类门店数逾7000家,大宗业务保持迅猛发
展,全年收入21.6亿,同比增52.5%,橱柜业务整装渠道订单接单突破
6亿，同比增106%。费用上，受益于销售费用投放控制，全年费用率下
降 1.3pct 至 20.85%, 4Q 费用率下降 5.71pct, 主要受益研发费用下降。
疫情导致 10 亏损。受疫情影响，10 订单及开工率皆不足，造成收入利润
双双承压,橱柜/衣柜/卫浴/木门收入分别衰退 20%-40%不等,渠道来看,
收入衰退 25%-50%不等，终端门店数环比小幅增加 25 家。费用方面，由
于广告营销减少及研发投入减少，且利息收入增加，总体费用同比下降
25%,但曾于收入减少,费用率上升4.44pct。
2020 危机中存机遇。突如其来的疫情为全年增加不少不确定性，但在过
去一年，尽管行业承压，公司仍保持较稳健的业绩增长，已反映不俗的
风险承受能力，新的一年，通过精细化经营管理，提升内部经营活力，
帮扶经销商以及持续优化和拓展渠道,公司内外治理将得到进一步完善,
从而提升竞争力。此外，依据 10 渠道数据来看，大宗业务表现稍好
(yoy-25%),一季度末应收账款余额 5.37 亿,环比提升 9%,且随着疫
情状况改善，小区逐渐解禁，家装需求有所回暖，预计后续订单将有改
综上, 预计 2020-2021 年将分别实现净利润 17.8 亿和 20.9 亿, 分别同
比下降 3.2%和增长 17.5%, EPS 分别为 4.24 元和 4.98 元, 当前股价对应
PE 分别为 25 倍和 21 倍,维持买入投资建议。
強力買入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 買入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
賣出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 強力賣出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三:合幷現金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務.不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告內容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證i@持意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。