买入 (维持)
2020年04月29日
欧派家居 (603833) 轻工制造
多品类多渠道全面发力，竞争实力突出
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2019 年公司实现营业收入 135.3 亿元, 同比增长 17.6%; 归母净利
实现营收 40 亿元，同比增长 20.7%；归母净利润 4.6 亿元，同比增长 24.1%；
扣非后净利润 3.9 亿元，同比增长 10.4%，业绩符合预期。2020 年 Q1，公司
实现营业收入 14.3 亿元,下降 35.1%,归母净利润、扣非后净利润分别亏损
1/1.2 亿元, 同比分别下降 210.3%/265%。受疫情影响, 业绩暂时出现回落,
相对指数表现
但随着疫情控制，推迟的消费需求逐步释放，全年业绩有望维持较快增速。
多品类齐发力,再创亮眼增长。2019年公司突破极端市场环境掣肘,实现各品
类的逆势增长。其中，橱柜业务实现收入 61.9 亿元，贡献营收 45.8%，在体量
较大的情况下增速达到 7.4%。全年整装订单接单突破 6 亿元，同比增速达
106%，是零售业绩增长的重要推动力。衣柜业务实现收入 51.7 亿元，营收贡
献 38.2%, 增速为 24.6%, 行业龙头地位稳固。2019年, 公司在面临激烈的竞
争环境下,实行“多策并举、多点破局”,全面发力营销端、渠道端、模式端
和产品端, 在衣柜业务上取得亮眼成绩。卫浴和木门作为新品类, 分别实现收
入 6.2/6 亿元, 增速为 37.7%/25.9%。
基础数据
● 盈利能力保持稳健,经营优质。公司综合毛利率为 35.8%,同比下降 2.5pp,
主要是大宗渠道口径调整。其中橱柜/衣柜/卫浴/木门业务的毛利率分别为
36.6%/39.9%/26.2%/12.4%, 较去年同期分别减少 3.2pp /2.1pp/0.3pp/1.2pp。
公司费用率为 20.8%,同比减少 1.4pp,其中销售费率/研发费率/财务费率分别
为 9.7%/4.7%/-0.5%, 同比分别减少 0.5pp/0.8PP/0.2PP, 管理费率小幅提升
0.2pp 至 6.9%。公司通过合理控制成本削弱了毛利率下降对盈利水平的影响,
实现净利率 13.6% (-0.1pp) , 与去年同期基本持平。19 年公司经营性现金流
相关研究
量净额为 21.6 亿元, 同比增长 6.8%; ROE 为 19.2%, 同比下降 1.6pp, 经营
1. 欧派家居 (603833): 品类融合成效显,
仍保持优质。2020年Q1公司综合毛利率为23.9%,同比下降10.4pp。整体费
大宗业务扬帆起 (2019-10-30)
用率为 33.5%，同比提升 4.4pp。一季度由于疫情原因，终端零售门店基本处
2. 欧派家居(603833):业绩保持较快增长,
于停滞状态,公司营销难度加大,导致单位成本上升。
龙头地位继续稳固 (2019-08-28)
3. 欧派家居 (603833): 业绩表现靓丽, 龙
全渠道布局持续完善，大宗业务增长迅速。分渠道看，2019 年经销渠道仍为公
头地位稳固 (2019-04-30)
下降 0.7pp 至 35%。截至 19 年末公司经销门店数达到 7062 家，其中欧派橱柜
2334 家、衣柜 2144 家、木门 985 家、卫浴 611 家，欧铂丽 988 家。2019 年，
公司欧铂丽事业线再迎新突破,实现收入7.3亿元,同比增速达56.9%。大宗
业务方面,公司加大了工程橱柜品类的开拓,持续夯实领先优势;积极整合资
源,成立独立部门对接各品类零售代理商工程项目,充分利用欧派橱柜的先入
优势，开拓其他品类的百强地产战略和项目开发（尤其是精装修必备的木门、
淋浴房、工程百货等品类);同时,深入项目前端,进一步提升工程客户的服务
水平,三股力量共同助力大宗业务实现营收21.6亿元,增速高达到52.5%。
整装大家居取得明显进展。欧派整装大家居业务实现接单业绩近 7 亿元，有力
带动了公司业绩的提升。公司主要从两个方面推进整装大家居战略布局:1)紧
抓“产品研发、加盟招商、培训帮扶、订单交付、供应链整合”五项主线,制
定专属帮扶方案,助力整装经销商实现管理模式转型:2)降低整装公司经营定
制家居产品的门槛和出错率,解决家装公司服务痛点,提升客单值,抢夺整装
市场客户存量。截至 2019 年年末,公司整装大家居共拥有经销商 275 家,开
设整装大家居门店 288 家。公司继续深耕线上,积极开拓“传统电商+直播零售”
的线上营销体系: 2020 年公司计划构建欧派特色 MCN 模式,通过打造微商城
小程序、广建账号、网红爆破等方式变革线上销售, 充分挖掘私域流量, 实现
全方位流量拦截, 加快流量落地转化。
元,对应 PE 分别为 20 倍、17 倍和 14 倍。公司作为定制家居龙头,在渠道、
产品、品牌上均有明显优势,目前估值处于历史低分位,配置价值显现,维持
“买入”评级。
风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队