信义山证》
轻工/家用轻工
欧派家居(603833.SH)
报告原因:业绩点评
Q1 亏损在预期范围内, 定制龙头抗冲击能力较强
2020年4月29日
公司研究/点评报告
公司近一年市场表现
事件描述
\triangleright
亿元,同比减少35.09%;归属于母公司所有者的净亏损1.02亿元,同比下
滑 210.30%, 上年同期实现净利润 9204.67 万元, 由盈转亏; 归属于上市公
司股东的扣除非经常性损益的净亏损 1.25 亿元, 同比下滑 265.03%。业绩
基本符合预期。
事件点评
Q1 业绩下滑在预期范围内,与定制家具第一阵营的索菲亚、尚品宅配
\triangleright
市场数据: 2020年4月28日
相比,抗冲击能力相对较强。截至29日,已披露一季报的定制家具上市公
司共有6家,按照Q1营收增速从高到低排序,6家公司及对应营收增速分
别为: 我乐家居(5.43%)、皮阿诺(-15.52%)、志邦家居(-21.19%)、欧
派家居(-35.09%)、索菲亚(-35.58%)、尚品宅配(-47.46%)。欧派作为
行业营收规模第一的上市公司, Q1 营收下滑幅度低于索菲亚和尚品宅配,
表现出优秀的经营能力和稳健性。
Q1 期间费用大幅增加,拖累毛利率、净利率下滑,仍在有限范围内。
基本每股收益
Q1 公司毛利率、净利率分别为 23.87%、-7.10%, 较去年同期变化-10.35、
摊薄每股收益:
-11.28pct。销售期间费用率为 33.49%, 较去年同期增加 4.44pct。其中,销
每股净资产(元):
售费用率 13.89% (+0.09pct); 管理费用率 20.16% (同比+5.21pct), 研发
净资产收益率:
-1.07%
费用同比下降 34.04%; 财务费用率-0.56% (-0.85pct), 主要是资金利息收
入增加所致。
地产端、政策端和全面复工复产三方面因素利好公司业绩触底反弹。
\triangleright
地产边际数据回暖，家具家装消费的需求转化和客户流量将有好转。随着
我国新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的持续推进，全国建材家居市
场复工复产明显加快,全国规模以上建材家居卖场 3 月销售额为 328.5 亿
相关报告:
元,环比上涨 8438.72%。此外,国家和地方出台一系列的促进消费回补释
《【山证轻工】欧派家居(603833.SH):
放的政策逐步落地见效,预计 Q2 家具消费情况会逐步恢复。
2019 业绩预告符合预期, 大宗与非橱柜
投资建议
业务拉动增长》2020-1-16
预计公司 2020-2022 年实现归母公司净利润为 19.49、22.05、25.65 亿
\triangleright
元, PE 为 23.27、20.58、17.68 倍, 维持“增持”评级。
存在风险
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
宏观经济增长不及预期; 地产调控政策风险; 市场推广不达预期; 原材
\triangleright
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
料价格波动风险;经销商管理风险;大宗业务回款风险等。
际中心 7 层
山西证券股份有限公司
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
——行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
国际中心七层