招商证券（600999）
2025 年三季报点评: 3Q 净利润同比增长超
2025年10月31日
50%,主要系经纪业务驱动
买入(维持)
股价走势
投资要点
元, ROE 7.2%, 同比+1.1pct。第三季度实现营业收入 77.2 亿元, 同比
+64.9%, 环比+33.0%; 归母净利润 36.9 亿元, 同比+53.4%, 环比+28.0%。
市场数据
■ 市场交投活跃度上行,公司经纪业务收入同比大幅增长。2025年前三季
度公司实现经纪业务收入 66.0 亿元, 同比+79.7%, 占营业收入比重
35.9%。全市场日均股基交易额 18723 亿元,同比+108.6%。第三季度经
纪收入 28.7 亿元,同比+162%,是业绩增长的主因之一。公司两融余额
1293 亿元, 较年初+35%, 市场份额 5.4%, 较年初+0.3pct。公司持续推
动财富管理转型，上半年公司财富管理客户数、高净值客户数分别同比
增长 46%、24%。
基础数据
■ 再融资回暖,投行业务收入同比大幅增长。2025年前三季度公司实现投
行业务收入 5.1 亿元, 同比+21.6%。股权主承销规模 251.2 亿元, 同比
+97.9%, 排名第 7; 其中 IPO 3 家, 募资规模 19 亿元; 再融资 4 家, 承
销规模 233 亿元。债券主承销规模 3613 亿元,同比+23.5%,排名第 10;
亿元。IPO储备项目6家,排名第5,其中北交所4家,科创板2家。
■ 资管业务收入提升。2025年前三季度公司资管业务收入 6.5 亿元,同比
相关研究
+30.0%。截至 2025H1 资产管理规模 2535 亿元, 同比-16.1%。
《招商证券(600999): 2025 年中报点
■ 高基数下,公司自营投资收益稳步增长。2025年前三季度实现投资收益
评: 二季度环比改善明显, 高基数下
(含公允价值)73.3亿元,同比+2.3%;第三季度投资净收益32.1亿元,
半年度业绩个位数增长》
同比+33%。2024年公司债券自营规模较大,债牛背景下实现较高收益,
在今年上半年债市较弱的背景下，公司固收类自营同比下滑较多。
《招商证券(600999): 2025 年一季报
■ 盈利预测与投资评级:市场交投延续活跃,我们维持此前盈利预测,预
点评: 费类业务驱动业绩增长, 自营
计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 125/131/140 亿元,分别同比
+21%/4%/7%, 对应 2025-2027 年 PB 为 1.22x/1.11x/1.02x。资本市场改
投资收益有所回落》
革持续优化、宏观经济逐渐复苏、大型券商控制风险能力更强、能更大
程度的享受政策红利,维持“买入”评级。
下滑。
图1: 2020-2025Q1-3 招商证券营收(百万元)
图2: 2020-2025Q1-3 招商证券归母净利润(百万元)
图3: 2020-2025Q1-3 招商证券收入结构
招商证券财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号