买入 (维持)
东鹏饮料 (605499) 食品饮料
新品储备丰富,全国化扩张稳步推进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年度业绩快报,全年实现营业收入 69.8 亿元 (+40.7%),
实现归母净利润 11.9亿元 (+46.9%); 其中 21Q4 单季度实现营业收入 14.2亿
元 (+54.9%), 实现归母净利润 2亿元 (+82.3%), 符合业绩预告披露。
持续拓展新品,全国化扩张加速。1、能量饮料为公司核心产品,主要包括东鹏
特饮、0糖特饮和东鹏加气。主打产品东鹏特饮科学配比牛磺酸、赖氨酸及多种
联系人: 夏霁
B族维生素,形成完整的抗疲劳体系;目前在能量饮料中市占率第二。积极打造
“能量+”产品线，通过差异化新品满足不同消费者、不同消费场景的需求。在
未进行全面推广且与传统产品网络区隔的情况下, 0糖特饮带来几十万新客群,
具备发展潜力。此外, 推出由柑柠檬茶、陈皮特饮、东鹏大咖、她能等新品,
联系人: 王书龙
拓展软饮料及女性消费者。2、积极开拓全国渠道市场，进一步提升铺市率及覆
盖率。“公司精耕+大流通”销售模式结合,在广东、广西、华东、华中等核心
市场采取精耕模式,增强渠道渗透能力;其他区域采取大流通模式,充分利用
联系人: 舒尚立
经销商资源。截至 2021H1 末,公司已覆盖 179 万余个终端。通过互联网及新
零售逐步实现精细化管理、精准营销，线上线下推广结合，持续获得消费者复
华中总部建设完善全国布局,产能瓶颈有望缓解。1、公司与长沙金霞经济开发
相对指数表现
区管理委员会签署项目入园协议书，将投资建设华中区域总部及生产基地，降
低产品运输成本,进一步完善全国化战略布局。2、将建设华南、重庆、南宁生
产基地,建成后预计将形成 110 万吨生产能力,达产期约 5年。建设生产基地
将逐步释放产能,缓解公司产能瓶颈,加强规模效应;同时建设重庆基地助于
进一步满足中西部市场需求，提升市场份额。3、公司与浙江衢州智造新城管理
委员会签署投资协议,将投资 6.3 亿元建设浙江生产基地,满足华东市场需要。
国产能量饮料龙头，充分受益于行业扩容。能量饮料增速领跑软饮料行业,过
去五年复合增速约9%,在软饮料行业位居第二。随着我国居民消费水平提高、
能量饮料消费群体扩大、消费者对能量饮料的接受度提高，我国能量饮料赛道
仍有很大成长空间。公司于 2018 年起推广 500ml 金瓶装东鹏特饮, 以高性价比、
包装差异化等优势避开与红牛的直接竞争，更适合蓝领、司机、快递员等能量
基础数据
饮料的主要消费群体，实现快速放量。东鹏作为国产能量饮料龙头企业，将充
分享受能量饮料行业扩容的红利。
亿元、19.6 亿元, EPS 分别为 2.98 元、3.92 元、4.91 元, 对应动态 PE 分别
为 55 倍、42 倍、33 倍, 维持“买入”评级。
相关研究
东鹏饮料(605499): Q4延续高增,产
品+渠道持续发力 (2022-01-19)
2. 东鹏饮料 (605499): 全国化布局稳步推
进, 盈利能力保持高位 (2021-10-30)
3. 东鹏饮料 (605499): 高增趋势不改, 东
鹏展翅全国 (2021-08-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”，且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队