东鹏饮料(605499):稳中求进,继续推进全
推荐（维持）
2022年02月27日晚间,公司发布2021年年报:2021年营
收69.78亿元,同增40.72%;归母净利润11.93亿元,同
增46.90%; 扣非10.84亿元, 同增34.71%。
投资要点
■四季度符合预期,市占率进一步提升
根据年报,2021Q4营收14.18亿元,同增55%;归母净利
年毛利率为44.37%(-2pct),若剔除因会计政策变更将
运输费重分类至营业成本影响,实际毛利率为47.34%
市场表现
(+0.7pct), 主要系以下几个原因: 1)500ml金瓶收入
占比持续上升; 2) 大宗原材料聚酯切片采购价格因提前
锁价而有所下降,均价同比2020年下降12.03%。2021年
净利率为17.10%(+0.7pct), 其中2021Q4净利率13.9%
(+2.1pct), 系上市后品牌宣传所需, 若剔除上市专案
推广费用, 2021年实际销售费用率为18.19%, 与去年同
期基本持平。目前公司在能量饮料市场销量占比由去年
同期27.00%上升至31.70%,成为我国销售量最高能量饮
料;销售额市占率占比由去年同期20.20%上升至
23.40%, 市场排名第二。
相关研究
《东鹏饮料（605499）事件点评报告:业绩符
■500ml特饮增长强劲,省外占比超过省内
合预期，全国化进行中》——2022-02-15
分产品来看, 东鹏特饮2021年营收65.92亿元(+42.34%)
《东鹏饮料 (605499) 事件点评报告: 业绩超
占比94.66%(+0.83pct);其中500ml瓶装特饮收入50.24
预期,产品渠道双轮驱动》——2022-01-17
亿,占比12.87%,同增3.31%;250ml利乐包特饮收入1.23
亿, 占比1.87%, 同增46.34%。其他饮料3.72亿元
(+22.19%), 占比5.34%(-0.83pct)。2021年东鹏特饮销
量150.83万吨(+43.75%),对应吨价为0.44万元/吨,吨价
基本持平。
分渠道来看,2021年经销营收61.72亿元(+40.4%),占比
88.63%; 直营(含全国直营、广东南区特通和餐饮渠道)营
收6.56亿元（+43.29%）,占比9.42%（+0.14pct）;线上
1.07亿元（+88.42%），占比1.53%（+0.38pct）；其他0.29
亿元(+15%)。
分区域来看,2021年广东营收31.99亿元(+30%),占比46%
(-4pct); 华东7.72亿元(+79%), 占比11%(+2pct);
华中7.53亿元(+44%),占比11%;关系7.06亿元
(+40%), 占比10%; 西南4.32亿元(+65%), 占比6%; 华
北区域3.39亿元(+45%),占比5%。2021年末为2312家,净
增加712家。全国活跃终端网点209万家。
■2022年坚持稳增长,坚持五大战略
公司2022年度核心经营目标:预计2022年公司营收同增
不低于15.00%。
公司坚持五大战略: 1) 产业战略: 构建集团大供应链的
管理组织, 推进供应链产销协同模式, 由供应端到业务
端实现产销存一体化管理;公司将在增城基地、华南基
地、安徽基地、重庆基地新增产品生产线,继续推进长
沙基地和衢州基地的建设工作，稳步推进深圳基地和汕
尾基地的选址、征地和土地招拍挂等相关事宜，为华
南、华中、华东、西南区域市场的巩固和发展提供坚实
的保障,减少长距离物流运输成本。
2) 市场战略: 加速全国化布局, 加强终端网点开拓的同
时对现有市场进行渠道细分,继续加强广东营销本部、
全国营销本部、直营本部的智能冰柜投放力度（包括现
代渠道/特通渠道和传统渠道等),持续开拓终端网点,
强化产品曝光度。
3) 客户战略: 在巩固维护好现有自驾车主、货车司机等
“开车一族”,外卖骑手、快递小哥等“蓝领/新蓝领人
群”, 医护白领、IT程序员等“白领消费者”的基础
上，满足“运动人群”、“学生人群”、“娱乐人
群”、“公务人群”、“加班人群”、“需要好状态人
群”的场景需求,打造精准专案。
4) 产品战略:聚焦饮料赛道,锁定“累了困了”的消费
场景。2022年计划推出一款针对运动场景的清淡型能量
饮料“东鹏运动特饮”、一款劲爽气泡经典原味的能量
饮料“东鹏气泡特饮”、“250ml新金罐”及“335ml苗
条罐,构建以东鹏特饮为核心的东鹏“能量+”产品矩
5) 品牌战略:持续进行大众品牌传播,深化公司产品的
功能价值教育, 使东鹏特饮成为“累困”状态的第一选
盈利预测
我们看好公司所处能量饮料赛道及全国化扩张路径下的新品
放量。我们预计公司2022-2024年EPS为3.84/4.71/5.67元,
当前股价对应PE分别为44/36/30倍,维持“推荐”投资评
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、线上拓展不及预期、新
品放量不及预期、旺季销售不及预期、行业竞争加剧风险、
募投建设进度不及预期等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
位。1年食品饮料卖方研究经验,曾覆盖白酒、调味品等。于2022年1月加盟华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫