东鹏饮料(605499):业绩超预期,产品渠道
双轮驱动
(首次)
2022年01月17日晚间,公司发布业绩快报:2021年归母
净利润预计11.5亿元-12.5亿元, 增速41.61%-53.93%。
扣非10.5亿元-11.5亿元, 增速30.45%-42.87%。
投资要点
■四季度强劲增长，系产品渠道双轮驱动
根据业绩快报, 我们预计2021Q4归母净利润1.54亿元-
2.54亿元, 同增42.6%-135.2%。2021Q4归母净利润中值
为2.04亿元,同增88.89%。
四季度业绩超预期,主要有以下原因:1)公司不断优化
市场表现
产品结构及客户结构，积极加强开拓全国市场传统渠
道,进一步提升产品的整体铺市率与覆盖广度;2)公司
积极打造“能量+”产品线,满足不同场景及人群需求,
不断推出满足差异化需求的产品, 通过线上线下多维度
进行推广。
■能量饮料继续高增长，全国化扩张进行中
公司2021Q1-Q3能量饮料营收53.38亿元,同增42%,占比从
同期的93.5%提升至96.2%。能量饮料作为公司主打产品,继
续保持高增长势头, 我们预计四季度仍保持高增长势头。
相关研究
从区域来看, 华东、西南、华中、北方大区是公司重点发力
区域。20221Q1-Q3表现突出地区如下:华东市场营收6.13亿
元, 同增72%; 西南市场营收3.34亿元, 同增62.14%; 华中
市场营收6.12亿元, 同增43.28%; 北方大区营收0.56亿元,
同增92%。区域扩张方面,公司将全国分成四个梯队:广东
为第一梯队成熟市场,广西、湖南、江西和浙江等为第二梯
队;福建、安徽和河南等为第三梯队,大西北和北方地区等
为第四梯队。四个不同梯队采取不同策略进行网点拓展、渠
道建设和消费者的培育。
■新品丰富产品矩阵，渠道下沉和扩张并举
公司于2020年6月推出新品东鹏加気,并在广州、佛山等区
域进行试销; 2021年4月推出新品0糖特饮, 在广州、中山等
区域进行试销,并于2021年6月起在广东、广西及线上渠道
全面推广。2021年12月10日,公司推出“她能”,针对女性
目标群体。公司持续不断推新品,提出“能量+”概念,丰
富能量饮料家族矩阵。
渠道下沉和扩张齐头并进。广东省内来看:1)各区域市场
发展不平衡,珠三角销售贡献会大于粤西、粤北地区;2)
2022年在广东设置餐饮大区, 打通餐饮渠道, 除推广东鹏特
饮,亦推由柑柠檬茶、陈皮特饮、水等非能量饮料;3)广
东地区也在不断加大产品的渗透力度与渠道下沉的进度, 分
层次分重点提升渠道覆盖率和覆盖质量。省外积极招商布
局,组建合适的人员架构,构建相对完善销售体系。有效终
端网点开拓是公司销售人员重要的考核指标,截止2021年10
月公司已有近500万个终端网点,仍具有较大开拓空间。
目前公司已设立华南、广州、东莞、海丰、南宁、重庆、安
徽共七个生产基地。为优化公司的战略布局,公司已在湖南
建立长沙基地, 未来浙江衢州也将布局。
盈利预测
我们看好公司所处能量饮料赛道及全国化扩张路径下的新品
放量, 预计2021-2023年EPS为3.32/4.47/5.90元, 当前股价
对应PE分别为47/35/27倍,首次覆盖,给予“推荐”投资评
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、线上拓展不及预期、新
品放量不及预期、旺季销售不及预期、行业竞争加剧风险、
募投建设进度不及预期等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
机会,擅长把握中短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思
考和深刻见解。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断。可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫