消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 169.20元
04 步伐加快, 22 年推进全国化+新品培育
市场数据(人民币)
业绩简评
2 月 27 日,公司发布 21 年年报,21 年实现营收 69.78 亿元,同比
+40.72%; 归母净利 11.93 亿元,同比+46.90%; 扣非净利 10.84 亿元,同
比+34.71%。其中, Q4 实现营收 14.18 亿元, 同比+54.95%; 归母净利
1.97 亿元,同比+82.30%; 扣非净利 1.19 亿元,同比+13.1%。
经营分析
Q4 收入高歌猛进，全国化成效显著。21Q4 增速环比加快，主要系:前期控
货后 11 月中下旬恢复发货, 12 月新财年开启, 春节前置渠道提前备货。
相关报告
1) 分产品看, 21 年东鹏特饮销量 150.83 万千升, 量增 43.8%、价降 1%,
主要系 500ml 瓶装占比提升,500ml/250ml 瓶装收入为 50.24/8.48 亿元,
(Q3 夯实渠道基础,全国化布局稳步
推进-东鹏三季报点评》,2021.10.28
糖在两广推广数据良好。2)分区域看,21Q4 广东/全国区域收入同比
2.《业绩符合预期,全国化布局稳步推
+42%/+56%, 21 年广东/华东/华中/广西/西南/华北收入分别为
进-东鹏饮料 21 年中报点评》,
32.0/7.7/7.5/7.1/4.3/3.4 亿元，同比+30%/+79%/+44%/+40%/+65%/45%,
广东基地市场稳固，华东、西南、华北增速领先，浙江、江苏表现亮眼。21
年共拥有经销商 2312 家(同比+712 家),活跃终端网点 209 万家。
3. 《乘势而上,能量饮料龙头大有可为-
成本压力+费用投放加大, Q4 盈利水平承压。21Q4 归母净利率提升, 主要
东鹏饮料深度报告》,2021.6.20
扣非净利率同比-3.1pct，其中: 1)毛利率同比-2.6pct，预计白砂糖等原材
料成本加重; 2)销售费率同比+2pct,或系冰柜投放、商超促销等渠道推广
投放加大; 3)管理费率同比-1.9pct,规模效应显现。21 年扣非净利率同比-
0.7pct, 其中: 1) 毛利率同比+0.5pct, 系高毛利率的 500ml 金瓶占比提
升,且 PET 提前采购锁价(21年均价同降12%);2)销售费率微降。
持续收割份额,22年产品矩阵丰富+区域扩张。得益于红牛纷争,21年东鹏
特饮销量份额提升 4.7pct 至 31.7%,销售额份额居第二位。22 年公司营收
目标增速 15%, 1 月动销向好, 超额达成可期。我们判断, 22 年成本加重毛
糖会逐步铺到几十个一二线城市，规划新品包括清淡型运动特饮、原味东鹏
气泡饮（加気改版）、250ml 新金罐、335ml 苗条罐。2）22 年广东将新设
餐饮大区,华东积蓄影响力,华北22年更换负责人后势能改善。
刘宸倩
盈利预测与投资建议
预计 22-24 年收入增速为 28%/24%/20%, 利润增速为 27%/27%/23%, 对
应 EPS 为 3.79/4.82/5.93 元；对应 PE 为 45/35/29X，维持“买入”评级。
全国化不及预期，疫情反复风险，新品培育进程受阻，食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼