东鹏饮料(605499):业绩符合预期,全国化
进行中
推荐（维持）
2022年02月15日晚间,公司发布业绩快报:2021年营收
69.78亿元, 同增40.72%; 归母净利润11.93亿元, 同增
46.90%; 扣非10.84亿元, 同增34.71%。
投资要点
■业绩符合预期，净利率稳步提升
根据业绩快报,我们预计2021年公司净利率17.1%
(+0.7pct), 扣非净利率15.5%(-0.7pct)。其中
2021Q4营收14.18亿元(+55%), 归母净利润1.97亿元
(+82%); 扣非1.19亿元(+13%); 2021Q4净利率
市场表现
13.9% (+2.1pct), 扣非净利率8.4% (-3.1pct)。
从最新公布数据来看, 归母净利润基本落在业绩预告中
枢区间, 该业绩符合预期, 主要有以下原因: 1) 公司不
断优化产品结构及客户结构, 积极加强开拓全国市场传
统渠道,进一步提升产品的整体铺市率与覆盖广度;2)
公司积极打造“能量+”产品线,满足不同场景及人群需
求,不断推出满足差异化需求的产品,通过线上线下多
维度进行推广。
■新品丰富产品矩阵,渠道下沉和扩张并举
相关研究
公司于2020年6月推出新品东鹏加负,并在广州、佛山等区
《东鹏饮料（605499）事件点评报告:业绩超
域进行试销; 2021年4月推出新品0糖特饮, 在广州、中山等
预期，产品渠道双轮驱动》——2022-01-17
区域进行试销，并于2021年6月起在广东、广西及线上渠道
全面推广。2021年12月10日,公司推出“她能”,针对女性
目标群体。公司持续不断推新品,提出“能量+”概念,丰
富能量饮料家族矩阵。
渠道下沉和扩张齐头并进。广东省内来看:1)各区域市场
发展不平衡,珠三角销售贡献会大于粤西、粤北地区:2)
2022年在广东设置餐饮大区, 打通餐饮渠道, 除推广东鹏特
饮,亦推由柑柠檬茶、陈皮特饮、水等非能量饮料;3)广
东地区也在不断加大产品的渗透力度与渠道下沉的进度,分
层次分重点提升渠道覆盖率和覆盖质量。省外积极招商布
局, 组建合适的人员架构, 构建相对完善销售体系。有效终
端网点开拓是公司销售人员重要的考核指标。
区域扩张方面,公司将全国分成四个梯队:广东为第一梯队
成熟市场,广西、湖南、江西和浙江等为第二梯队;福建、
安徽和河南等为第三梯队, 大西北和北方地区等为第四梯
队。四个不同梯队采取不同策略进行网点拓展、渠道建设和
消费者的培育。
目前公司已设立华南、广州、东莞、海丰、南宁、重庆、安
徽共七个生产基地。为优化公司的战略布局,公司已在湖南
建立长沙基地, 未来浙江衢州也将布局。
盈利预测
我们看好公司所处能量饮料赛道及全国化扩张路径下的新品
放量;根据业绩快报,我们略调整2021-2023年EPS为
3.31/4.70/6.39元(前值分别为3.32/4.47/5.90元), 当前
股价对应PE分别为49/35/26倍,维持“推荐”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、线上拓展不及预期、新
品放量不及预期、旺季销售不及预期、行业竞争加剧风险、
募投建设进度不及预期等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
位。1年食品饮料卖方研究经验,覆盖白酒、调味品等。于2022年1月加盟华鑫
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断,可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫