买入 (维持)
东鹏饮料 (605499) 食品饮料
“能量+”产品矩阵完善，全国化布局持续
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年报,全年实现营业收入 69.8 亿元(+40.7%),实现归
母净利润 11.9 亿元 (+46.9%); 其中 21Q4 单季度实现营业收入 14.2 亿元
(+54.9%), 实现归母净利润 2 亿元(+82.3%), 符合业绩快报披露。同时, 公
司拟向全体股东每10股派15元(含税)。
东鹏特饮延续高增,“能量+”产品矩阵完善。1、分品类看,东鹏特饮、其他饮
联系人: 夏霁
料分别实现营业收入 65.9 亿元（+42.3%）、3.7 亿元（+22.2%）。其中，500ml
瓶装特饮、250ml瓶装特饮、250利乐包特饮分别实现营收增速 62.8%、3.3%、
46.3%。能量饮料赛道持续扩容,增速约10.8%,东鹏作为国产能量饮料龙头企
业,将充分享受能量饮料行业扩容的红利,2021年销售量、销售额占比分别达
联系人: 王书龙
31.7%、23.4%。此外,公司围绕能量饮料持续创新升级,推出 0 糖特饮、东鹏
加气、陈皮特饮、东鹏大咖、她能等新品,完善“能量+”产品矩阵。2、分区
域看,广东、华东、华中、广西、西南、华北分别实现营收增速 29.7%、79.1%、
44.3%、39.5%、65.4%、45%，持续在广东大本营、华东、华中、广西、西南
联系人: 舒尚立
核心市场实行全渠道精耕，并在其他区域采取大流通模式，持续完善全国销售
体系。经销商开拓方面，截至 2021 年末，公司共有经销商 2312 家，全国活跃
终端网点209万家。
相对指数表现
产品结构改善叠加原材料成本下行,盈利能力再创新高。1、整体毛利率44.4%,
同比提升 0.5pp, 主要由于: 1) 毛利率较高的 500ml 金瓶销售占比增加, 带动
公司整体毛利率提升。2) 对原材料聚酯切片前锁价, 采购价格回落。3) 规模
效应显现,分摊固定成本下降。2、费用率方面,销售费用率19.6%,同比下降
1.4pp, 主要由于: 1) 增加冰柜投放、商超促销渠道的推广; 2) 增加销售人员
薪酬激励。管理费用率、研发费用率、财务费用率分别为 3.6%、0.6%、-0.2%,
与去年同期基本持平。整体净利率 17.1%, 同比提升 0.7pp, 盈利能力再创新高。
华中总部建设完善全国布局,产能瓶颈有望缓解。1、公司与长沙金霞经济开发
区管理委员会签署项目入园协议书、将投资建设华中区域总部及生产基地、降
低产品运输成本，进一步完善全国化战略布局。2、将建设华南、重庆、南宁生
产基地,建成后预计将形成 110 万吨生产能力,达产期约 5 年。建设生产基地
将逐步释放产能,缓解公司产能瓶颈,加强规模效应;同时建设重庆基地助于
基础数据
进一步满足中西部市场需求,提升市场份额。3、公司与浙江衢州智造新城管理
委员会签署投资协议,将投资 6.3 亿元建设浙江生产基地,满足华东市场需要。
亿元、24.9 亿元，EPS 分别为 3.94 元、4.95 元、6.22 元，对应动态 PE 分别
为 43 倍、34 倍、27 倍，维持“买入”评级。
相关研究
1. 东鹏饮料 (605499): 新品储备丰富, 全
国化扩张稳步推进 (2022-02-16)
2. 东鹏饮料 (605499): Q4 延续高增,产
品+渠道持续发力 (2022-01-19)
3. 东鹏饮料 (605499): 全国化布局稳步推
进, 盈利能力保持高位 (2021-10-30)
4. 东鹏饮料 (605499): 高增趋势不改, 东
鹏展翅全国 (2021-08-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队