公司点评报告
买入/维持
东鹏饮料(605499)
食品饮料 饮料乳品
东鹏饮料:大单品全国化持续验证,业绩预告符合预期
事件:公司近日发布 2021 年年度业绩预告,2021 年度实现归属于上
走势比较
市公司股东的净利润 11.5 亿-12.5 亿, 同比增长 41.61%-53.93%。扣
非归母净利润 10.5-11.5 亿, 同比增长 30.45%-42.87%。
全年顺利收官,利润符合预期。据业绩预告,公司Q4实现净利润1.54-
2.54 亿, 同比增速 43%-135%, 实现扣非净利润-20%-75%, 符合市场预
期。2021年公司不断优化产品结构及客户结构,产品品牌渠道三个方
面同步发力, 渠道端积极加强开拓全国市场传统渠道, 持续深耕广东
市场,提升产品的整体铺市率与覆盖广度,经销商和网点数量持续增
加。产品端公司一方面继续以500ml 金瓶为重心, 同时打造“能量+”
股票数据
产品线、满不同场景及人群需求,不断推出满足差异化需求的产品,
例如 4 月推出“0 糖特饮”, 9 月推出“东鹏大咖”进攻即饮咖啡赛
总股本/流通(百万股)
400/40
道,12月推出她能瞄准女性群体。产能方面,公司拟在湖南长沙,浙
总市值/流通(百万元)
68,862/6,888
江建立生产基地,预计共12条生产线,将为华中,华东地区产品放量
12 个月最高/最低(元)
285.00/66.63
提供支撑。
相关研究报告:
大单品成长性持续验证, 规模效应有望消化成本压力。短期来看, 收
全国化持续推进, 锁价维持毛利率
入端公司凭借 500ml 金瓶大单品省外市场开拓顺利, 招商铺货情况良
稳定》--2021/10/28
好,确定性较强,成本端 PET 价格自 2020 年底的 5000 元/吨上涨至
东鹏饮料 (605499): 《东鹏饮料:
8155 元/吨, 涨幅 63%, 预计 2022 年毛利率承压, 成本对净利率有一
省内外均表现亮眼, 费用投放谋长
定压制, 但是随着公司规模持续扩大对固定成本的摊薄, 以及 500ml
远》--2021/07/29
占比提升，有望消化成本对净利率的负面影响。中期来看，公司持续
解。此外，油柑柠檬茶调整口味和包装后重新上市，切入餐饮以及校
园等渠道有望贡献增长。
我们认为能量饮料行业空间广阔，消费有粘性和刚需属性，是优质的
赛道。从行业格局来看，老大红牛依然占据 50%左右的市场份额，但
是由于商标之争影响、红牛在广告投放、渠道铺设都有一定的限制、
其他品牌迎来发展契机。东鹏作为第二梯队的龙头, 相较其他企业竞
争力较强，管理层深耕饮料行业，快消品领域的人才持续加入，渠道
数字化布局领先,企业资源聚焦,品牌持续投入,销售团队战斗力强,
成功打造 500ml 大单品，长期来看有望持续提升市场份额。
公司点评报告
报告标题
盈利预测与估值: 我们预计 2021-2023 年收入增速 40%, 29%, 22%,
研究助理: 李梦鹏
利润增速 47%, 30%, 27%, 考虑公司所在赛道及未来成长性, 维持买
盈利预测和财务指标:
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声