产品矩阵持续优化 渠道建设积极发力
—东鹏饮料（605499.SH）公司业绩快报点评
事件:
增持(首次)
近日公司发布业绩快报, 2021 年实现营收 69.78 亿元(同比增 40.72%), 实现归
2022年02月17日
母净利润 11.93 亿元 (同比增 47.01%); 21Q4 单季度实现营收 14.18 亿元 (同比
增 54.95%), 实现归母净利润 8.73 亿元（同比增 82.3%), 符合此前公司业绩预
曹旭特
告的披露。
研究助理
投资摘要:
公司发布的业绩快报符合此前业绩预告披露,我们看好公司在主力产品维护及产
品推新、渠道开拓以及品牌建设等方面的能力,并关注新产能建设的进度,做如
下点评:
产品: 主打产品基本盘稳固, 产品结构优化, 推新能力强。
◆ 能量饮料持续开发。在主打产品东鹏特饮中强调科学配比、赖氨酸及 B 族维生
素,积极打造“能量+”产品线,并形成能量饮料、非能量饮料以及包装饮用
水三大类型的产品矩阵。
◆ 产品结构进一步优化。公司持续推出东鹏加気、0 糖特饮、东鹏大咖、“她能”
等产品,通过在能量饮料中加入气泡、0糖0脂、天然提取咖啡因等不同概念,
丰富产品矩阵，满足消费者个性化、场景化、便捷化、高端化的消费需求。
公司股价表现走势图
新品上市反响良好。○糖特饮上市后,在未全面推广,且未与传统产品在网络
布局区隔的情况下，带来几十万的新增客群，发展潜力较强。
渠道:积极开拓渠道，提高产品铺市率，并优化区域营收占比。采用“公司精耕
+大流通”相结合的营销模式，线上线下相结合提高营销能力。
◆ 以经销模式为主。形成了广东、全国及全国直营3大营销本部、广西、华中、
华东、华北、西南以及北方 6 大事业部。公司已形成 2000 家以上的经销商，
覆盖有效终端网点超 179 万个。
◆ 直营、线上等多种模式相结合。其中，线上渠道更侧重提高品牌曝光率。追求
全国化发展，多区域并进下全国、直营收入占比持续增加，全国化进程显现。
在两广、华东华中等强势区域精耕细作。广东等精耕市场做好低能级城市进一
步开发，在东鹏特饮外推广由柑柠檬茶、陈皮特饮、水等非能量饮料，进一步
加快渠道下沉和加大产品渗透力度。
品牌:能量饮料龙头,引领行业扩容。2006年以来,我国软饮料零售额年复合增
速 8.71%,疫情期间增速有所下滑,但 21 年增速已回升至 5.5%,零售市场空间
达到 17.9 亿美元。未来随着消费升级、消费场景不断扩充,能量饮料赛道将进一
步扩容。公司作为我国能量饮料龙头企业，未来或与行业共振，携手发展。
产能:新建基地达产后增加 110 万吨产能,缓解产能瓶颈。华南、重庆、南宁等
基地建成后,预计形成110万吨产能,达产期5年期间产能逐步释放,预计将对
公司业绩形成有效支撑。
投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 11.93 亿元、16.54 亿元
倍、44倍和34倍,给与“增持”评级。
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所
述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
本研究报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资
收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的报告。同时，本公司对本报告所含信息可
在不发出通知的情形下作出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制
本报告的风险等级定级为 R3 仅供符合本公司投资者适当性管理要求的客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然
客户。未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自
刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的６个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%～+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上