买入 (维持)
2022年11月11日
昆仑万维(300418) 传媒
发力 AIGC 和元宇宙新兴业务，Opera 表现持续亮眼
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司旗下 StarX MusicX Lab 音乐实验室完成首批五首完全由 AI 作曲的
歌曲发布。2022Q3，StarX MusicX Lab 再推出 10 首新作 AI歌曲，目前已在
国内外各大平台上线。To B 端，MusicX Lab 分别与音乐、汽车、游戏、教
育、时尚、娱乐等行业的多家公司达成合作协议。
相对指数表现
亿元, 同比下滑 4.7%; 经调整后 EBITDA 10.8 亿元, 同比增长 42.3%。
2022H1, 主打产品 StarMaker 继续保持扩张, 在东南亚及中东地区优势稳
固,同时在拉丁美洲及欧洲主要市场亦成功进入第一梯队,全球累计注册用户
达 2.8 亿。本报告期上线 StarMaker VR 版, 主要包括 Sing Star、Taiko
Star、Blade Star 及 Shooting Star 四个模块,为用户带来娱乐社交新体验。
● 元宇宙业务发展迅速，Opera 业绩高速增长。22Q3，元宇宙业务单季总收入
超过 1400 万美元, MAU 逾 1900 万。Opera 业绩高于预期, 22Q3 营收同比
增长 28%至 8530万美元，调整后 EBITDA 同比增长 161%至 2140万美元。
公司通过 AI 等技术手段,实现了 Opera 由传统浏览器到信息分发与元宇宙平
台的转型,目前 Opera GX 游戏浏览器 DAU 已突破 900 万,云游戏社区
基础数据
GX Games 上线游戏超 2000 款,移动端接近 200款,内容储备不断丰富。
● 《圣境之塔》海外上线表现亮眼，国内发行工作稳步推进。2022Q3，《圣境
在日韩地区上线,有望继续扩大海外收入规模;同时已获得国内版号,发行工
作稳步推进, Taptap 评分为 7.9, 预约量达 13.7 万, 后续玩家粘性与商业化
运营值得关注。Ark Games 旗下《战龙崛起》、《代号—D》、《D—War》
相关研究
等游戏的研发亦陆续进行,产品储备较为丰富。
1. 昆仑万维 (300418): 游戏业务筑基,
持续并购打造新增长极 (2022-04-19)
亿元、14.7 亿元，对应 PE 分别为 15 倍、13 倍、11 倍。公司为全球化的综
合互联网平台型企业, 旗下 Star X 维持平稳增长, Opera 业务有望从疫情中
持续复苏, 其他业务企稳向好发展。综上, 维持“买入”评级, 建议关注。
险, 用户增长不及预期风险。
关键假设
假设 1: Opera 为世界知名浏览器,兼具资讯和服务分发平台, MAU 有望平稳提升,
预计 2022-2024 年搜索引擎业务增速保持在 10%, 毛利率稳定在 94%; 网络广告业务保持
每年20%增长,毛利率维持在70%。
假设 2:预计社交网络业务维持平稳增长,2022-2024 年收入增速分别为
3.2%/13.5%/17.1%, 毛利率分别为65%/64.9%/64.5%。
假设 3：增值业务板块，综合娱乐平台闲徕互娱扎牢根基，同时 Ark Games 在自研游
戏方面持续发力,《圣境之塔》后续商业化值得期待,预计 2022-2024 年营收增速分别为
-30%/10%/10%, 毛利率企稳至 45%。
假设 4: 行业政策不发生重大变化。
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。