2022年11月2日
昆仑万维(300418.SZ):
股票投资评级
新游上线有望释放业绩, 元宇宙生态日渐丰富
谨慎推荐|维持
事件:
个股表现
公司发布 2022 年第三季度报告,前三季度公司实现营收 33.99 亿
24%
元,同比下降 4.7%;归母净利润 7.87 亿元,同比下降 65.0%:扣非归
10%
母净利润 8.75 亿元,同比下降 54.0%。其中, 3Q22 单季度实现营收
(3\%)
(16\%)
11.50 亿元, 同比下降 9.2%; 归母净利润 1.44 亿元, 同比下降 88.5%;
(30\%)
扣非后归母净利润 1.79 亿元, 同比下降 84.2%。
(43%)
点评:
游戏季末上线营收贡献较小,投资损益变动致利润承压。收入端,
公司主力游戏于 3Q22 末在欧美上线, 我们预计对 22 年营收贡献有
公司基本情况
限, 未来随着游戏业绩释放或将持续带来增量。利润端, 我们认为前
最新收盘价(元)
三季度下滑主要系投资收益影响，剔除投资业务后，前三季度公司核
1,177/1,068
总股本/流通(百万股)
15,702/14,252
总市值/流通(百万元)
心业务经调整后 EBITDA 10.8 亿元, 同比增长 42.3%。
26.53/12.13
12 个月最高/最低(元)
Opera 持续丰富元宇宙生态, 3Q22 平均 MAU 超 3 亿。3Q22Opera
营收8530万美元,同比增长28.1%,其中广告业务实现收入4915万
万, 单季度贡献总收入超 1,400 万美元, 维持健康增长; Opera GX 游
戏浏览器 DAU 突破 900 万, GX.Games 游戏社区目前上线游戏数量突
破 2,000 款, 移动端接近 200 款。我们预计随着 GX.Games 逐步开放
对 H5 游戏的支持, 将进一步降低玩家体验门槛, 驱动平台用户增长。
内容生态双管齐下, StarMaker VR 版拓宽分发渠道, AIGC 赋能
内容供给。渠道端, StarMaker VR 版报告期内上线, 主要包括 Sing Star、
Taiko Star、Blade Star 及 Shooting Star 四个模块，提供沉浸式音乐、音
乐游戏等多种体验,目前已在 Facebook (Meta) 旗下的 Oculus App Lab、
SideQuest 及 Steam VR 平台上线。同时,公司旗下 AIGC 研发团队着
力打造人工智能音乐 StarX MusicX Lab, 10 首 AI 新歌已于各大平台
上线;公司亦积极扩大与科技、教育等各个行业的合作生态。我们认
为, 在“技术+商业”双轮驱动下公司将在内容领域形成良性循环, 进一
步完善在元宇宙领域的布局并加速B、C端渗透。
《圣境之塔》欧美上线并取得国内版号，闲徕互娱棋牌直播与出
海开启新增长曲线。ARK.GAMES 自研 MMORPG 游戏《圣境之塔》
万美元。得益于欧美用户的稳定性, 我们预计该游戏将持续为公司贡
献流水。此外,《圣境之塔》已于 Q3 取得国内游戏版号, 国内发行计
划积极推进, 预计 Q4 上线日韩。其他自研游戏产品储备丰富, SLG 游
戏《战龙崛起》、UGC 游戏《代号—D》、3D SLG 射击游戏《D— War》
等产品的研发工作亦稳步推进。闲徕互娱翻开出海新篇章，将在南美
推出本地化产品，成为面向全球的休闲棋牌社交平台。闲徕互娱国内
Q3 运营情况平稳, 稳居国内棋牌行业 Top 2, 在业务基本盘扎实稳固
的情况下积极布局棋牌直播赛道、开辟海外市场,或可带来新增量。
盈利预测
考虑到外部环境变化对公司投资收益带来的负面风险、以及新游
戏上线时间略晚于预期,对22年业绩贡献程度有限,我们相应下调公
司的盈利预测,预计 2022/2023/2024 年公司营业收入为
50.05/58.03/66.92 亿元 (前值为 59.54/70.83/83.31 亿元), 归母净利润
为 10.13/12.34/14.38 亿元(前值为 14.12/16.98/21.69 亿元),对应 EPS
为 0.86/1.05/1.22 元 (前值为 1.18/1.41/1.81 元), 根据 11 月 2 日收盘
价,分别对应 16/13/11 倍 PE。维持“谨慎推荐”评级。
互联网产品生命衰退的风险;新游表现不及预期的风险;行业政
策变动的风险。
财务预测
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等