买入 (维持)
2024年 08月 28日
中国通号 (688009) 机械设备
上半年业绩承压，铁路订单同比+1.2%
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024 年半年报,2024H1,实现营收 142.5 亿元,同比-14.3%;
归母净利润 15.99 亿元, 同比-12.3%; 单 2024Q2, 实现营收 77.4 亿元, 同比
-15.3%, 归母净利润 9.95 亿元, 同比-13.2%。城轨、工程总包等需求减少, 业
绩短期承压。
● 公司综合毛利率、净利率提升，盈利能力持续提升。2024H1，公司综合毛利率
为 29.4%, 同比+4.40pp, 毛利率提升主要系公司加强管控、多项目利润释放等
使得铁路、城轨、海外等多业务毛利率提升;净利率为13.1%,同比+0.37pp;
期间费用率为 14.0%, 同比+3.02pp; 其中, 销售、管理、研发和财务费用率分
别为 2.5%、6.7%、5.3%、-0.6%, 销售、管理、研发和财务费用率分别同比
+0.47pp、+0.88pp、+1.37pp、+0.30pp。单 2024Q2 来看, 公司毛利率为 31.0%,
相对指数表现
同比+4.17pp; 净利率为 14.8%, 同比+0.24pp; 期间费用率为 12.6%, 同比
+2.35pp。
铁路、海外板块实现增长、城轨、工程总承包承压下滑、拖累业绩。分产品、
2024H1, 轨交控制系统实现营收 131.1 亿元, 同比-2.5%, 毛利率提升 2.97pp
至 31.1%; 其中,设备制造 29.1 亿元,同比+17.6%;设计集成 59.8 亿元,同
比+8.5%; 系统交付服务 42.3 亿元, 同比-22.7%。2024H1, 工程总承包业务
实现营收 11.0 亿元, 同比-65.0%, 下滑主要系公司严格控制经营风险、加快退
出市政房建业务, 毛利率减少 3.72pp 至 7.23%。分终端市场, 2024H1, 公司
铁路市场实现营收90.4亿,同比+1.9%,毛利率为30.2%,基本持平;城轨市
场受订单不足影响,地铁项目工程施工业务量减少,实现营收34.7亿元,同比
-13.3%, 毛利率提升 7.15pp 至 33.0%; 海外业务营收 6.1 亿元, 同比+3.2%,
基础数据
毛利率提升 22.92pp 至 33.6%, 毛利率提升较多主要系公司本报告期内海外执
行的部分项目毛利率高、部分项目收尾阶段释放利润。
城轨、工程总承包需求下滑,公司新签订单承压。2024H1,公司新签订单210.2
亿元, 同比-33.6%, 细分来看, 铁路 98.9亿元, 同比+1.2%; 城轨 9.8亿元,
同比-49.0%, 城轨业务受全国招标总量同比严重下滑影响, 承揽规模较往年有
较大差距;海外35.5亿元,同比+156.5%;工程总承包及其他46.0亿元,同比
-68.6%。截至 24H1，在手订单 1223.8 亿元，同比-19.6%。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 37.2、42.0、
1. 中国通号(688009): 轨交控制系统龙
45.2 亿元, 未来三年归母净利润复合增速为 9%, 当前股价对应 PE 分别为 15、
头, 有望深度受益于更新改造
13、12倍, 维持“买入”评级。
(2024-05-07)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队