|盈利水平持续改善，海外业务拓展顺利
——2024 年中报业绩点评
2024年08月31日
核心观点
中国通号(股票代码: 688009.SH)
事件: 公司披露 2024 年半年报。2024 年上半年公司实现收入 143.32 亿元,
同比下降 14%; 归母净利润 15.99 亿元, 同比下降 12.32%; 扣非归母净利润
15.60 亿元, 同比下降 8.99%。
城轨及工程总承包拖累业绩。2024年上半年公司铁路和海外业务保持增长,
铁路收入收入 90.35 亿元, 同比+1.88%; 毛利率 30.19%, 同比-0.1pct。海
外收入 6.06 亿元, 同比+3.24%; 毛利率 33.60%, 同比大增 22.92pct。城轨
业务受订单量下降和地铁项目工程施工业务量减少影响, 收入下滑明显, 上半
□: lupei_yj @chinastock.com.cn
年收入 34.70 亿元, 同比-13.13%; 毛利率 32.96%, 同比+7.15pct。24H1 工
程总承包收入 10.98 亿元, 同比-64.96%; 毛利率 7.23%, 同比-3.72pct。主
要系公司进一步聚焦主业,加速推出市政房建业务,工程项目有所减少。
王霞举
盈利能力边际改善。24H1公司毛利率为29.36%,同比+4.40pct,主要系毛
利率较低的工程总承包业务占比下降,城轨、海外及其他业务毛利率明显提升。
公司净利率为 13.05%, 同比+0.37pct。Q2 单季度毛利率 30.99%, 同比/环比
+4.17pct/3.58pct; 净利率 14.81%, 同比/环比+0.24pct/3.86pct。24H1 公
司 销 售 / 管 理 / 财 务 费 用 率 为 2.52%/6.67%/-0.55% , 同 比
亿元,研发费用率同比+1.37pct。
铁路行业景气上行,大修周期有望开启。今年1至7月,全国铁路完成固定
资产投资 4102 亿元,同比增长 10.5%,铁路客流持续复苏。高铁轨道交通控
制系统的生命周期一般在 10-15 年, 部分室外设备系统受环境因素影响更新
周期更短,我国高铁陆续进入大修改造期,普速铁路在新建里程预计逐渐增多
的同时,也将重点围绕既有线电化、标准提升和扩能改造等持续推进通道项目
改建。新建和改造需求共振向上,推动铁路装备行业景气上行。24H1公司轨
交领域新签合同总额同比保持稳定,占比提升 24.4pct 至 78.11%。其中铁路
领域新签订单 98.9 亿元, 同比增长 1.16%。
海外市场快速拓展。在海外市场,公司经营布局和能力提升效果进一步显现。
公司持续推进匈塞项目诺苏段、墨西哥项目、泰国复线项目等海外项目进度,
上半年收入稳健增长。受益部分毛利率较高的海外业务利润释放,上半年海外
毛利率实现大幅增长。24H1 公司新签海外订单 35.49 亿元, 同比增长
156.45%。
相关研究
【银河机械】公司点评_中国通号(688009.SH)
倍、13倍、维持推荐评级。
O1 业绩承压, 关注轨交更新改造需求释放
【银河机械】公司点评_中国通号(688009.SH)
盈利水平持续改善,有望受益设备更新+智能化升级
竞争加剧的风险,海外市场拓展不及预期的风险等。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准