中国通号(688009.SH)
优于大市
半年报业绩点评:收入同比下降 14%，加快聚焦高质量发展主
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・轨交设备Ⅱ
2024年上半年营业收入同比下降 14.00%，归母净利润同比下降 12.32%。公
亿元,同比下降12.32%。上半年收入同比下降主要系1)公司进一步聚焦主
责主业, 加速退出市政房建业务, 工程总承包及其他领域收入同比减少较多;
S0980519120001
S0980520110003
2)城市轨道受订单不足影响，地铁项目工程施工业务量减少，收入有所下
基础数据
降。同期毛利率/净利率分别为 29.36%/13.05%, 同比增长 4.40/0.37 pct,
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
净利润率增长幅度较低主要系公司持续加大研发投入，积极推进数字化、智
收盘价
能化装备制造产线建设,研发费用同比增长 15.68%。
总市值/流通市值
55067/55067 百万元
52 周最高价/最低价
6.50/4.03 元
聚焦高质量发展主线，设计集成及设备制造业务收入实现稳健增长。分板块
近3个月日均成交额
184.46 百万元
市场走势
个百分点至 31.08%, 收入同比下降主要系低毛利业务系统交付服务收入同比
下降 22. 73%至 42. 26 亿元, 毛利率为 17. 03%, 而高毛利率设备制造/设计集
成业务收入实现稳健增长,收入分别为 29.07/59.78 亿元,同比增长
17. 57%/8. 54%, 毛利率分别为 35. 60%/38. 81%。另工程总承包业务收入同比
下降 64.96%至 10.98 亿元,毛利率下降 15.61 个百分点至 7.23%,收入同比
下滑较多主要系公司坚持聚焦主责主业，力争在三年内退出市政房建业务。
海外领域新签订单实现较好增长。上半年累计新签订单 210. 23 亿元，同比
下降 33. 62%, 主要系工程总承包及其他领域收入下滑 46. 01 亿元, 同比下降
68. 62%。 轨道交通新签合同总额保持稳定,约 164. 22 亿元,同比下降 3. 47%,
其中海外领域 35.49 亿元，同比增长 156.45%，海外业务高景气得益于公司
相关研究报告
经营布局和能力提升效果进一步显现，相继承揽几内亚马西铁路“三电” 信
《中国通号(688009.SH)-2023年报点评:铁路订单稳健增长,
号及列车运行控制系统采购项目等重大项目。
《中国通号（688009.SH）-铁路业务稳健,订单保持较好增长》
投资建议：公司为中国轨道交通控制系统领域龙头企业，积极培育低空经济
业务,加快退出市政房建业务,同时“十四五”后两年全国铁路固定资产投
资有望恢复至 8000 亿元以上，新建业务将保持较高景气度，且十年前开通
约 1. 1 万公里高铁陆续进入大修期, 升级改造空间充足, 公司有望充分受益。
考虑到公司加快聚焦高质量业务，业务结构有所调整，我们下调盈利预测，
/42. 50/45. 88 亿元），对应 PE 15/13/12 倍，维持“优于大市”评级。
图1: 中国通号 2024 年上半年营收同比下降 14.00%
图2: 中国通号 2024 年上半年归母净利润同比下降 12. 32%
图3: 中国通号 2024 年上半年盈利能力略有提升
图4: 中国通号 2024 年上半年期间费用率相对稳定
图5: 中国通号 2024 年上半年研发费用维持高位
图6: 中国通号 2024 年上半年 ROE 略有下滑
表1: 可比公司估值表 (20240830)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层