公司点评报告
买入/维持
国轩高科(002074)
电力设备 电池
低谷期或已过去,产业链拓展逐步升级
事件: 公司发布 2022 年半年报, 2022H1 实现营业收入 86.38 亿
走势比较
元,同比+143.24%,实现归母净利润0.65亿元,同比+34.15%。
出货高景气持续，上游成本高企之下盈利承压。公司 Q2 实现营
亿元,环比+0.67%。其中公司储能电池收入实现 12.79 亿元,对应
1.5-2GWh 左右的出货量, 而电池组收入为 66.09 亿元, 对应 8-9GWh
左右的出货量, 出货高景气持续。公司 Q2 实现毛利率 14.37%, 环比
-0.12pct, 盈利承压明显。应主要源于上游成本高企下, 公司主要客
户价格敏感度相对较高，顺价过程相对更长。我们认为公司盈利水平
应已位于低点, 随公司后续提价效应进一步显现、上游锂盐产能释放,
股票数据
公司盈利能力将得到较大幅度修复。
稳步布局产销两端。客户拓展与产能扩张并举。公司已凭借先进
总股本/流通(百万股)
1,779/1,316
的研发制造能力、具有性价比的产品体系持续开拓优质客户, 后续持
总市值/流通(百万元)
68,006/50,324
续放量保障水平高: (1) 国内动力客户方面, 公司从早年的江淮、奇
12 个月最高/最低(元)
66.52/22.95
瑞等客户进一步切入更多一线厂商,已开拓上汽(公司为五菱 MINI EV
相关研究报告:
的主供)、吉利、长安、长城等头部自主车企以及零跑、合众新能源
等新势力车企作为公司稳定客户,下游需求弹性大; (2) 海外动力客
户方面,公司在与美国整车上市公司(预计协议期内需求累计 200GWh
左右)、印度 TATA 等合作基础上,进一步与越南最大车企 Vinfast
等进行战略合作, 促进国际客户多元化, 获得大众定点有望进一步发
挥背书效应,深化全球客户拓展;(3)储能方面,公司在与华为深度
合作通讯储能业务的基础上,进一步延伸至电网储能等项目,把握储
能未来几年高速向上机遇。公司产能扩张进度较快,2022年预计随南
京、宜春基地的进一步投产,年底产能有望达到 100GWh,同比翻番,
适配下游客户需求快速扩张。
研发力度充分保障竞争力, 上游全面布局有望显著提升盈利水
平。公司研发力度大, 升级铁锂体系的同时兼顾高镍开发, 目前已具
备 210Wh/kg LFP 电芯的量产能力,并完成 230Wh/Kg LFP 电芯定型;
360Wh/kg 高比能半固态电池也有望年内装车，实现 1000KM 续航，充
分保障产品竞争力。公司于上游进行充分布局，且锂电材料与电池业
务协同发展, 通过设立子公司自产自供的形式提供正极、负极、电解
液等主材，高自供水平下成本优势显著；并通过参股、成立合资公司
等形式布局磷资源、隔膜及铜箔等材料, 保障供应链安全; 锂价高企
背景下公司进一步深化锂资源布局，通过长协、战略合作以及投产建
设的方式进行锂保供, 宜春+阿根廷当前合计规划产能 13-18 万吨, 宜
春项目预计 2022 年可出货 0.8 万吨, 2023 年出货 3 万吨左右, 分别
对应 14、50GWh 左右的电池产量, 远期支撑产量 200GWh 以上; 公司锂
自供比例有望快速提升,并与其他上游布局协同显著提升盈利水平。
投资建议: 我们预计 2022-2024 年公司营业收入分别为
309. 54/436. 21/542. 39 亿元、同比增长 198. 90%/40. 92%/24. 34%。归
母净利分别为 6.50/16.06/26.93 亿元, 同比增长
537. 65%/147. 19%/67. 71%。EPS 为 0. 38/0. 90/1. 51 元, 当前股价对应
PE 为 99/42/25。首次评级, 给予“买入”评级。
产进度不及预期
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
低谷期或已过去,产业链拓展逐步升级
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。