爱尔眼科（300015.SZ）
公司点评
医药组
重视人才赋能发展，回购彰显公司信心
事件简评
2023年5月28日,公司发布《关于回购公司股份方案的公告》,
拟用不低于 3 亿元且不超过 5 亿元的自有资金回购公司股份，回
购价格上限为 44.16 元/股。公司本次回购的股份,将用于实施股
权激励计划或员工持股计划。
市价(人民币): 28.18元
经营分析
给予人才高度重视,加强激励赋能发展。2022年,公司完成了4822
相关报告:
名激励对象首次授予限制性股票的第一期解锁、1146 名激励对象
1.《爱尔眼科公司点评：服务网络持续拓展，业绩增长韧
预留限制性股票的授予以及合伙人计划的收益兑现。本次将回购
性十足》，2023.4.26
股份继续用于股权激励或员工持股计划，既有助于提升公司人才
2.《收购 14 家医院部分股权，全国布局向纵深发展-爱尔
的工作动力,同时也是对公司激励机制的进一步完善,能吸引更多
眼科并购点评》，2023.1.4
优秀的眼科医疗专家加入,满足公司持续落实“1+8+N”战略布局
3.《高质量发展凸显经营韧性，定增发行顺利完成-爱尔眼
下对顶尖人才的需求。
科三季报点评》，2022.10.26
业务逐渐步入高峰期、高质量发展为回购提供底气。公司重视屈
亿元(+14.8%), 视光实现收入37.8亿元(+11.9%), 二者收入占
比合计为 62.8% (+3.5pcts)。随着暑假的临近, 屈光、视光业务
需求将迎来爆发期,在线下诊疗活动正常化的加持下,公司有望迎
来高增长。由于屈光、视光业务的高毛利属性(2022年公司屈光
业务毛利率为 56.8%，视光业务毛利率为 56.4%，高于公司综合毛
利率的 50.5%), 公司盈利能力有望持续改善。
盈利预测、估值与评级
本次回购有利于满足公司作为国内眼科医疗行业服务龙头对人才
沪深300
成交金额
爱尔眼科
的需求,公司医院建设与并购节奏稳步推进,屈光、视光业务快速
公司基本情况(人民币)
年公司归母净利润分别为 35.63/47.72/62.17 亿元, 同比增长
41%、34%、30%, EPS 分别为 0.50/0.67/0.87 元, 现价对应 PE 为
2023E
2024E
2025E
15,001
16,110
21,591
27,426
营业收入(百万元)
34,414
57/43/33 倍, 维持“买入”评级。
营业收入增长率
25.93%
7.39%
34.02%
27.03%
25.48%
2,323
2,524
3,550
4,750
归母净利润(百万元)
6,198
34.78%
8.65%
40.64%
33.79%
市场竞争加剧风险:人才短缺风险;跨区发展风险;医疗安全性事
归母净利润增长率
30.51%
摊薄每股收益(元)
故纠纷风险: 合规监管风险等。
每股经营性现金流净额
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。