爱尔眼科（300015.SZ）
公司点评
医药组
服务网络持续拓展，业绩增长韧性十足
业绩简评
2023年4月25日,公司发布2022年年度报告。2022年公司实现
收入 161.10 亿元, 同比+7.39%; 归母净利润 25.24 亿元, 同比
+8.65%; 扣非归母净利润 29.19 亿元, 同比+4.89%。
分季度来看, 2022 年 Q4 公司实现收入 30.58 亿元, 同比-10.17%:
市价 (人民币): 29.15 元
归母净利润 1.67 亿元,同比-47.73%; 扣非归母净利润 4.15 亿元,
同比-31.67%。
相关报告:
公司同时发布 2023 年一季报。2023 年 Q1 公司实现收入 50.21 亿
1.《收购 14 家医院部分股权，全国布局向纵深发展-爱尔
元, 同比+20.44%; 实现归母净利润 7.81 亿元, 同比+27.92%; 实
眼科并购点评》，2023.1.4
现扣非归母净利润 7.52 亿元, 同比+20.73%。
2.《高质量发展凸显经营韧性，定增发行顺利完成-爱尔眼
经营分析
科三季报点评》，2022.10.26
屈光视光持续亮眼表现，收入占比提升。2022年分产品来看，公
3.《利润端略超预期，分级连锁推进顺利-爱尔眼科半年报
司实现屈光收入 63.4 亿元 (+14.8%), 视光服务收入 37.8 亿元
点评》，2022.8.25
(+11.9%), 二者收入占比合计为 62.8% (+3.5pcts)。此外, 实现
白内障收入 21.4 亿元 (-2.2%), 眼前段收入 13.4 亿元 (-8.0%),
眼后段收入 10.6 亿元 (+6.1%), 其他项目收入 14.2 亿元 (-1.2%)。
海内外同步拓展，医疗服务网络逐渐覆盖全球。国内方面，公司
顺利完成定增项目,募集资金总额 35.36 亿元,打造区域性眼科
中心:公告披露了对 30 家医院部分股权的收购。截至 2022 年底,
公司境内医院 215 家(同比+41 家), 门诊部 148 家(同比+30 家),
前十大医院收入占比为 19.5% (-2.2pcts)。海外方面,公司已布
局 118 家眼科中心及诊所, 海外收入占比为 11.0%, 保持平稳, 其
中东南亚地区实现收入3.1亿元,同比增长57.8%。2023年1月,
公司公告拟收购绍兴爱尔、舟山爱尔等14家医院部分股权。
盈利能力保持平稳，稳步提高科研能力。2022年，公司销售/管理
/研发费用率分别为 9. 7%、14. 2%、1. 7%；综合毛利率为 50. 5%，
净利率为 16.7% (+0.2pcts)。2023Q1,公司综合毛利率为 47.5%,
净利率为 17. 9% (+1. 3pcts)。2022 年公司共获批纵向项目 70 项,
获批横向项目２项；发表 SCI/Medline 期刊收录论文 57 篇。
盈利预测、估值与评级
公司作为国内眼科医疗行业服务龙头, 医院建设与并购节奏稳步
推进, 广覆盖的医疗服务网络下, 看好公司业绩持续增长。预计
2023-2025 年公司归母净利润分别为 35.63/47.72/62.17 亿元,同
比增长 41%、34%、30%, EPS 分别为 0.50/0.67/0.87 元, 现价对
应 PE 为 59/44/34 倍, 维持“买入”评级。
市场竞争加剧风险；人才短缺风险；跨区发展风险；医疗安全性
事故纠纷风险; 合规监管风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。