回购方案彰显发展信心
买入 (维持)
爱尔眼科(300015)事件点评
2023年5月29日
投资要点:
事件:公司发布了回购公司股份方案的公告。
点评:
S0340513040002
拟回购股份用于股权激励或员工持股计划。公司拟使用自有资金不低于
whm2@dgzq. com. cn
3亿元且不超过5亿元(均含本数)以集中竞价交易方式回购公司部分
社会公众股份,回购价格不超过44.16元/股(含本数)。按回购资金总
额下限人民币 3.00 亿元、回购价格上限 44.16 元/股进行测算,预计回购
股份为 679.3478 万股,约占公司当前总股本的 0.0947%;按回购资金总
额上限人民币 5.00 亿元、回购价格上限 44.16 元/股进行测算,预计回购
股份为 1,132.2464 万股,约占公司当前总股本的 0.1578%。公司回购股
份拟用于实施股权激励计划或员工持股计划。
主要数据 2023 年 5 月 26 日
回购价格高于市价，表明公司对其未来发展的信心。回购价格不超过
44.16 元/股,高于前日收盘价 50%以上,表明公司对其未来发展的信心。
公司拟回购股份用于实施股权激励或员工持股计划，有利于公司进一步
建立和完善利益共享机制，提高员工凝聚力和核心竞争力，实现公司长
远可持续发展。
业绩增速有望持续回升。2023Q1，公司实现营业总收入 50.21 亿元，同
比增长 20.44%; 实现归母净利润 7.81 亿元, 同比增长 27.92%; 增速环
比 2022Q4 和同比 2022Q1 均有所回升,主要得益于疫情防控放松后眼科
股价走势
需求释放。预计屈光项目有望保持较快增长，主要得益于屈光手术量保
持增长,同时高端手术占比进一步提高:视光项目有望保持较快增长,
主要得益于国家青少年近视防控战略的实施及公司视光产品线不断完
善。短期来看，公司业绩增速有望受益于疫情防控放开而保持回升。从
中长期来看,国内眼科医疗服务市场持续扩容,公司不断巩固龙头地位,
有望受益于行业增长红利。
投资建议:公司整合全球资源的能力不断提升,临床、教学、科研、人
才全球一体化加速推进，规模及平台优势越来越凸显，长期发展可期。
预计公司2023-2024年的每股收益分别为0.5元、0.65元, 当前股价对应PE
分别为56倍、44倍,维持对公司的“买入”评级。
减值等风险等。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管理
公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布本报
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析
方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供
给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任何投资
决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，任何形
式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况下可能会
持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理等服务。本
报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、复制、刊登。
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼