2023年04月26日
爱尔眼科（300015）
投资评级
需求释放驱动一季度业绩快速增长，长期
2023年04月25日
看好眼科医疗服务赛道
收盘价(元):
2022年报和 2023 一季报:
公司基本数据
2022 全年, 公司实现营业收入 1,610,994.67 万元, 同比增长 7.39%;
归属于上市公司股东的净利润 252,423.08 万元, 同比增长 8.65%; 归属于
上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 291,877.58 万元, 同比增长
4.89%; 基本每股收益 0.36 元, 同比增长 9.38%。2023Q1, 公司实现营业
收入 502,054.00 万元, 同比增长 20.44%; 归属于上市公司股东的净利润
78,106.49 万元,同比增长 27.92%;归属于上市公司股东的扣除非经常性
损益的净利润 75,220.38 万元,同比增长 20.73%;基本每股收益 0.11 元,
同比增长 25.11%。
核心主业平稳增长, 海外业务持续增长
股价走势图
2022 全年, 公司医疗服务业务实现营业收入 1,087,461.76 万元, 同比
增长 7.02%; 毛利率 48.81%, 较去年同期下降了 1.58 个百分点。视光服
务业务实现营业收入 377,887.91 万元, 同比增长 11.85%; 毛利率 56.44%,
较去年同期下降了1.60个百分点。其他病种业务实现营业收入141,532.88
万元, 同比减少 1.21%; 毛利率 46.35%, 较去年同期下降了 1.54 个百分
点。从全球业务方面来看,公司大陆地区外实现营业收入193,518.14万元,
同比增长 13.06%, 欧洲、东南亚、港澳台和美国地区业务均实现同比增长
其中,东南亚地区业务增速最高,同比增长57.77%。整体来看,公司医疗
服务业务和视光业务同比均呈现了平稳增长的趋势，公司屈光手术量持续
沈文文
提升，叠加高端手术占比提升，驱动公司业绩稳中有增。
医疗服务需求持续释放, 23Q1 业绩快速增长
相关研究报告
分季度来看,公司 2022Q4 实现营业收入 305,841.07 万元,同比减少
爱尔眼科(300015)2022 中报点评:业绩整
10.17%, 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 41,520.38 万
体稳中有增,疫情反复抑制二季度业绩表现
元,同比减少31.67%;2023Q1实现营业收入502,054.00万元,同比增长
20.44%，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 75,220.38 万
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
元,同比增长20.73%。2022Q4,受各类不可抗力因素影响,我国各地医院
实施限流、停诊等措施, 对医疗服务患者就医需求形成抑制, 公司当季业绩
同比下滑; 随着医疗服务需求逐步释放, 公司 23Q1 业绩同比、环比均实现
回升。
分级连锁建设持续推进, 并购巩固龙头优势
截至 2022 年底, 公司拥有境内医院 215 家, 门诊部 148 家, 拥有海外
眼科中心及诊所 118 家,公司医疗服务网络体系持续建设,分级连锁优势
持续凸显。并购方面,2023年1月公司发布公告,计划收购绍兴爱尔、舟
山爱尔等 14 家医院部分股权。我们认为,在眼科行业整体前景长期向好的
背景下, 我国被抑制已久的医疗服务需求正在逐步释放。公司扩张步伐持续
推进,长期来看,有望进一步提升公司整体规模,满足市场对于眼科医疗服
务的需求, 巩固公司龙头优势, 提高公司市占率, 增厚公司业绩。
投资建议:
我们预计公司 2023-2025 年摊薄后的 EPS 分别为 0.48 元、0.66 元和
0.86 元,对应的动态市盈率分别为61.20 倍、43.91 倍和34.00 倍。眼科医
疗服务行业维持高景气度,公司作为眼科医疗服务行业龙头公司,扩张脚步
仍在持续, 随着我国眼科医疗服务需求持续释放, 公司各项主营业务有望继
♦ 盈利预测
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。