爱尔眼科（300015. SZ）
2023 年一季度营收同比增长 20%，分级连锁医疗网络不断完善
核心观点
公司研究・财报点评
2022 年业绩因疫情有所承压, 2023 年一季度强劲复苏。2022 年实现营收
医药生物・医疗服务
161. 10 亿元(+7. 39%), 归母净利润 25. 24 亿(+8. 65%); 其中 Q4 单季度
实现营收 30. 58 亿(-10. 17%), 归母净利润 1. 67 亿(-47. 73%), 由于外
部不可抗力因素影响，多地医院多次限流或停诊，影响患者就医，但公司通
S0980522080001
S0980519010002
过线上线下互动融合，并得益于持续增强的品牌影响力，全年业绩仍实现稳
基础数据
健增长。2022 年实现门诊量 1125. 12 万人次（+10. 35%），手术量 87. 07 万
投资评级
买入(维持)
合理估值
例(+6.54%)。2023年一季度实现营收50.21亿(+20.44%)，归母净利润
收盘价
7.81亿(+27.92%), 扣非归母净利润7.52亿(+20.73%), 复苏强劲。
总市值/流通市值
207473/171626 百万元
52 周最高价/最低价
45.81/24.20 元
毛利率略有下滑,管理费用率略微增长。2022年毛利率为50.5%(-1.5pp),
近3个月日均成交额
994.63 百万元
各项业务的毛利率均有不同程度的下滑，预计与疫情等多重因素有关，但净
市场走势
利率仍稳定在 16.7%（+0.2pp）。销售费用率 9.7%，管理费用率 14.2%
(+1.2pp),主要是由于股权激励费用增加,人员薪酬、设备保养等费用增
加。财务费用同比下降 94%, 主要受益于汇兑收益。研发投入 2.72 亿
(+22.1%). 公司持续加大对眼科临床运用技术及数字化转型研究投入。经
营性现金流净额为44.9亿(+10.0%),与归母净利润的比值为178%。
屈光及视光业务维持良好增长,进一步完善医教研平台提升学术实力。2022
年屈光项目收入达 63.37 亿(+14.8%), 毛利率 56.82%, 屈光手术量增长的
同时，高端手术占比进一步提高，形成量价齐升的良好局面。白内障业务受
疫情影响,项目收入同比下降 2.19%,毛利率 35.34%(-2.33pp),随着复
明性白内障向屈光性白内障升级，白内障业务仍具有巨大发展空间。视光项
相关研究报告
目收入同比增长 11.85%, 达到 37.79 亿, 毛利率 56.44% (-1.60pp), 随着
《爱尔眼科(300015.SZ)-收购14家医院部分股权,进一步深
国家青少年近视防控战略的实施和公司视光产品线不断完善, 爱尔视光的品
《爱尔眼科(300015.SZ)-2022年三季报点评:单三季度归母
牌影响力进一步提升,促进视光业务的稳定增长和品质升级。2022年公司与
净利润同比增长 20%，疫情扰动下维持稳健经营》
西北大学和河南大学签署战略合作协议,形成了以“多院”“多所”“两站”
《爱尔眼科(300015.SZ)-2022 年中报点评: 上半年归母净利
为核心的医教研体系,不断提高科研学术能力。
年归母净利润同比增长 34.8%，践行新十年发展战略》
《爱尔眼科-300015-2021 年三季报点评: 业绩符合预期, 收购多
《医疗大数据盘点系列(3)-眼科产业链: 服务为首, 器械唯新,
年归母净利润 34.55/45.36/57.83 亿(2023-24 年原为 37.90/49.30 亿元),
药物为基》-2020-11-23
同比增长 36. 9%/31. 3%/27. 5%，当前股价对应 PE=60. 6/46. 1/36. 2X。公司是
《创新器械盘点系列（1）-眼科产业链:创新驱动，服务为王》
国内眼科医疗服务领域的龙头公司,通过分级连锁模式迅速扩张,
“内生+
外延”共同支撑业绩成长,维持“买入”评级。
亿元, 同比增长 7.39%; 实现归母净利润 25.24 亿, 同比增长 8.65%。其中 Q4 单
季度实现营收 30.58 亿(-10.17%), 归母净利润 1.67 亿(-47.73%), 由于外部
不可抗力因素影响，多地医院多次限流或停诊、影响患者就医，但公司通过线上
线下互动融合,并得益于持续增强的品牌影响力,全年业绩仍实现稳健增长。2022
年公司实现门诊量 1125. 12 万人次(+10. 35%), 手术量 87. 07 万例(+6. 54%)。
截至 2022 年底, 公司境内医院 215 家, 门诊部 148 家, 分级连锁医疗网络不断完
善;海外已布局 118 家眼科中心及诊所,形成覆盖全球的医疗服务网络。2023 年
一季度实现营收 50. 21 亿, 同比增长 20. 44%; 归母净利润 7. 81 亿, 同比增长
27.92%; 扣非归母净利润 7.52 亿, 同比增长 20.73%, 复苏力度强劲。
毛利率略有下滑, 管理费用率略微增长。2022 年毛利率为 50.5% (-1.5pp), 各
项业务的毛利率均有不同程度的下滑,预计与疫情、DRG/DIP 付费模式调整和周
年促销等多重因素有关, 但净利率维持稳定在 16.7%(+0.2pp)。销售费用率 9.7%,
主要增加了健康教育人员薪酬及科普活动等费用;管理费用率 14.2%(+1.2pp),
主要是由于股权激励费用增加，人员薪酬、设备保养等费用增加。财务费用同比
下降 94%, 主要是受益于汇兑收益。2022 年研发投入 2. 72 亿(+22. 1%), 公司持
续加大对眼科临床运用技术及数字化转型研究投入。
图6: 爱尔眼科四项费用率变化情况
经营性现金流维持健康优质。2022 年经营性现金流净额为 44. 91 亿（+10. 0%）,
经营性现金流净额与归母净利润的比值为 178%, 表明公司有着优质健康的现金
流,2023年一季度现金流进一步同比提升。2022年一季度账面货币资金达到65.63
亿，随着新一轮定增的落地，公司有充足的现金储备用于医院的改扩建和市场扩
屈光及视光业务维持良好增长，白内障及眼前段项目等眼病受疫情负面影响。屈
光项目收入达 63.37 亿(+14.8%), 毛利率为 56.82%, 屈光手术量增长的同时,
高端手术占比进一步提高，形成量价齐升的良好局面，公司不断加大对基层医院
屈光科室的建设投入。白内障业务受疫情影响,项目收入同比下降 2.19%,毛利
率为 35. 34%(-2. 33pp), 随着复明性白内障向屈光性白内障升级, 白内障业务
仍具有巨大发展空间。视光项目收入同比增长 11.85%, 达到 37.79 亿, 毛利率为
56. 44%(-1. 60pp),随着国家青少年近视防控战略的实施和公司视光产品线不断
完善,爱尔视光的品牌影响力进一步提升,促进视光业务的稳定增长和品质升级。
公司加强医疗质量管理体系建设,进一步完善医教研平台提升学术实力。2022年
公司白内障术后眼内炎发生率 0.0083%(国家统计三甲医院发生率约 0.03%);玻
切术后眼内炎发生率 0.0115%(国内外相关统计发生率约 0.05%);平均医院处方
合格率 97.7%, 平均医院医嘱合格率 98.8%, 以上指标均达到国家三级眼科医院评
价标准。公司形成了以“多院”“多所”“两站”为核心的医教研体系,2022年
与西北大学签署战略合作协议，正式揭牌成立“西北大学附属爱尔眼科医院”；
与河南大学正式达成战略合作，共建“河南大学附属爱尔眼科医院”、“河南大
学爱尔眼科临床学院”、“河南大学爱尔眼科研究院”。国家级“博士后科研工
作站”博士后已进站，拥有了湖南省眼视光工程技术研究中心、湖南省眼视光国
际科技合作基地两个省级创新平台。公司正式接棒 2024 年第 19 届世界近视眼大
会的主办权。
公司持续引进新技术、新产品、保持技术领先领域、满足患者多层次需求。2022
年公司推出“智臻飞秒 ICL 手术”, 实现飞秒激光技术与 ICL 晶体植入手术的融
合;依托博鳌乐城先行先试政策优势,推动开展 ICL-V5 晶体手术集团“首例工程”,
推进 ICL 手术新技术应用;引进离焦框架眼镜“升级版”——“思问”离焦定制
框架眼镜和散光三焦点人工晶体。博鳌乐城的爱尔眼科医院作为首批机构应用氟
轻松玻璃体植入剂治疗糖尿病性黄斑水肿。同时，公司推进青少年近视防控门诊、
糖尿病眼病门诊、老花白内障门诊、高度近视门诊及干眼诊疗门诊五大眼病专病
门诊内涵建设，为患者提供个性化、全周期的一站式诊疗方案。
顺利完成定增，推进实施公司新十年战略。公司 2022 年完成定向增发募集资金总
额 35. 36 亿元, 主要投入长沙、湖北、安徽、沈阳、上海、贵州以及南宁七家省
会城市医院，打造区域性眼科中心。其中，长沙爱尔、上海爱尔以及南宁爱尔已
搬迁，湖北爱尔、安徽爱尔尚在装修中，沈阳爱尔、贵阳爱尔正在建设中。公司
22 年也完成对顺德爱尔、南漳爱尔、忻州爱尔、西陵爱尔、西安爱尔等 40 多家
医疗机构部分股权的收购，提升了地、县基层医院网络的布局。
投资建议: 下调 2023-24 年盈利预测, 新增 2025 年盈利预测, 预计 2023-25 年收
入 210/262/322 亿元（ 2023-24 年原为 213/261 亿元）, 同比增速
30.3%/25.0%/22.6%, 归母净利润34.55/45.36/57.83亿(2023-24年原为
37.9/49.3亿元), 同比增速 36.9%/31.3%/27.5%; 摊薄 EPS=0.48/0.63/0.81 元,
当前股价对应 PE=60. 6/46. 1/36. 2X。公司是国内眼科医疗服务领域的龙头公司,
通过分级连锁模式迅速扩张, “内生+外延”共同支撑业绩成长。营收净利稳健增
长，品牌影响力持续增强，并已形成完善的医教研体系和人才培养机制，新十年
“二次创业”稳步推进,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层