业绩增速有所回升
买入 (维持)
爱尔眼科(300015) 2022 年报及 2023 年一季报点评
投资要点:
2023年4月26日
事件:公司发布了2022年报及2023年一季报。2022年,公司实现营业总收入
161.1亿元,同比增长7.39%; 归母净利润25.24亿元,同比增长8.65%。2023Q1,
公司实现营业总收入50.21亿元,同比增长20.44%;实现归母净利润7.81亿元,
S0340513040002
同比增长27.92%;业绩符合预期。
点评:
2023Q1 业绩增速有所回升。分季度来看，公司 2022Q4 营收和归母净利
润分别同比下滑 10.17%和 47.73%, 主要受疫情影响。2023Q1, 营收和
归母净利润分别同比增长 20.44%和 27.92%, 增速环比 2022Q4 和同比
2022Q1 均有所回升,主要得益于疫情防控放松后眼科需求释放。
主要数据 2023 年 4 月 25 日
核心业务保持稳增。2022年，公司营收占比大的屈光项目和视光项目分
别实现营收 63.37 亿元和 37.79 亿元, 分别同比增长 14.8%和 11.85%;
白内障、眼前段项目分别实现营收 21.43 亿元和 13.39 亿元,分别同比下
降 2.19%和 8%; 眼后段项目实现营收 10.55 亿元, 同比增长 6.08%。 屈
光项目收入实现较快增长主要得益于屈光手术量保持增长，同时高端手
术占比进一步提高: 视光项目收入较快增长主要得益于国家青少年近视
防控战略的实施及公司视光产品线不断完善。
各地区收入均实现正增长。2022 年，公司在国内华中、华东、华南、西
南、东北、华北和西北地区分别实现营收47.36亿元、23.08亿元、21.31
股价走势
亿元、20.05 亿元、13.28 亿元、11.69 亿元和 4.99 亿元, 分别同比增长
0.09%、10.91%、14.56%、2.49%、20.05%、9.85%和 1.67%。港澳台及海
外地区实现营收 19.35 亿元, 同比增长 13.03%。
投资建议:公司整合全球资源的能力不断提升,临床、教学、科研、人
才全球一体化加速推进,规模及平台优势越来越凸显。预计公司2023-
2024年的每股收益分别为0.53元、0.68元,当前股价对应PE分别为55倍、
43倍,维持对公司的“买入”评级。
减值等风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报, “稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼