通威股份（600438）
硅料、电池花开两朵,上、下半年各表一枝
2019年07月04日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 19H1 预增 55%-65%, 超预期: 公司发布业绩预告, 19H1 实现净利润
亿元, 同比增长 55%-65%。测算 19Q2 净利润 9.32-10.24 亿元, 同比增
长 56%-71%, 超预期。
■ PERC 电池成超预期主要原因: 1) 电池: 成都和合肥新产能相继达产,
上半年出货量约 5.8GW, 同比增长约 97%, 规模效应凸显。受益于上
半年 PERC 电池价格持续高位坚挺, 电池盈利持续超预期。测算上半年
电池贡献净利润约10亿元,同比增长约200%,是上半年公司业绩超预
期的主要原因。2)多晶硅:包头及乐山合计约6万吨产能陆续投产,
市场数据
并逐步爬坡,产能释放约 20%,出货量 1.9-2.0 万吨,同比增长
118%-130%; 上半年多晶硅价格相对低迷, 影响多晶硅盈利弹性释放。
测算上半年永祥股份(多晶硅+化工)利润约3亿元左右,同比有所下
滑。3)农业:水产饲料销量同比增长约25%,农业板块贡献净利润1.5-1.8
亿元。4) 电站运营贡献利润1亿元左右。
■ 硅料、电池花开两朵,上、下半年各表一枝:1)公司现有电池产能 12GW,
其中 PERC 产能 9GW, 上半年得益于 PERC 电池价格高位坚挺、及降
本增效持续推进，电池盈利超预期。PERC 电池适当降价，以逐步达到
基础数据
单多晶价差合理水平,有利于单晶链条的需求扩张,并抑制行业内 PERC
电池的扩产冲动。公司规模优势明显,成本管控精细, PERC 电池非硅
成本已经降至 0.20-0.25 元/W 的水平,全行业领先,测算 7 月份电池价
格下调 5-6 分钱后, 单瓦净利预计仍在 0.15 元/W 以上, 持续超预期。2)
随着国内政策相继落地,7月份竞价结果出台后,三四季度光伏市场将
迎来旺季。上半年至年中以来多晶硅行业产能逐步释放、消化, 旺季来
相关研究
万吨将在三季度全部达产，将充分享受硅料量价齐升的行情。下半年硅
1、《通威股份(600438):产能
料盈利将显著改善, 有效对冲电池降价带来的利润稀释。
高增长,盈利高弹性》2019-04-18
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 19-21 年业绩为: 33.14、43.19、
2、《通威股份 (600438): Q1 超
53.10 亿元, 同比增长 64.2%、30.3%、22.9%。对应 EPS 为 0.85、1.11、
预期,高景气开启》2019-04-02
3、《通威股份 (600438): 硅料+
电池双料龙头, 降本提量后市可
期》2019-02-19
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号