资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 12.80 元
高效新产能释放助业绩高增长,产品价格触底
市场数据(人民币)
回升将带动盈利能力回升
业绩简评
公司发布 2019 年半年报,报告期内实现收入 161.24 亿元(+29.4%),净利
润 14.51 亿元(+58.0%), 符合市场预期。
经营分析
产能释放及成本下降对冲跌价影响,业绩与盈利能力同比提升:受益于多晶
硅及电池片产能释放、水产特种饲料销售强化及大客户开发,2019H1 公司
多晶硅和电池片销量分别达到 2.28 万吨(+162.85%)和 6GW (+97%), 饲料
销量同比增长 17%, 并网电站新增 238MW 达到 1389MW。受行业新产能
大规模释放影响, 2019H1 硅料、多晶电池片、单晶电池片均价同比分别下
相关报告
滑 38%、35%、24%。新产能释放带动成本下降,部分对冲硅料跌价影响,
1.《高效新产能持续释放,以量补价实现
公司毛利率及净利率达 22.0%和 9.0%, 同比上升 2.44/1.63pct。
下半年产能继续释放带动量增降本,盈利能力回归上升通道:公司新增多晶
2. 《量增价稳开启可持续高增长-通威股
硅及电池片产能上半年尚在爬坡过程中，预计下半年新产能利用率继续提
2010 / 103. 《产能释放叠加成本优化兑现业绩高增
升,全年总销量分别超过 6 万吨和 13.5GW。出货量提升将摊薄成本,整体
单晶料占比将由上半年 40%左右提升至 80-85%将提高收入及盈利。预计成
都四期及眉山一期合计 8GW 单晶电池片产能将于 2019 年底及 2020 年初投
4. 《量增降本助年度利润平稳,产能释放
产,届时电池片产能将达 20GW。此外,通威拥有 550MW 竞价+890MW 平
价+领跑者及示范基地项目,叠加可转债行权及短债置换带来财务结构优
《硅料与电池片领军,错位竞争的光伏
化, 预计 2019-2020 年新增并网量有望达到 1.5-2GW。
PERC 电池片及硅料价格已跌至底部区域, 随 9 月 国内需求陆续启动将大概
率反弹。目前 PERC 电池片价格跌至 0.9-0.93 元/W. 已明显跌破高成本产
部分下游组件企业提前备货、海外需求向单晶切换、9 月国内需求大面积启
行业 PERC 扩产进度放缓,预计明年投放规模减少,叠加明年 Q1 硅片扩产
后供需紧张情况缓解带来硅片价格下跌以及公司新产能释放带动电池片非硅
(8621)61357595
成本进一步下降, 电池片盈利能力将有所改善。国内需求启动将对冲硅料新
产能释放影响, 单晶硅料价格将维持甚至略有上升。
张斯琴
联系人
盈利调整与投资建议
由于电池片跌价幅度略超预期，我们更新公司 2019-2021 年净利润预测至
30(-11%)、40(-8%)、51(-2%)亿元,对应 EPS 分别为 0.77/1.02/1.31 元,
竞价项目建设进度不及预期,并网消纳情况恶化,国际贸易环境恶化
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH