买入 (维持)
2019年08月15日
通威股份 (600438) 电气设备
硅料&电池片双龙头,业绩稳健增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：公司 2019H1 实现营业收入 161.2 亿元，同比增长 29.4%，实现归
母净利润 14.5 亿元,同比增长 58.0%,扣非归母净利润 13.9 亿元,同比增长
55.7%。经营活动现金流净额改善明显, 19H1 为 11.1 亿元, 同比增长 62.8%。
其中 Q2 实现营收 99.6 亿元，同比增长 37.5%，归母净利润 9.6 亿元，同比增
长 60.5%。
电池片产能利用率持续高企,目前价格已处于底部:报告期内公司电池片业务
联系人: 陈瑶
平均产能利用率在 100%左右,目前新建产线的月度产能利用率已超 110%并呈
现持续提升的趋势。随着工艺水平、管理效率的持续优化，预计年内产能利用
率将突破 120%, 远高于行业平均水平的产能利用率体现了公司产品的竞争优
势。: 由于 6~8 月 PERC 产能快速释放,而国内需求在 9 月份才会全面启动,
短期供需错配，导致单晶 PERC 电池片价格快速下跌，目前价格水平下，大部
相对指数表现
分企业已处于亏损状态,随着需求启动价格将步入复苏通道。
● 公司下半年硅料将迎来量、价、成本的全面改善, 盈利能力将得到显著提升:(1)
量:上半年硅料出货量约为 2.2 万吨,其中新、老产能出货量各 50%左右,新
产能受产能爬坡及包头事故影响,仅释放30%产能,下半年产能将得到全面释
放,预计出货量可达上半年的2倍;(2)价:上半年公司平均单晶比例仅40%
左右,下半年有望提升至70%+,在单晶料价格远高于多晶料的情况下,公司下
半年的平均出货单价将显著提升; (3) 成本:折旧成本占多晶硅料成本的
20%~25%,上半年新产能受爬坡影响,产能利用率较低,因此拉高了生产成本,
下半年随着产能利用率提升, 生产成本将进一步下降。
硅料、电池片产能快速扩张,规模优势明显:截至报告期末,公司硅料已形成8
万吨产能, 电池片已形成 12GW 产能, 分别位列全球第二、第一的产能地位。
2019年3月公司启动了成都四期及眉山一期项目,预计2019年底公司太阳能
电池规模将达到 20GW，进一步提升行业集中度，巩固公司在太阳能电池环节
的规模优势。 硅料、 电池片新产能的逐步释放将大幅拉低 19 年的平均生产成本,
助力公司业绩增长。
● 电站规模持续稳定增长：截至 19H1，公司电站装机规模已经达到 1390MW，
19H1 发电 8.2 亿度,对应收入 5.1 亿,同比增长 90%+。公司已践行“543”成
本战略多年，通过设计优化和技术创新，目前项目的综合投资成本已由两三年
前的 6-7 元/W 下降至 4 元/W 左右。公司目前在手平价项目约 800MW+，竞价
项目 500MW+, 预计 19~20 年电站规模将持续稳定增长。
● 研发投入持续加大: 19H1 年公司研发投入 4.6 亿元，同比增长 86.0%。持续研
发投入下，目前公司单晶 PERC 电池量产平均转换效率为 22.3%，较年初提高
相关研究
了 0.4 个百分点，同时公司积极开展异质结高效电池量产研究，2019 年 6 月公
1. 通威股份 (600438): 逆市增长, 低成本
司一期研发项目第一片异质结电池片成功下线，转换效率达 23%。
扩张助力长期发展 (2019-04-18)
● 盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.80、0.97、1.17 元. 对应
2. 通威股份 (600438): 经营稳健, 回购彰
显公司长期发展信心 (2018-10-29)
3. 通威股份 (600438): 业绩符合预期, 低
成本扩张助力业绩增长 (2018-08-20)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队