增持 (维持)
电池片贡献主要利润, 期待旺季量利齐升
日期: 2019年08月15日
-通威股份（600438）半年报点评报告
基础数据
事件:
电气设备
近日,通威股份发布19年半年报,营业收入161.24亿元,同比增长29.39%,
公司网址
归母净利润 14.51 亿元, 同比增长 58.01%, 扣非归母净利润 13.86 亿元,
大股东/持股
通威集团有限公司
同比增长 55. 69%, 经营性现金流 11.06 亿元, 同比增长 62.84%, 符合预
/52. 45%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
流通A股（百万股）
硅料销量2.28万吨,新产能将陆续满产。上半年公司硅料销量2.28
收盘价(元)
万吨,预计老产能1万吨,新产能约1.28万吨,内蒙古通威产生收益
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
吨/天的产量,随着下半年新产能释放,全年预计6.5万吨左右。满产
后单晶用料占比将达到80-85%,叠加下半年硅料价格有望回升和新产
个股相对沪深 300 指数表现
能较高毛利水平，硅料板块下半年整体盈利能力有望充分释放。
电池片出货约6GW,同比增长约97%。上半年电池片环节出货约6GW,
同比增约97%,考虑合肥2.3GW,成都3.2GW相继达产,预计全年出货
量13.5GW。上半年电池业务贡献盈利9.8亿元,单瓦净利润0.16元。
2019年3月,启动成都四期和眉山一期共计8GW高效晶硅电池项目,预
计2019年底至2020年上半年相继建成投产,届时合计产能20GW。近2
个月电池价格下调至0.91-0.93元/W, 已进入价格底部, 盈利将好转。
电站总装机规模1389MW,新增装机238MW,电站板块净利润0.8亿。综
合投资成本已由两三年前的6-7元/W下降至4元/W左右。未来两年竞价
相关研究
平价+领跑者+示范项目合计2GW左右。
饲料销量同比增长17%,收入同比增长14%,毛利率下降3.19个百分点。
_AAA_降本助力业绩平稳,产能扩张未来
其中水产饲料同比增长25%, 特种饲料同比增长61%。
盈利预测及投资建议:近2个月电池片跌价幅度略超预期，更新公司
AAA_成本与产能扩张并行，打造光伏龙
2019-2021年净利润预测至30.67、39.88、46.33亿元,对应 EPS分别
头企业
持”评级。
王思敏
S0270518060001
不及预期,股权质押风险等。
研究助理:
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场