新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 13.86 元
高效新产能持续释放，以量补价实现高增长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2019 年半年度业绩预增公告,净利润增加 5.05~5.97 亿元(对应
2019H1 净利润 14.24~15.16 亿元), 同比增长 55%~65%; 测算 Q2 单季实
现净利润 9.33~10.25 亿元, 环比 Q1 增长 90%~109%, 略超市场预期。
经营分析
新增产能释放，以量补价推动高增长。公司去年底至今年初新增的 6GW 单
晶电池片及 6 万吨多晶硅产能已相继达产。新增 6GW 电池片产能利用率
78%, 测算出货量约 5.9GW (+97%); 新增的 6 万吨多晶硅产能上半年释
放约 20%,测算上半年硅料销量约 2.2 万吨(+150%):饲料业务通过强化
相关报告
1. 《量增价稳开启可持续高增长-通威股
政策及行业新产能大规模释放影响,2019H1 硅料、多晶电池片、单晶电池
片均价同比分别下滑-38%、-35%、-24%。公司通过产能扩张、效率提升实
现产销量增长、成本下降, 有效对冲价格下跌, 实现业绩同比高增长。
2.《产能释放叠加成本优化兑现业绩高增
下半年产能继续释放，与隆基结盟保障原料供应及产能消化。公司目前拥有
2010 1 23.《量增降本助年度利润平稳,产能释放
12GW 电池片(3GW 为多晶)及8万吨硅料产能,预计2019年底电池片产
能将达 20GW, 全年销量预计分别超过 12GW、6.2 万吨, 同时新产能爬坡
和规模优势将使下半年成本进一步降低。6月公司与隆基就包头5万吨多晶
4.《硅料与电池片领军,错位竞争的光伏
硅及银川 15GW 单晶硅片项目互相参股 30%, 分享优势产能盈利的同时互
相承诺采购量, 有效保障公司核心原材料供应和新建产能消化。
光伏竞价申报完成,下半年国内需求释放在即。7月1日各省市区已完成全
国光伏补贴竞价项目的申报工作,预计排序工作将在2周内完成,届时国内
需求将全面启动。预计竞价项目规模 25-30GW, 全年国内需求 35-40GW
(其中约 2/3 在下半年释放),全球 115~120GW。国内需求释放将有助于支
撑产品价格,6月以来硅料价格已小幅回暖,我们预计下半年仍有一定的反
(8621)61357595
月因国内需求青黄不接(630 小抢装结束, 竞价项目尚未启动), 供需关系
边际变化较大、随下半年竞价项目需求释放、产品价格将得到有效支撑。
张斯琴
联系人
盈利调整及投资建议
根据最新的产品价格和公司产能释放情况,我们小幅上调公司 2019-2021E
(8621)61038279
净利润预测至 33.3/43.1/51.6 亿元,对应 EPS 分别为 0.86/1.11/1.33 元,维
竞价项目建设进度不及预期，并网消纳情况恶化，国际贸易环境恶化。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH