日期: 2019年07月05日
行业: 电气设备和新能源
低成本龙头产能加速释放，半年报业绩高
增超预期
洪麟翔
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年半年度业绩预告。公司预计2019年上半年实现归
E-mail:
母净利润14.23亿元-15.15亿元, 同比增加55%-65%; 实现扣非后净利
孙克遥
研究助理:
润13.79亿元-14.68亿元, 同比增长55%-65%。
Tel:
E-mail:
事项点评
中报略超预期, Q2 业绩同环比高增
基本数据(截至2019年07月04日)
公司201901实现归母净利润4.91亿元。经测算,公司201902实现
归母净利润9.32-10.24亿元,同比增长56%-71%,环比增长90%-109%。
略超市场预期。
高效电池片出货高速增长, 非硅成本进一步优化
2019年上半年,公司太阳能电池累计出货量同比增长约97%,经
主要股东(2019Q1)
我们测算约为5.91GW。年初新建成的成都3.2GW及合肥2.3GW高效晶
通威集团
51.47%
硅电池项目产能经过调试提升已相继达产,产能利用率达78%。目前
公司电池片业务整体产能利用率已超过110%。公司生产工艺各项指标
收入结构(2018A)
和非硅成本进一步优化, 盈利能力同比提升。
硅料新增产能加速释放, 低成本龙头盈利或将改善
在上半年高纯晶硅价格相对较低的情况下，公司高纯晶硅业务仍
最近6个月股票与沪深300比较
然维持连续盈利状态。公司乐山、包头两个“5万吨高纯晶硅及配套新
能源项目”一期项目于18年底建成投产,合计6万吨新增产能上半年逐
步释放 (20%). 整体产销量预计超过2万吨。公司预计H2实现新增产
能的全面释放, 各项生产指标将持续优化。
盈利预测与估值
我们预计公司2019、2020、2021年营业收入分别为381.92亿、468.36
亿和545.41亿元, 增速分别为38.67%、22.67%和16.45%; 归属于母公
司股东净利润分别为32.89亿、44.41亿和55.08亿元,增速分别为
63.46%、35.02%和24.03%;全面摊薄每股EPS分别为0.85、1.14和1.42
元,对应PE为16.36、12.12和9.77倍。随着光伏竞价项目申报完毕,国
首次报告日期:
内需求也将正式启动。公司新增产能正加速释放，我们看好公司全年
业绩,维持公司“增持”评级。
光伏装机不及预期，国际贸易形势变化，硅料和电池片价格持续
下跌。
洪麟翔 孙克遥
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准、投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。