2019年07月05日
通威股份(600438.SH)
BUY/买
宋秋忆
预计上半年业绩同增 55%-65%, 电池片高盈利贡献业绩
结论与建议:
亿元,同比增长 55%-65%,实现扣非归母净利润 13.79-14.68 亿元,同比增长
55%-65%, 略超预期。01/02 业绩分别为 4.91/ 9.32-10.24 亿元, YOY 分别为
53.36%/ 55.59%-70.95% •
公司高效电池片盈利能力突出，下半年还将坚定扩产 8GW,多晶硅料释放
产能贡献业绩增量,预计 19/20 年净利润为 28.85/35.98 亿元,同比增长
42.9%/24.7%, EPS 分别为 0.743/0.927 元, 当前股价对应 PE 分别为 18.7 和
15倍,买入投资建议。
电池片维持高盈利,贡献主要业绩:19年上半年预计实现归母净利润
14.23-15.15 亿元,同比增长 55%-65%, Q1/Q2 业绩分别为 4.91/
9.32-10.24 亿元, YOY 分别为 53.36%/ 55.59%-70.95%。业绩高增主要
由电池片业绩贡献,年初成都 3.2GW 和合肥 2.3GW 高效电池产能相继达
近期评等
产,19年上半年电池片出货量约为5.9GW,同比增长约97%,整体产能
出刊日期
前日收盘
利用率已超过 110%。上半年 PERC 电池需求支撑价格强势,盈利能力良
好。目前公司拥有 3GW 多晶和 9GW 高效单晶产能,预计 2019 年底电池产
能将达到 20GW。各项指标和非硅成本进一步优化,下半年仍然维持高盈
利能力。
万吨新产能目前正逐步释放，产能释放约 20%，预计下半年产能将全面
释放。上半年多晶硅料价格持续走低，多数厂商已亏损，公司凭借低成
机构投资者占流通 A 股比例
本优势仍然维持连续盈利状态，下半年国内需求启动将有效支撑硅料需
求，价格有望回升，叠加公司产能全面释放将贡献业绩增量。
需求快速启动支撑价格，全年装机有保障:截至目前，国内各省申报工
作已结束,约有 26GW 规模参与全国竞价,规模符合预期,下半年新增装
机增速将快速回升,19年新增装机规模预计在35-40GW区间。随后竞价
结果将很快公布，需求正式启动，产业链价格将得到有效支撑。
盈利预测:公司高效电池片盈利能力突出,下半年还将坚定扩产,多晶
硅料释放产能贡献业绩增量 预计 19/20 年净利润为 28.85/35.98 亿元,
同比增长 42.9%/24.7%, EPS 分别为 0.743/0.927 元, 当前股价对应 PE
分别为 18.7 和 15 倍, 买入投资建议。
=预期报酬(Expected Return; ER)为准，说明如下：
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证¡@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。