AI 业务快速放量，带动净利润超预期
2025年07月11日
事件: 7月7日,工业富联发布 2025 年半年度业绩预告, 2Q25 公司预计
实现归母净利润 67.27~69.27 亿元, yoy+47.72%~52.11%, 预计实现扣非归
母净利润 66.94~68.94 亿元, yoy+57.10%~61.80%, 二季度经营情况良好,
业绩超预期。
AI 带动业绩超预期，回购彰显长期成长信心。工业富联上半年归母净利润
\triangleright
预计中值为 120.58 亿元, 较去年同期的 87.39 亿元增长 33.19 亿元, 同比增长
约 37.98%; 扣非归母净利润预计中值为 116.97 亿元, 较上年同期的 85.33 亿
元增加 31.64 亿元, 同比增长约 37.08%。2Q25 公司归母净利润预计中值为
68.27 亿元,同比增幅达到约 49.91%; 扣非净利润预计中值为 67.94 亿元,同
比增幅 59.45%。公司盈利能力呈现持续改善的趋势，公司业绩弹性初步体现。
元，截止 6 月底公司累计回购 1.47 亿元，仍有 3.53-8.53 亿元回购额度，预计
后续公司仍将继续回购, 彰显长期成长信心。
\triangleright
年第二季度,公司 AI 和云计算业务在二季度实现高速增长,云计算业务营业收
入较去年同期增长超 50%, AI 服务器收入同比增长超 60%, 云服务商服务器收
入同比增长超 150%, AI 数据中心 Hyper-scale 机柜类产品持续放量, 反映出客
户需求持续旺盛。同时,公司在 GPU 模块、GPU 算力板等 AI 核心部件出货方
面亦实现显著增长。公司在 800G 高速交换机领域表现亮眼，二季度相关业务收
入已达到 2024 年全年水平的 3 倍,显示出其在高带宽、高性能网络通信设备方
面的领先能力。公司产品结构持续优化，全球产业链优势进一步凸显。
AI 服务器出货加速, GB200 量产驱动业绩新增长。工业富联作为全球 AI 服
宋晓东
务器 OEM 核心厂商, 在 AI 服务器市场份额达到四成左右, 主要客户涵盖微软、
亚马逊、谷歌等核心 CSP 厂商，有望充分受益 AI 服务器放量。前期市场担忧
GB200 出货延后,而目前 GB200 良率问题已经解决,机柜服务器进入大规模出
货阶段,工业富联作为英伟达 GB200 机柜最重要的供应商之一,在 4Q24 已经
相关研究
率先完成 GB200 机柜的量产交付,预计今年 GB200 将给公司带来较大业绩增
1.工业富联 (601138.SH) 2024 年三季报点
评: 搭乘 AI 快车, 业绩与技术创新双轮驱动
高速增长-2024/10/31
2.工业富联 (601138.SH) 2024 半年报业绩
亿元,对应 PE 为 17/14/11 倍,考虑到公司在 AI 服务器和 800G 交换机快速放
点评: AI 服务器收入高速增长, 算力时代弄潮
量, GB200 有望给公司带来较大业绩增量, 维持“推荐”评级。
儿-2024/08/15
3.工业富联 (601138.SH) 2024 半年度业绩
\triangleright
料价格波动的风险。
/05
4.工业富联 (601138.SH) 深度报告: AI 黄金
年代当起步, 硬件生产龙头再起航-2024/07/
盈利预测与财务指标
5.工业富联(601138.SH)2024年一季报点评:
业绩稳健增长，看好 AI 刺激服务器需求放量
-2024/04/30
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: