2025年7月8日
工业富联(601138.SH)
买入 (BUY)
朱吉翔
AI需求高速增长,2Q25业绩超预期
结论与建议:
受惠于AI云端产品拉货动能强劲,公司1H25净利润增长近4成,创历史新
高。长期来看，公司在工业互联网、5G、AI等领域优势明显。得益于海外AI
投资的快速推进,公司业绩增速有望持续提高。上调今明两年盈利预估12%和
13%、我们预计公司2024、2021年可实现净利润160亿元和199亿元, YOY为-14%
3.1%), 给予买入建议。
■ AI需求高速增长,2025业绩创新高: 得益于AI需求的不断增长,2025公司
云计算产品收入同比增长超过50%, 其中, AI服务器营业收入较去年同期
实现净利润120-122亿元，同比增长37%-39%，实现扣非后净利润116亿元
-118亿元. 同比增36%-38%。其中. 2025实现净利润67.3-69.3亿元. 同比
增48%-52%; 扣非后净利润66.9亿元-68.9亿元, 同比增57%-62%。公司业
绩超出预估。
全球AI基建高速增长:除AI投资高速增长的北美及中国外，欧洲、日本也
加速AI算力布局。英伟达计划在接下来的两年内，在欧盟境内建立超过20
座AI超级工厂,覆盖德国、法国、英国等七个国家,总投资将超过300亿
欧元。AI服务器、光模块需求将持续爆发。
盈利预测与投资建议:公司在全球服务器市场长期保持市占率领先,预计
随着GB300量产爬坡,公司云计算产品业务将逐季成长。预计公司
2025-2027年归母净利润分别为297亿元、356亿元和411亿元, YOY分别增
长28%、20%和15%、EPS分别为1.5元、1.8元和2.07元、目前股价对应2025-27
年PE分别为16倍、13倍和12倍、考虑到行业增长迅速、公司股息率较高(当
前价格对应2025年股息率3.1%). 给予买讲评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准，说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% < ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2025年7月8日