工业富联（601138. SH）
优于大市
预告上半年利润增长 36.8%-39.1%, 云计算业务营收持续高增
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
初步核算 2025 年上半年归母净利润同比增长 36.84%至 39.12%。公司发布
亿元(YoY 36.84%至39.12%), 扣非归母净利润115.97-117.97亿元(YoY
huhui 2@guosen. com. cn
35. 91%至 38. 25%); 其中 2025 归母净利润 67. 27-69. 27 亿元 (YoY 47. 72%至
S0980521080001
S0980521080002
52. 11%, QoQ 28. 61%至 32. 44%), 扣非归母净利润 66. 94-68. 94 亿元 (YoY
57. 10%至 61. 80%, QoQ 36. 54%至 40. 62%)。
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
S0980522100003
S0980524100002
云计算业务高速增长, AI 服务器营收高增。公司第二季度云计算业务整体板
块营收同比增长超 50%。产品结构持续优化，产品量产加速爬坡，客户对 AI
数据中心 Hyper-scale AI 机柜产品需求不断增加。其中，AI 服务器营收同
S0980524060001
S0980524090005
比增长超60%，云服务商服务器营收同比增长超1.5倍。公司在大客户的核
联系人: 连欣然
心产品份额继续保持领先优势。先进 AI 算力的 GPU 模块及 GPU 算力板等产
品出货在第二季度显著增长。凭借在全球多地完善的产能布局以及较为显著
的产业链优势,公司在主要客户中的市场份额持续提升,客户关系不断深化。
基础数据
网通设备业务稳健增长,800G 高速交换机营收数倍提升。通讯及移动网络设
投资评级
合理估值
备业务方面，公司锚定智能制造与 AI 融合的发展机遇，依托前沿技术研发
收盘价
总市值/流通市值
476230/476199 百万元
实力，持续加码核心产品的技术研发投入，推动该业务实现稳健增长。精密
52 周最高价/最低价
29. 47/14. 58 元
机构件业务方面，得益于大客户高阶及平价 AI 机种的热销，公司相关业务
1992.59 百万元
实现稳健增长。高速交换机方面，在 AI 需求持续提升的驱动下，公司产品
市场走势
结构持续改善, 第二季度 800G 交换机营收达 2024 年全年的 3 倍。
GB300 服务器全球首批部署, AI 基建仍具有广阔空间。当地时间7月3日,
云服务商 CoreWeave 宣布, 已收到市场上首个基于英伟达最新高端芯片的 AI
服务器系统 GB300 NVL72, 代表了 AI 推理工作负载性能的显著飞跃; 与上一
倍。6月25日，黄仁勋表示，英伟达正迈入“十年AI基础设施建设周期”
的开端, AI 和机器人技术是最大的两个增长机会, 将带来万亿美元级市场。
投资建议:上调盈利预期,维持“优于大市”评级。随着头部云厂持续加大
资本开支, AI 算力投入依旧火热。公司将持续受益于大规模 AI 基建, 叠加
相关研究报告_
GB200 系列量产及 GB300 系列在下半年顺利出货，预计 2025-2027 年营业收
《工业富联 (601138. SH) -2024 年收入增长 28%, AI 服务器带动
入 8403. 74/11303. 77/14296. 78 亿元(前值 7963. 77/9622. 88/11513. 85 亿
《工业富联(601138.SH)-前三季度收入增长 33%, AI 服务器营
亿元), 当前股价对应 PE 分别为 15.6/12.2/9.5 倍, 维持“优于大市”评级。
《工业富联(601138.SH)-二季度收入同比增长 46%, AI 服务器
《工业富联(601138.SH)-初步核算2024上半年利润增长22%,
《工业富联（601138. SH）-2023 年净利润同比增长 4. 82%，AI
图1: 公司营业收入及增速(亿元,%)
图2:公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4: 公司分季度归母净利润及增速(亿元,%)
图5: 公司分产品营收占比
图6: 公司分产品毛利率(%)
图7: 公司费用率
图8: 公司毛利率、净利率、费用率(%)
图9: 公司分季度费用率
图10:公司分季度毛利率、净利率、费用率(%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层