工业富联: AI 服务器强势引领,业绩有望持续释放
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件: 2025 年 8 月 11 日, 公司发布 2025 年半年度报告
2025 年 H1 公司实现营业收入 3607.6 亿元, 同比增长 35.6%; 实现归
收盘价(元)
母净利润 121.1 亿元,同比增长 38.6%;实现毛利率约 6.6%,同比下降
近 12 个月最高/最低(元)
48.96/14.58
0.1pcts。公司 H1 业绩增长主要得益于全球 AI 算力基础设施建设加速,
总股本(百万股)
19,859
公司 AI 服务器业务市场份额提升，带动出货量与收入大幅增长。
流通股本(百万股)
19,858
单季度看,公司 25Q2 实现营收 2003.5 亿元,同比增长 35.9%,环比增
流通股比例(%)
长 24.9%; 实现归母净利润 68.8 亿元, 同比增长 51.1%, 环比增长 31.6%;
9,102
总市值(亿元)
实现毛利率 6.5%, 同比增长 0.5pcts, 环比下降 0.2pcts。 Q2 业绩的环
9,101
流通市值(亿元)
比大幅增长,主要由高价值量AI服务器产品进入规模化出货阶段所驱动,
公司价格与沪深 300 走势比较
盈利能力显著增强。
● Al 业务: GB 系列产品放量驱动业绩超预期
25Q2,公司整体服务器营收同比增长超 50%,其中 CSP 服务器营收同
公司 GB200 组装良率较 Q1 显著优化,产能利用率大幅提升,来自北美
CSP 及主权国家订单持续推进, GB200 H2 业绩逐季上升趋势明朗。2)
GB300: 预计 H2 将逐步实现实质性出货,单台利润有望超过 GB200,
规模量产后有望成为公司 26 年 AI 服务器业务盈利的重要支撑。3) ASIC:
公司与北美主要 CSP 就 ASIC 服务器领域在多个生产环节展开深度合
作,相关产品因高度定制化具有较强盈利能力,预计26年将为公司贡献
更高营收和利润增量。
● 通信网络业务:高速交换机与精密结构件稳健增长
1) 高速交换机:公司 800G 高速交换机已实现大量出货,25H1 营收已
联系人: 闫春旭
年的出货主力;同时,公司与多家客户协同开发的 CPO、新一代 ASIC
及 1.6T 交换机也在推进，后续将逐步推向市场。2)精密结构件: 受益
于大客户特定 AI 手机及高端机型的热销, 公司精密结构件上半年出货量
同比增长 17%。预计在产品加工工艺难度提升、客户产品周期迭代的双
重带动下，公司该业务有望实现更高盈利弹性。
投资建议
我们预计 2025-2027 年公司营业收入为 9224/14056/17011 亿元(前值
7587/9558/11951 亿元), 归母净利润为 336/494/581 亿元(前值
相关报告
292/355/451 亿元),对应 EPS 为 1.69/2.49/2.93,对应 PE 为
1.工业富联:云计算全年收入占比首
27.1/18.4/15.7x，维持“增持”评级。
次过半, Q1 维持强劲势头
行业竞争加剧风险, 需求恢复不及预期风险, 产能建设不及预期风险,
2.工业富联(601138.SH): AI 服务器
新业务拓展不及预期风险。
需求强劲, 云计算营收持续增长
单位:化元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
经验。擅长海外对标复盘，重点覆盖模拟芯片及 SoC，FPGA、GPU 等 AI 芯片相关领域。
联系人: 闫春旭, 华安证券电子行业研究助理。西南财经大学金融学学士, 香港理工大学会计学硕士, 2025 年加
入华安证券。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准：香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。