工业富联（601138. SH）
优于大市
二季度利润同比增长 51%，GB200 系列出货量持续攀升
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
上半年营收同比增长 35.6%, 归母净利润同比增长 38.6%。公司发布 2025 年
半年度报告, 1H25 实现营业收入 3607. 60 亿元(YoY 35.58%), 主要由于 AI
服务器收入持续增长及份额提升;归母净利润 121.13 亿元(YoY 38.61%),
huhui 2@guosen. com. cn
扣非归母净利润 116. 68 亿元 (YoY 36. 73%)，毛利率 6. 60% (YoY -0. 13pct)。
S0980521080001
S0980521080002
二季度营业收入同比增长 35.9%，归母净利润同比增长 51.1%。公司 2025 实
现营业收入 2003. 45 亿元(YoY 35. 92%, QoQ 24. 89%), 归母净利润 68. 83 亿
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
元(YoY 51.13%, QoQ 31.58%), 扣非归母净利润 67.65 亿元(YoY 58.76%,
S0980522100003
S0980524100002
QoQ 37.98%), 毛利率 6.50% (YoY 0.50pct, QoQ -0.23pct)。
AI 服务器营收高速增长, GB200 系列出货量持续攀升。云计算业务方面, 公
S0980524060001
S0980524090005
司产品结构持续优化, AI 服务器占比稳步扩大。第二季度公司整体服务器营
联系人: 连欣然
收增长超 50%, 云服务商服务器营收同比增长超 150%, AI 服务器营收同比增
长超 60%。GB200 系列产品实现量产爬坡，良率持续改善，出货量逐季攀升。
北美云服务商 AI 云基础设施投入显著提升，带动高端 AI 服务器需求激增。
基础数据
投资评级
精密机构件业务稳定增长,800G 高速交换机营收数倍提升。通信及移动网络
合理估值
设备方面，受惠于客户某些特定机种的热销，精密机构件业务上半年出货量
收盘价
总市值/流通市值
788619/788568 百万元
同比增长 17%，未来智能手机高阶化、AI 手机与折叠装置等将带来新增长动
52 周最高价/最低价
39.71/14.58 元
近3个月日均成交额
3519.24 百万元
能。交换机业务方面, 上半年800G高速交换机营收较2024全年增长近三倍,
市场走势
公司高阶产品与市场份额不断提升，相关业务有望保持高速增长态势。
资本开支 242 亿美元,环比重回增势,同比增长 27%;预计 FY1Q26 资本开支
将超过 300 亿美元，年增长将超过 50%。Meta 表示将今年资本开支预期由此
前的 640-720 亿美元提升至 660-720 亿美元。谷歌表示将今年的资本开支计
划从原本的约 750 亿美元上调至约 850 亿美元,预计 2026 年将进一步增加。
海外头部云厂持续加大资本开支表明 AI 算力投入依旧火热，AI 基础设施建
设仍是需求确定性高增长的投资主线，产业链公司业绩有望持续超预期。
投资建议:上调盈利预期,维持“优于大市”评级。随着头部云厂持续加大
资本开支,GB200 系列大批量出货叠加 GB300 推出,公司将充分受益于 AI 基
相关研究报告_
建，业绩有望持续快速增长，因此上调盈利预期，预计 2025-2027 年营业收
入 8639. 92/12411. 33/15725. 04 亿元 (前值 8403. 74/11303. 77/14296. 78 亿
《工业富联（601138.SH）-预告上半年利润增长 36.8%-39.1%，
《工业富联(601138.SH)-2024 年收入增长 28%, AI 服务器带动
亿元), 当前股价对应 PE 为 24.7/17.4/13.9 倍, 维持“优于大市”评级。
《工业富联(601138.SH)-前三季度收入增长33%, AI 服务器营
《工业富联(601138.SH)-二季度收入同比增长 46%, AI 服务器
《工业富联（601138. SH）-初步核算 2024 上半年利润增长 22%,
图1:公司营业收入及增速(亿元,%)
图2:公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4: 公司分季度归母净利润及增速(亿元,%)
图6: 公司分产品毛利率(%)
图5: 公司分产品营收占比
图7: 公司费用率
图8: 公司毛利率、净利率、费用率(%)
图9: 公司分季度费用率
图10:公司分季度毛利率、净利率、费用率(%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层