工业富联(601138)
股票投资评级
买入 |维持
AI 服务器需求强劲, GB200 系列良率持续改善
个股表现
公司发布 2025 年半年报,上半年实现营业收入 3607.60 亿元,
同比增长 35.58%; 实现归母净利润 121.13 亿元, 同比增长 38.61%。
投资要点
北美云服务厂商指引资本开支同比快速增长, 高端 AI 服务器需
求激增。2025年以大模型与生成式 AI 为代表的技术突破推动应用生
态进入爆发阶段,预计北美四大云服务商2025年合计资本开支同比
实现高速增长,其中AI 云基础设施投入占比将显著提升,带动高端AI
服务器需求激增。公司通过强化产业链协同韧性,进一步深化与北美、
亚太顶尖科技企业的战略协作。上半年,公司实现营业收入3,607.60
亿元, 同比增长 38.61%。
公司基本情况
GB200 系列良率持续改善,下半年 GB300 步入实质性出货阶段。
云计算业务方面,产品结构持续优化,AI服务器在云计算业务中的占
最新收盘价(元)
比稳步扩大, Q2 整体服务器营收增长超 50%, 云服务商服务器营收同
总股本/流通股本(亿股)198.59/198.58
比增长超 150%, AI 服务器营收同比增长超 60%, GB200 系列产品实现
总市值/流通市值(亿元)9,533/9,532
量产爬坡，良率持续改善,出货量逐季攀升,订单来自各家北美大型
52 周内最高/最低价
云服务商, 同时主权客户及品牌客户的案子也在同步推进。此外,
资产负债率(%)
51.8%
GB300 也已收到部分大型云服务商客户的明确出货需求,下半年
市盈率
GB300 将逐步进入实质出货阶段, 明年有望成为公司 AI 服务器业务
富泰华工业(深圳)有限
第一大股东
盈利的重要支撑点。
精密机构件出货量同比增长 17%, 800G 高速交换机高速增长。通
信及移动网络设备方面，受惠客户某些特定 AI 机种的热销，精密机
构件业务上半年出货量同比增长 17%, 展望下半年, 机构件业务预计
将呈现稳中有进的走势,实现业务规模与盈利能力的双提升;交换机
业务方面,上半年800G高速交换机营收较2024全年增长近三倍,随
着 AI 训练与推理模型对算力与网络带宽的需求不断提升, 高速交换
机的需求持续增长,预计800G产品会是2025-2026年的出货主力,
有望成为交换机业务的核心增长引擎。此外，公司与多家客户协同开
发的 CPO(共封装光学) 新一代 ASIC 及 1.6T 交换机也在推进当中,后
续将逐步推向市场。
● 投资建议:
我们预计公司 2025/2026/2027 年营业收入分别为
8829.2/12358.4/16680.9 亿元, 归母净利润分别为
334. 3/475. 2/623. 9 亿元, 维持“买入”评级。
市场竞争加剧风险:下游市场需求不及预期风险:新产品研发不
及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。