2Q25 业绩高增，AI 产品快速放
2025年08月12日
事件: 8月11日, 工业富联发布 2025 年半年度业绩报告, 2Q25 公司实现
营业收入 2003 亿元, yoy+35.9%, qoq+24.9%; 归母净利润 68.8 亿元,略超
预告中值 (68.3 亿元), yoy+51.1%, qoq+31.5%。半年度经营情况良好, AI
业务带动公司业务高速增长。
业绩快速增长,盈利能力稳健。工业富联 1H25 实现营业收入 3607 亿元,
同比增长 35.58%; 归母净利润 121.13 亿元, 同比增长 38.61%。2Q25 公司归
母净利润 68.8 亿元, 同比增幅达到约 51.1%; 扣非归母净利润为 67.65 亿元,
同比增幅 58.8%。公司盈利能力稳健,业绩弹性初步体现, 2Q25 实现毛利率
6.50%, qoq-0.23pct, 净利率 3.43%, qoq+0.16pct。
AI 与云计算业务成业绩主引擎, 结构优化释放长期潜力。2Q25 公司整体服
务器营收增长超 50%, 云服务商服务器营收同比增长超 150%, AI 服务器营收
同比增长超 60%。GB200 产品实现量产爬坡，随着生产良率的不断改善，出货
量呈现逐季递增的良好势头, AI 服务器出货增长也带动整体业务快速增长; 交换
宋晓东
机方面, 上半年800G交换机营收较2024年增长近3倍, 印证了数据中心带宽
升级需求下的产品竞争力。公司在 AI 领域布局领先,产品结构持续优化,全球
产业链优势进一步凸显。
相关研究
液冷能力全球领先,前瞻布局 GB200 机柜解决方案。工业富联打造了从零
1.工业富联 (601138.SH) 2025 年半年度业
部件、服务器到系统的全系列浸没式液冷解决方案，富联具备冷板式、浸没式、
绩预告点评: AI 业务快速放量, 带动净利润超
预期-2025/07/11
喷淋式的全系列液冷方案,适配从边缘计算到超算中心的全场景需求。2024 年
2.工业富联 (601138.SH) 2024 年三季报点
10月16日，工联子公司鸿佰在开放运算计划全球峰会(OCP, Open Compute
评: 搭乘 AI 快车, 业绩与技术创新双轮驱动
Project)上展示了 GB200 NVL72 液冷解决方案,该方案具备 1300kW 的散热能
高速增长-2024/10/31
力,能力范围涵盖 side car 和 DCU 全系产品,可无缝完美整合至 OCP ORv3 机
3.工业富联 (601138.SH) 2024 半年报业绩
点评: AI 服务器收入高速增长, 算力时代弄潮
架中,并部署于客户的数据中心。此外,2025年7月30日,东元电机与鸿海科
儿-2024/08/15
技达成战略联盟,双方将携手提供涵盖服务器、冷却系统、电力基础设施等一站
4.工业富联 (601138.SH) 2024 半年度业绩
式数据中心建设解决方案,满足从中国台湾、美国到东南亚、中东等地的庞大市
场需求。在新产品进度方面，富联与客户深度合作共同开发新一代液冷机柜关键
/05
5.工业富联 (601138.SH) 深度报告: AI 黄金
技术,有望在 GB300 机柜获得更高的盈利能力。
年代当起步, 硬件生产龙头再起航-2024/07/
亿元, 对应 PE 为 26/21/17 倍, 考虑到公司在 AI 服务器和 800G 交换机快速放
量, GB200 有望给公司带来较大业绩增量, 维持“推荐”评级。
\triangleright
料价格波动的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: