工业富联 2025 半年报点评：净利润处于预告
公司研究
上限, AI CapEx 增长核心受益
公司点评报告
2025年08月10日
工业富联(601138)
事件： 8 月 10 日，工业富联发布 2025 年半年报。2025 年上半年公司
投资评级
实现营业收入 3,607.60 亿元, 同比增长 35.58%; 毛利率 6.60%, 同比
上次评级
亿元),同比增长38.61%。2025年第二季度公司实现营业收入2,003.45
亿元, 同比增长 35.92%; 毛利率 6.50%, 同比提升 0.50pct; 归母净利
润 68.83 亿元, 同比增长 51.13%。
AI 算力需求驱动营收高增,云计算业务进一步扩大优势。2025年,
\triangleright
全球多家大型云服务商对 AI 基础设施建设资本开支延续扩张趋势,
AI 算力投入持续火热。随着云服务商持续推进 AI 算力布局, AI 服
务器市场呈现持续增长态势。据 TrendForce 数据显示, 2025 年 AI
服务器需求持续成长,且 ASP 贡献较高,产值将达 2,980 亿美元,
占整体服务器产值占比提升至7成以上。公司在AI服务器领域已建
立坚实的研发与智能制造优势，客户粘性持续增强，技术与产能优
势日益凸显。公司在云计算业务方面，产品结构持续优化，AI 服务
器在云计算业务中的占比稳步扩大。第二季度公司整体服务器营收
增长超 50%, 云服务商服务器营收同比增长超 150%, AI 服务器营
收同比增长超 60%。GB200 系列产品实现量产爬坡,良率持续改
善, 出货量逐季攀升。
网络设备需求爆发,高速交换机需求提速。受惠客户某些特定机种
的热销,公司精密机构件业务上半年出货量同比增长 17%。展望下
半年，智能型手机市场高阶化趋势将持续 GenAI 与折叠装置将为产
业带来新增长动能。交换机业务方面,上半年 800G 高速交换机营
相关研究
收较 2024 全年增长近三倍。公司通过深化合作与优化产品结构, 巩
工业富联 25H1 业绩预告点评: Q2 归母
固了在核心客户群体的市场份额，进一步夯实了公司在全球高性能
净利润同比增长约 50%, AI 业务持续释
计算及 AI 基础设施领域的竞争力。同时，公司通过持续扩大全球产
放业绩
能布局版图,深度整合产业链资源,有效强化了公司产能交付的优
工业富联 2024 年报及 2025 年第一季
度报告点评:全面受益 AI 浪潮推进,
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025E/2026E/2027E 营业收
\triangleright
多元引擎共促成长
入分别为 8046.29/9876.00/10871.37 亿元, yoy+32%/+23%/+10%;
工业富联: AI 相关收入成长显著, 公
归母净利润分别为 303.94/405.35/450.91 亿元,
司正处发展黄金期
yoy+31%/+33%/+11%。公司系算力链核心个股, 我们看好公司在该
领域的发展前景,维持对公司的“买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
▶ 风险因素: AI发展不及预期风险; 宏观经济波动风险; 短期股价波
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
动风险。
研究团队简介
8月入职华创证券电子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、
消费电子、汽车电子等。
首创证券、赛迪智库, 2025年1月加入信达证券电子组, 研究方向为半导体等。
信达证券电子组，研究方向为存储芯片、模拟芯片等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。