工业富联（601138.SH）
公司点评
通信组
GB200 出货量与良率双提升，AI 为
公司业绩高增注入动能
业绩简评
市价 (人民币): 39.71 元
2025年8月10日,公司发布2025年半年度报告。2025年上半年
实现营收 3607. 60 亿元, 同比增长 35. 58%; 归母净利润 121. 13 亿
相关报告:
元, 同比增长 38.61%。Q2 单季度实现营收 2003.45 亿元, 同比增
1.《工业富联公司点评: 算力需求增长，产品与客户结构
长 35.92%; 实现归母净利润 68.83 亿元, 同比增长 51.13%。
升级》，2025.4.30
经营分析
2.《工业富联公司点评: AI 带动业绩增长，新产品产能充
GB200 系列量产爬坡, 良率持续改善, 给公司营收增长注入动能:
足》,2024.10.31
AI 服务器在公司云计算业务中的占比稳步增长,带来产品结构的
3.《工业富联公司点评: AI 服务器收入倍增,业绩持续提
优化。2025 公司整体服务器营收同比增长 50%+, 其中 AI 服务器
升》,2024.8.13
营收同比增长超60%。分客户看,公司在主要大客户的市场份额也
不断提升, 2025 云服务商服务器营收实现超 150%的同比增长。根
据公司公告, GB200 系列产品的生产良率持续改善、且出货量逐季
攀升,公司作为英伟达 AI 服务器的重要代工厂有望充分受益。
精密机构件收入增长稳健,800G高速交换机快速放量: 受益于下
游客户部分机种的热销,1H25 公司精密机构件出货量同比增长
17%, 仍然保持稳健。展望未来, GenAI 与折叠装置推动智能手机
产业升级, 我们认为公司仍有望通过全球化的产能布局, 维持在核
心客户的供应份额。网通设备方面,公司上半年800G高速交换机
收入相较去年同期增长了三倍。我们看好 AI 驱动下, 公司产品结
构持续升级、带来营收和利润的双增。
北美云厂商资本开支大幅上调支撑 A1 算力需求，ASIC 有望打开
新的增长空间：2025 北美四大云厂商资本开支同比均大幅增长，
公司基本情况（人民币）
亿美元, 同比+28%/+70%/+102%/+91%。我们认为北美云厂“军备竞
赛”加持下:同时 AI 商业模式逐渐清晰,产品化加速,为 AI 算
力需求提供了坚实的支撑,公司未来业绩可见度高。同时 ASIC 服
务器采用机架设计，进一步打开了公司的增长空间。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2025/2026/2027 年公司营业收入分别为
7,834.05/10,142.62/12,039.04 亿元, 归母净利润为
311.89/393.02/475.96 亿元, 公司股票现价对应 PE 估值为 PE 为
25. 29/20. 07/16. 57 倍, 维持“买入”评级。
北美 AI 进展不及预期、客户集中度较高风险、市场竞争加剧风险。
扫码获取更多服务
附录: 三张报表预测摘要
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧