2017年12月18日
星宇股份（601799.SH）
深度分析
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
升级之路助星宇开启车灯新时代
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-12-15)
◆ 稳健成长的内资车灯龙头，将继续受益于行业竞争格局带来的国产替代大空间。 公
交易数据
司上市以来实现了营收和净利润年均 24.97%和 15.95%的稳健增长,成为国内车
总市值(百万元)
14,034.21
灯“一超多强”企业之一; 2016 年国内市场占比 7%, 与除小糸之外的法雷奥、马
14,034.21
流通市值（百万元）
瑞利和海拉等外资巨头基本相当，是内资车灯的龙头。公司具有产品质量优良、性
总股本(百万股)
价比高、对客户服务响应迅速等优点,在下游客户国内整车企业因市场竞争加剧而
流通股本（百万股）
对零部件成本更趋敏感的情况下，受益于国产替代的进程有望加快。
12 个月价格区间
35.22/56.95 元
◆ 产品和客户全面升级，量价齐升有望带动业绩增长加速。顺应车灯行业发展趋势，
-年股价表现
公司产品正加速向“大灯化+LED 化+智能化”升级，单灯均价正加速提升，毛利
率拐点已经形成;客户结构已由之前的以自主品牌车企为主向大众系等龙头合资品
牌车企为主优化，受益于第一大客户一汽大众 2018 年开始的新车周期（未来两年
共投放约 23 款新车 ,新建 4 座工厂 ,总产能从 160 万辆至多提升至约 300 万辆 ) ,
公司产品销量有望实现加速增长。产品和客户的全面升级将为公司带来量价齐升的
有利局面,促进业绩加速增长。
◆ 2017 年至 2019 年产能年均复合增长率接近 19% , 将有利保障未来的成长性。公
司长春工厂、佛山工厂的新产能将在未来两至三年内相继释放。根据我们的测算，
2017 年-2019 年,公司前照灯+后组合灯+雾灯三者的产能之和每年可分别扩充
21.53%、22.29%和 13.08% , 年均复合增长率 18.89%。新产能的释放是公司未来
实现较高成长性的重要保障。
◆ 投资建议：我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 1.66 元、2.24 元和
2.97 元 , 净资产收益率分别为 11.6%、14.6% 和 17.8%。维持“买入-A”的投资
报告联系人
刘文婷
期;长春、佛山工厂产能投放进度不及预期。
财务数据与估值
相关报告
星宇股份:业务结构改善促业绩超预期,LED
星宇股份 :中报业绩符合预期 ,星宇正值 “幸
内容目录
一、国产替代红利下崛起的内资车灯龙头
(一)内资车灯龙头,客户结构优质
内资车灯龙头，市场占有率 7%。公司成立于 2000 年 5 月 18 日 , 于 2011 年 2 月 1 日在 A
股主板上市。公司主营业务为汽车前照灯、后组合灯、雾灯、日间行车灯、车内小灯等车灯产品,
客户涵盖一汽大众、一汽丰田、上汽大众、上汽通用、广汽丰田、广汽乘用车、奇瑞汽车、东风
日产、德国宝马、吉利汽车、沃尔沃 (中国 )、奇瑞捷豹路虎等国内外知名的整车制造企业。经
过十多年的发展,公司已成长为内资车灯龙头,2016年国内市场份额7%左右(《2017年中国车
灯价格及市场集中度分析》数据),仅次于小糸、法雷奥、马瑞利、海拉等外资车灯企业。
(二)股权集中度较高,治理结构相对稳定
公司实际控制人周晓萍直接控股 37.3% 并通过常州星宇投资管理有限公司间接持股 3.84%。
周八斤与周晓萍父女二人合计持有公司 57.29%股份,股权集中度较高,治理结构相对稳定。
星宇目前拥有5家子公司及一家孙公司:常州本部基地和全资子公司佛山星宇、吉林星宇为
三个车灯生产基地;星宇智能汽车电子成立于2016年,目前主要进行智能车灯的研发及生产工
作;星宇欧洲和星宇香港主要负责除大陆地区以外的产品销售工作,2014年星宇香港收购奥地
利 Neue Innovation-technology 70%股权,将其柔性电缆业务纳入麾下。
(三)受益于国产替代红利,稳健成长壮大
1、公司业绩稳健成长
上市以来业绩持续实现较高增长。公司于 2011 年上市后营业收入始终保持 20%以上增长
(2011-2016年年均复合增速24.97%), 归母净利润也保持较高增速(2011-2016年年均复合增
速 15.95% ), 2017 年前三季度公司营收 30.07 亿元,同比增长 31.69%;归母净利润 3.24 亿元,
同比增长34.55%。今年公司营收继续保持了较高的增速,净利润增速则较往年有所加快。
元 同比增长 37.97% 实现毛利润 6.47 亿元 同比增长 25.15% 贡献了 89.12%的营收和 92.17%
的毛利润。车灯业务营收的快速增长是公司业绩持续实现较高增长的主要原因。
2、持续受益于行业竞争格局带来的国产替代大空间
公司崛起于汽车零部件国产化浪潮，在国内车灯市场中的份额由 2011 年上市之初的 3%迅
速提升至 2016 年的 7%，成长为内资车灯龙头，并跻身国内“一超多强”之一。目前公司在国
内的市场份额仅次于“一超”中的小糸,与“多强”中的法雷奥、马瑞利和海拉等外资巨头基本
相当。
图 6:2016 年国内车灯市场格局
图 7:2016 年全球车灯市场格局
与国外车灯巨头相比,星宇成长性较好,同时拥有成本优势和反应速度优势。与“一超多强”
中的小糸、法雷奥、海拉等全球车灯巨头相比，星宇作为内资车灯龙头拥有以下几个优势：①较
好的成长性:相较于国外车灯巨头,公司在营收与净利润规模上仍较小,但业绩正处于上升通道
中，成长性好于外资巨头。②成本优势：星宇采用设备国产化、自制生产线等方法，配合较低的
设计成本与人工成本，使得毛利率与净利率均保持在较高的水平。③反应力和行动力优势：目前
国内主要外资车灯企业仍采用“国内经营、海外决策”的经营机制,在了解客户需求、根据客户
需求迅速作出调整方面的反应能力和执行能力略逊一筹;而星宇作为内资车灯龙头,决策链条更
短、响应速度更快,在设计、开发、生产、物流、售后服务等各个环节都能对客户需求作出快速
反应,执行效率远快于外资巨头。
图 10: 星宇与全球车灯巨头毛利率对比
与内资车灯企业相比, 星宇的技术、规模、客户均处于领先地位。 内资车灯企业除了星宇外,
规模相对较大的还有浙江天翀、江苏常诚等,这些企业无论在技术、规模还是客户资源上与公司
相比均存在较大差距,且它们目前仍以配套中低端自主品牌车型为主。星宇目前客户体系已逐步
由自主品牌为主切换为合资品牌为主,配套车型也趋于高端化。因此,现阶段公司的主要竞争对
手更多来自于外资车灯企业,与内资车灯企业的直接竞争较少。
下游整车企业间竞争加剧，国产替代进程有望加快，星宇继续受益。从车灯行业的下游情况
看,国内汽车产业在经过21世纪头十年的快速发展后,从2010年开始销量增速中枢正逐步下
移，而 2010 年至 2016 年也正好对应着星宇在国产替代红利下的快速崛起期。未来，汽车销量
增速大概率将进一步放缓至 5%以下,存量竞争时代下整车企业的盈利能力和扩张速度都将有所
下降;在这种情况下,价格便宜,质量优秀且客户服务能力强的公司将更容易获得客户青睐。星
宇作为内资车灯龙头,相较其他内资车灯企业有技术、规模与客户优势,相较外资车灯企业有成
本、反应速度和执行力优势，在存量竞争格局下有望更多的受益国产替代，抢占更多市场份额。
二、产品和客户全面升级加速公司业绩增长
(一)产品向“大灯化+LED化+智能化”升级
“大灯化+LED 化+智能化” 三个维度的产品升级有望带动公司单灯均价与毛利率同步提升 ,
带来较大的业绩弹性。目前公司产品正经历从从小灯到大灯、卤素灯到 LED 灯、普通大灯到智
能大灯的全面升级。单灯均价受益于高价值量的大灯产品在公司总营收中占比的提升而逐年上升，
从 2011 年的 35.9 元提升至 2016 年的 58.5 元 (根据年报中车灯业务收入和销售套数测算), 且
近3年提升速度加快的趋势非常明显 未来随着产品附加值更高的LED大灯和智能车灯的量产,
单灯均价有望继续加速提升。汽车大灯特别是前照大灯技术难度相对较高,以往均为外资车灯企
业所垄断。 公司为了完成从以小灯业务为主向大灯业务为主的战略转型 , 前几年采取低价策略以
图最大可能的抢占市场,壮大业务收入。因此,前几年公司大灯业务营收占比虽有提升但整体毛
利率反而有所下降，从 2011 年的 27.2%下滑至 2016 年的 21%。但是对标外资车灯企业，大灯
业务的毛利率可达 25%左右，特别是 LED 大灯的毛利率可达 25%-30%左右，预计随着 LED 大
灯产销量从 2017 年开始实现较大幅度的增长,公司毛利率上升的拐点或正在形成 (2017 年前
三季度毛利率为 22.0% )。因此，我们判断公司未来几年有望迎来量价齐升、盈利水平拐点向上
的有利局面,将带来较大的业绩弹性。
图 13:公司单灯均价持续提升
图 14:2017 年 利率 印来 企 稳 回 升
1、产品升级维度一:大灯化
前大灯作为“汽车之眼”，关乎汽车的“颜值”，也关乎行车安全，已成为各大汽车品牌的重
要着力点。前大灯作为汽车的“眼睛”,各大整车品牌纷纷将其作为新车的一个卖点。以德系豪
华车三强奥迪、宝马、奔驰为例,均把前大灯作为汽车外形设计的重要着力点。奥迪甚至被称为
“灯厂”，为自己每个车系都打造了独立造型的前大灯；宝马则将前大灯作为自己产品的符号，
“天使眼”是其最著名、最好看的特征之一；奔驰的车灯则采用了“眉眼”造型，消费者对其品
牌辨识度进一步提升。
根据中国产业信息网对车灯市场规模的估计,结合麦姆斯咨询发布的《汽车照明技术、产业
及市场趋势 2017 版》中对各种车灯营收在整体车灯市场中占比的判断，我们预计国内 2016 年
车灯市场规模约为 480 亿元。其中第一大市场前照灯产品的市场营收约 316.8 亿元，占整体车
灯市场的 66%左右；第二大市场汽车尾灯产品（含后位置灯、后转向灯、制动灯等）市场营收
约 81.6 亿元，占据整体车灯市场的 17%左右；车内灯（顶灯、阅读灯、壁灯等）产品市场营收
约 48 亿元，占据整体车灯市场的 10%左右；雾灯及其他部分小灯营收约 33.6 亿元，占车灯市
场剩余的 7%左右。
图 16:国内车灯行业市场规模
公司产品结构正从小灯业务为主向大灯业务为主转型,前后大灯收入占比持续提升。 在国内
车灯市场中,前后大灯产品(前照灯+尾灯)合计营收约占全部车灯市场的83%,价值量显著高
于车内小灯。近年来,公司产品结构逐渐由车内小灯升级为车外大灯,前照灯及后组合灯收入在
车灯业务中占比逐年上升，从 2014 年 60%上升至 2016 年的 69%，带动单灯均价快速提升。目
前，公司在国内市场占有率已经与法雷奥、马瑞利和海拉等外资巨头基本相当，采取低价策略抢
占市场的阶段已经基本完成，未来几年毛利率逐步上升将是大概率事件。
2、产品升级维度二:LED 化
从人类第一次将车灯安装于汽车上开始,车灯光源经历了若干代的技术变革。按光源的发展,
车灯已经从卤素灯、疝气灯逐渐进步至 LED 灯,激光大灯也开始应用于奔驰、宝马、奥迪等豪
华品牌的部分高端新车型。从产品生命周期理论看,激光大灯尚处于导入期,未来能否普及则取
决于技术进步带来的价格下降幅度；而 LED 大灯目前正处于成长期，随着渗透率的提升，需求
量、销售额与利润额将会迅速上升；卤素大灯由于价格低廉，短期内难以被完全取代，目前仍处
于成熟期向衰退期过渡阶段；疝气大灯则由于 LED 大灯未来的替代已处于衰退期的边缘。
对于整车厂商而言,目前一般选择价格较低(500-800元/套)的卤素大灯配套低档车型,
中高档车型则选配价值量较高的疝气大灯(1000-3000元/套)或 LED 大灯(2000-4000元/套),
价格高昂的激光大灯(大于10000元/套)仅在部分豪华品牌的高配车型上才会装配。根据高工
LED 统计数据, 2016 年国内新车车灯安装率占主流的仍是卤素灯, 有 57%左右的市场份额; 疝
气大灯和 LED 大灯市场份额分别为 35%和 7%左右,激光大灯市场份额则不足 1%。
LED 大灯性价比逐渐凸现，未来将在中高端车型中抢占疝气大灯的市场份额。LED 大灯在
光线强度、使用寿命、照明效果、能耗指标上均显著优于卤素大灯与疝气大灯，且 LED 光源价
格仍在以每年 15%的速度快速下降，预计未来两三年内 LED 大灯价格将进一步下探至 1000 元
至 3000 元区间, 性价比将凸显, 逐步在中高档车中对疝气大灯形成较强的替代, 并抢占部分卤
素大灯的市场。
LED 车灯渗透率快速提升，市场空间广阔。根据 LEDinside 的预测，汽车 LED 前照灯的渗
透率将从 2016 年的 7%提升至 2020 年的 25%，年均提升 4.5 个百分点；LED 尾灯渗透率将从
2016 年的 48%上升至 2020 年的 65%, 年均提升 4.25 个百分点。结合对国内乘用车产量(预
计年增长 4%-5% ) LED 前照灯及尾灯价格走势（预计年降幅 10%左右）的判断，我们预计：
LED 前照灯+LED 尾灯总市场空间将从 2016 年的约 102 亿元增长至 2020 年的约 227 亿元 , 年
均复合增长率 22.23%。其中 LED 前照灯市场预计将从 2016 年的约 46 亿元增长至约 151 亿元,
年均复合增长率 34.55%; LED 尾灯市场将从 2016 年的约 56 亿元增长至约 76 亿元, 年均复合
年的约 7.9 亿元增长至 2020 年的约 11.2 亿元，年均复合增长率 9.1%。可以看出，LED 车灯市
场，尤其是 LED 前照灯的市场空间非常广阔，未来的成长性也较高。
公司在 LED 车灯领域技术储备深厚 , LED 尾灯已实现量产。公司早在 2003 年便自主研发
国家高技术研究发展计划“车用 LED 光源系统开发”课题 , 课题实施期间共完成 4 款 LED 汽
车前照灯的开发应用和 3 条 LED 前照灯生产线的组建工作;2007 年又承担了国家火炬计划-
“LED 车灯产业化科研项目”。通过多年努力,公司在 LED 车灯技术上积累了较为丰富的经验,
并拥有 "LED 活动型汽车前照灯"、"LED 光源汽车前照灯"、"LED 汽车前照灯" 等多项专利
技术。2013 年公司斥资 5.88 亿元投建年产 50 万套 LED 车灯(尾灯)及配套项目, 2014 年开
始逐步投产。2016 年公司 LED 车灯进入奥迪 A3、Q5 前照灯及宝马 F45/F46 LCI 后组合灯配套
体系,按计划将于2018年开始供货。
LED 前大灯 2018 年量产，届时可为公司带来较大的业绩增量。现阶段公司供货的 LED 车
灯仍以尾灯为主，但 2016 年承接的多个 LED 前大灯订单，根据车灯 2-3 年的研发生产周期，预
计将于2018年开始大规模量产配套。考虑到世界各大车灯企业LED 大灯所用的光源和 LED 芯
片都是从外部大厂采购的,因此公司 LED 车灯在产品和技术层面与外资车灯企业并无明显差距,
有望与它们同台竞争。受益于国内 LED 车灯渗透率的快速提升和大客户新车型的快速扩张，公
司 LED 车灯产品出货量有望迎来快速增长。我们假设 2018 年-2020 年 LED 大灯在公司前大灯
总销量中的占比分别为 10%、20%和 30% 分别对应配套 34 万辆、88 万辆及 138 万辆乘用车 ),
则未来三年可分别增加收入 7.44 亿元、18.48 亿元和 27.60 亿元 贡献的营收弹性分别为 17.13%、
42.32%和63.20%(以我们的预测值2017年营收43.67亿元为基准)。
3、产品升级维度三:智能化
灯(AFS)的马自达、奔驰和沃尔沃车型比安装普通大灯车型的事故率要少近 10%。另外有数
据显示,在夜间交通事故中,由于驾驶员滥用远光灯造成的事故占比高达 30%,安装自适应远
光系统（ADB）的车辆则可以避免此类事故的产生。因此 AFS、ADB 等智能车灯的普及对保障
驾驶员视野,提升行车安全、降低交通事故率有非常重要的现实意义。
从智能化程度上来看,智能大灯可以划分为以下三代产品:
第一代智能车灯-自动开关大灯：自动开关大灯，也叫自动感应式大灯，通过光线传感器来
判断光线亮度变化,控制自动点亮或熄灭大灯。目前在国内新车上普及度较高,装备率已超过
50%。
第二代智能车灯-自适应大灯系统 AFS: 自适应大灯系统 AFS(Adaptive Front-Lighting
System),能够实现包括随动转向、动态水平调节、雨天以及启动、紧急制动等行车模式的光线
照射角度和范围的控制功能。整体功能上, AFS 的上下调节功能可以根据车身俯仰情况, 实时
调节大灯的照射高度；左右调节功能可以根据方向盘的转动角度，实时转动大灯照射左右路况。
自 2003 年起, 德国宝马、日本丰田、捷克斯柯达等众多汽车厂商就开始给旗下产品配置 AFS,
而国内 AFS 产品渗透率稍低, 2016 年国内新车上的装备率仅为 22.80%。
图 26: AFS 左右调节功能
第三代智能车灯-自适应远光大灯 ADB：自适应远光大灯 ADB（Adaptive Driving Beam）
相比 AFS，最大的进步在于可以自动调整远光与近光，避免了驾驶员对远光灯的滥用。ADB 利
用摄像头侦测到前方行驶的车辆,在对向车道无灯光时会自动开启远光灯,当对向车道有灯光时
则会调节头灯内的挡光片挡住部分远光,防止产生炫目。随着路况的不同,ADB 也会实时调节
光型,实现市区模式、乡间公路模式、高速公路模式等不同的照明模式。ADB最初被应用在2009
年推出的奔驰 E 级车上(该系统可以根据交通流量及道路照明条件的不同,将远光照射距离从
65 米一直延伸至 300 米), 随后奔驰在S级、CLS及C级车型中也应用了这项技术。此后其他
汽车厂商也相继研发并使用类似的技术，当前在豪华品牌车型上的装配率已经较高。在国内新车
中,2016年ADB系统的装配率约为13.90%左右,但增长速度也很快。
图 27: 远光灯的错误使用危及行车安全
图 28: ADB 的 5 种照明模式
图 29: 各类智能车灯新车装备率
智能车灯进一步提升车灯产品附加值,市场空间可观。据了解,在普通大灯的基础上加装一
套自动开关车灯系统的价格在 300 元左右,加装一套 AFS 的价格在 2000-3000 元左右,加装一
套 ADB 的价格在 2000 元以上。智能汽车时代，车灯企业通过生产销售智能车灯能获得更大的
产品附加值。我们假设 AFS 渗透率从 2016 年的约 22.80%提升至 2020 年的 35%左右, ADB 渗
透率从2016年的约13.90%提升至2020年的30%左右 随着技术的提升及供应量的增大 AFS、
ADB 车灯的价格将保持每年5%左右的下降。由此计算出国内 AFS 车灯市场空间将由2016年
的约 139 亿元增长至 2020 年的约 216 亿元, 年均复合增速 11.56%; ADB 车灯的市场空间将由
2016 年的约 78 亿元增长至 2020 年的约 170 亿元,年均复合增速 21.48%。
图 30: AFS 市场空间测算
智能车灯产品逐渐步入量产应用期，有望成为公司业绩增长的新亮点。2015 年，公司第一
款 AFS 前照灯量产并配套广汽传祺 GS4 高配车型。2016 年，公司与松下中国签订战略合作协
议共同研发 LED 车灯驱动技术，与凯翼汽车签署战略合作协议共同开发下一代乘用车的夜间辅
助驾驶系统 ( NADS ) , 并成功研制了第一代 ADB 前照灯 ( 基于 LED 灯 ) , 能够根据道路状况实
现前照灯光型的自主变换,弥补近光照明暗区,避免远光眩光。2017年,公司第二代 ADB 前照
灯也研发成功,目前已小批量配套奇瑞部分车型,未来将实现量产。随着国内智能车灯普及度的
提升，公司智能车灯产品市场空间广阔，有望成为业绩增长的新亮点。
(二)客户升级,受益于一汽大众新车周期
1、客户升级:由自主品牌优化至合资品牌
客户逐步由自主品牌优化为合资及外资品牌,目前一汽大众为公司第一大客户。2011年上
市时 公司的客户以自主品牌为主 其中给第一大客户奇瑞汽车配套的销售收入占比为 29.80%,
大众系（一汽大众+上汽大众）占比为 26%。至 2014 年，公司主要客户已优化为合资品牌，给
第一大客户一汽大众配套的销售收入占比为 38.18% , 大众系 ( 一汽大众+上汽大众 ) 合计占比
提升至 51.92%。除合资品牌客户外,公司 2016 年还通过承接德国宝马 F45/F46 LCI 后组合灯
项目,进入了宝马的全球平台配套体系。
据《2016 中国汽车品牌消费报告》数据显示，目前自主品牌乘用车主要占据着 10 万元以下
的低端车型市场,合资品牌则在10万元及以上的中、高端市场中拥有超过90%的份额。从单车
均价上看,合资品牌一汽大众、上汽大众比自主品牌奇瑞汽车的单车均价分别高出 7.6 万元和
3.2 万元。公司客户从自主品牌切换至中高端的合资品牌,配套车型趋于高端化,单车配套价值
量提升，同时也有助于大灯组合、LED 车灯、智能车灯等高附加值产品销量的提升。
2、受益于一汽大众未来两年的新车周期
一汽大众车型结构缺失错过 SUV 大潮,销量增速放缓。公司第一大客户一汽大众目前旗下
车型仍以轿车为主，仅有奥迪 Q3、Q5 两款 SUV 车型。从国内汽车分类型销量看，轿车销量增
速持续放缓，SUV 销量则保持着高增长。在国内 SUV 持续高增长浪潮中，崛起了诸如长城、吉
利等一批自主品牌车企，而一汽大众则由于 SUV 车型的缺失，销量增速持续放缓。
图 37: 国内轿车销量及增速
未来两年一汽大众进入新车周期,预计销量将迎来较快增长。2017年6月,一汽大众公布
新车规划,2018年及2019年两年将推出包括大众品牌、奥迪品牌以及第三品牌在内的23款全
新车型，车型总数将在现有的基础上翻倍，全面覆盖高、中、低三个价格区间！其中，2018 年
将投放 7 款大众品牌新车以及 4 款奥迪品牌新车, 2019 年将再投放 6 款大众品牌新车、3 款奥
迪品牌新车以及 3 款第三方品牌新车 (包括多款新能源车型), 其中 SUV 新车型总计有 6 款。
新车的密集投放将改善一汽大众的产品结构，销量或将迎来较大幅度的增长。
万辆，共有四座工厂处于建设之中，将覆盖华南、东北、华东、华北四大地区，全部建成后年产
能将提升至 280 万辆 ( 最多 300 万辆 ),增加 75.0%-87.5%。产能的扩充将为一汽大众新车周期
下销量的快速增长提供有力保障。
受益于一汽大众新品周期，公司车灯供货量将快速提升。一汽大众目前是公司的第一大客户，
双方已形成了较为稳定的合作关系。预计随着一汽大众新车型的集中投放与新产能的释放，公司
与之配套的车灯产品供货量将迎来快速提升。
三、新产能释放助力公司未来成长
常州、长春、佛山三大生产基地,就近配套大客户。公司本部在常州,临近以上海为龙头的
长三角汽车产业集群,可方便就近配套上汽大众、上汽通用、上汽乘用车、奇瑞汽车、吉利汽车
和其它新型造车企业。长春基地于 2016 年投产,可就近配套长春汽车产业基地中的一汽大众,
更好地服务公司第一大客户。佛山基地一期即将投入使用,临近广东汽车产业集群,可就近配套
广汽丰田、广汽本田、广汽乘用车、比亚迪和一汽大众佛山基地等客户。
IPO 资金用于常州本部扩产，4 年间产能翻倍。2011 年上市前，公司只有常州本部一个生
产工厂,综合产能约 120 万套(前照灯、后组合灯、雾灯各 120 万套)。上市后公司使用 IPO
所募资金 4.3 亿元进行 100 万套车灯扩产项目，产能在四年内年逐渐增加，目前常州本部拥有
220 万套(前照灯、后组合灯、雾灯各 220 万套)的产能。
长春、佛山工厂逐步投产,2017年开始新产能加速释放。2013年起,公司先后在广东佛山、
吉林长春两地注册成立了子公司,购置了相应的地块并着手实施在主要客户附近建厂计划,并启
动吉林长春星宇车灯有限公司“年产 100 万套车灯项目”。长春基地一期项目已于 2016 年 3 月
建成投产,二期项目预计于2018年投产。佛山工厂于2015年开工,一期产能50万套前照灯、
80 万套后组合灯，于 2017 年第四季度投产;二期产能 100 万套前照灯、20 万套后组合灯，预
计于 2019 年投产。由于公司订单饱满，产能仍有一定缺口，不排除未来常州本部继续扩张产能
的可能性。
我们根据公司公告,对其 2017 年至 2019 年的产能进行了测算,长春、佛山工厂新增产能
将在 2018 年及 2019 年两年内快速释放。根据我们的测算, 2017 年-2019 年, 公司前照灯+后
组合灯+雾灯三者总产能每年可扩充 21.53%、22.29%和 13.08% , 年均复合增长率 18.89%。 其
中前照灯产能每年可扩充 23%、25%和 27%, 年均复合增长率 25.11%。如果加上小灯所扩充的
产能，公司未来新增产能释放增速将更高，可为业绩高增长提供有力保障。
盈利预测与投资建议
(一)可比公司财务比较
我们选取了国内四家汽车零部件企业进行对比,分别是雪莱特、福耀玻璃、华懋科技和拓普
集团。雪莱特是中国照明领域代表性上市企业之一，产品涵盖 LED 室内照明系列、LED 户外照
明系列、汽车照明系列（LED 大灯）等；福耀玻璃、华懋科技和拓普集团则分别是国内汽车玻
璃、汽车安全气囊布/袋及汽车 NVH（减震降噪）细分领域的内资龙头企业，具有一定的技术、
成本优势和优质的客户群体。
根据最新的 2017 年三季报数据，对比公司中星宇股份的营收与净利润规模处于中等位置，
但增速较快。公司营收增速仅次于拓普集团,归母净利润增速则位于五家公司之首,成长性突出。
图 45: 近年对比公司的营业收入
图 46: 近年对比公司的营业收入增速
图 48: 近年对比公司的归母净利润增速
从盈利能力来看,与其他细分领域的内资龙头相比,公司的毛利率在可比公司中偏低(行业
因素决定,全球车灯行业毛利率也仅为15%-25%左右,星宇的毛利率高于全球其它车灯企业),
净资本收益率高于雪莱特。我们预计随着产品和客户升级的深入以及产销规模的扩大,公司毛利
率水平将逐步回升,盈利能力会增强。
(二)各业务板块的盈利预测与假设
基于公司的业绩情况及我们对行业未来发展趋势的判断，分别对公司车灯、柔性扁平电缆、
三角警示牌和其他业务进行盈利预测和假设。
车灯业务：车灯业务目前是公司最主要的业务，营收占比接近 90%。产品主要包括汽
车前照灯、后组合灯、雾灯、各类车内小灯等,客户涵盖一汽大众、一汽丰田、上汽大
众、广汽乘用车等多家国内外主要的汽车整车企业。车灯业务未来的主要增长点来自于:
1)产品升级符合行业发展趋势，大灯化+LED化+智能化带来单灯均价和毛利率同步提
升，收入和利润增长将有较大弹性。2)客户从自主品牌优化为合资和外资品牌，配套
车型趋于高端化,第一大客户一汽大众2018年及2019年进入新车周期(23款新车),
叠加新产能释放 ( 从目前的 160 万辆提升至最多 300 万辆 ) , 产销增长空间巨大 , 公司
与之配套的车灯销量有望实现较快的增长。3)2018年、2019年星宇长春工厂、星宇
佛山工厂新产能相继竣工投产，经测算可实现前照灯+后组合灯+零灯三者总产能年均
复合增长率 18.89%的较高增速,为公司产品销量增长提供保障。
对于公司车灯业务,我们以可量化的产能为主要依据,结合产品升级、客户升级等有利
因素,作如下预测:
我们预测 2017 年-2020 年车灯业务的营收分别为 39.38 亿元、53.16 亿元、69.11 亿元
和 86.39 亿元, 增速分别为 32%、35%、30%、25%; 毛利率分别为 22.4%、23.2%、
23.5%和 23.3%。
柔性扁平电缆业务:公司 2014 年通过收购奥地利 Neue I&T GmbH 70%股权纳入其柔
\diamond
性扁平电缆 (FFC)业务, Neue I&T 为汽车市场与其他行业 FFC 电缆线技术全球领先
者,目前已进入众多汽车客户(包括奔驰、宝马、奥迪、菲亚特、雷诺等)及工业产品
客户配套体系。受益于 LED 车灯产业的发展，我们预计该业务未来营收将保持稳中有
升的态势。
亿元和 0.96 亿元，增速分别为 10%、10%、10%、10% ;毛利率均为 30%、29%、28%、
28%。
图 53: 柔性扁平电缆业务营业收入及增长率预测
图 54: 柔性扁平电缆业务毛利率预测
三角警示牌业务:三角警示牌业务的营收占比不足 0.5%, 因此我们仅做简单估计。预
\diamond
测其 2017 年-2020 年收入分别为 0.10 亿元、0.11 亿元、0.11 亿元和 0.12 亿元;毛利
率为 10%、9%、9%、9%。
其他业务: 其他业务主要为向外协单位销售材料的收入。我们预测 2017 年-2020 年其
\diamond
营收分别为 3.46 亿元、4.50 亿元、5.40 亿元和 6.48 亿元,增速分别为 50%、30%、
20%、20%; 毛利率为 15%、14.5%、14%和 14%。
综上 , 我们预测公司 2017 年-2020 年营业收入分别为 43.67 亿元、58.56 亿元、75.50 亿元
和 93.95 亿元 增速分别为 30.47%、34.12%、28.91% 和 24.44% 活利率分别为 21.91%、22.58%、
22.85%和 22.69%。
(三)投资建议
公司车灯业务产品谱系齐全，客户结构优质，上市以来实现了营收和净利润年均 24.97%和
15.95%的稳健增长。在国产替代大空间以及车灯行业升级等有利因素催化下，我们继续看好公
司未来的业绩表现,主要逻辑如下:
1)产品升级带来的业绩增长弹性：紧随车灯行业 LED 化、智能化的升级趋势,公司车灯产
品也正经历着从从小灯到大灯组合、卤素灯到 LED 灯、普通大灯到智能大灯的三个维度升级。
随着产品升级的深入，我们预计公司单灯均价还有进一步上升的空间，毛利率向上拐点正在形成，
未来盈利能力有望逐年增强。
2）客户升级注入的业绩增长动力：国内汽车产销增速趋缓，进入存量竞争时代，出于控制
成本等因素的考量,合资品牌采购体系逐渐向反应更为迅速且拥有成本优势的内资零部件企业倾
斜。在此背景下，公司作为内资车灯龙头，客户已逐步从以自主品牌为主优化到以合资和外资品
牌为主,将充分受益。给第一大客户一汽大众的配套业务营收占比已接近 40%,凭借良好的合
作关系，占比有望继续提升。一汽大众 2018 年、2019 年进入新车周期 ( 新增投放 23 款新车 ) ,
叠加新产能释放 新建 4 座工厂总产能从 160 万辆提升至最多 300 万辆 ) 产销量提升空间巨大 ,
这也将带动公司与之配套的车灯产品实现较快的增长。
3)产能扩充提供业绩增长保证：2018年和2019年星宇长春工厂、星宇佛山工厂新产能将
相继进入释放阶段，根据我们的测算，2017 年至 2019 年，公司前照灯+后组合灯+雾灯三者总
产能每年可扩充 21.53%、22.29%和 13.08%，年均复合增长率 18.89%。公司常年处于产能较
紧的状态,新产能的释放将为未来订单的顺利交付提供保障,也为业绩增长提供了较大的确定性。
我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 1.66 元、2.24 元和 2.97 元，净资产收益
率分别为 11.6%、14.6% 和 17.8%。维持“买入-A”的投资评级 , 考虑公司未来 2 年业绩增长
1) LED 车灯、智能车灯普及速度低于预期。LED 大灯价格下降速度低于预期,以致无法对
疝气灯形成有效替代；激光大灯技术快速突破，成本下降速度超过市场预期，抢占 LED 大灯市
场;智能车灯价格下降速度低于预期,导致普及速度不及预期。
2)公司下游客户销量增速低于预期。宏观经济存在下行风险,汽车行业整体销量增长乏力
将影响公司车灯销量;一汽大众新车型上市销量不及预期或新工厂产能投放进度不及预期,将影
响公司与之配套车灯业务增长。
3) 长春、佛山工厂产能投放进度不及预期。长春、佛山两处新工厂投产进度不及预期，将
影响产品交付进度从而影响公司业绩不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;