山西汾酒（600809. SH）
经营节奏保持稳健，青花 30 复兴版长期化运作
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
张向伟
事项:
公司公告: 山西汾酒于 2024 年 5 月 17 日召开 2023 年年度股东大会。
国信食饮观点: 1) 青花 30 · 复兴版长期化运作,腰部产品持续发力。2) 山西省内聚焦调节奏,省外市场
采取差异化考核。3）“汾享礼遇”持续推进，价格体系稳定性持续提升。4）投资建议：维持此前盈利预
测，我们预计公司 2024-2026 年实现营收 384. 7/451. 7/519. 3 亿元，同比增长 20. 5%/17. 4%/15. 0%，预计
实现归母净利润 131. 2/160. 6/189. 6 亿元，同比增长 25. 7%/22. 4%/18. 0%；对应 PE 24. 5/20. 0/17. 0X。考
虑到公司经营势能延续, 青花 30·复兴版培育有序推进, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 青花 30·复兴版长期化运作，腰部产品持续发力
从经营节奏上看,预计 2024 年或是山西汾酒渠道补短板、数字化赋能的一年,2025 年或是公司全面强化
高端酒用户培育和动销增长的一年。在青花 30・复兴版价值表达体系上,公司后续或从“价值再创造”、
“价值再表达”和“固化和提升”三个维度完成顶层设计，预计文化赋能和消费者触达等方面或有不错的
动作。在产品区隔上,我们预计公司或后续加大青花20、青花30、复兴版和青花40、中国龙的产品区隔,
通过拉升青花 40·中国龙实现青花 30·复兴版有序放量。
从产品结构上看,2024年是需求复苏分化的一年,100-300元价位及大众宴席市场出现明显复苏,因此考
验酒企的产品结构调整速度和需求捕捉能力。山西汾酒采取的是多品类矩阵，在 100-300 元价位有巴拿马
系列和老白汾系列,预计 2024 年公司或强化老白汾和巴拿马的价位优势,适时对老白汾系列进行换代升
级、加大对宴席市场的投入力度。
◆ 山西省内聚焦调节奏,省外市场采取差异化考核
年山西省内市场或聚焦于调节奏、去库存，保证省内基本盘稳定性；省外市场或采取积极进攻的趋势，根
据不同市场的成熟度进而设置不同的增速要求和市场打法。我们认为，山西汾酒区域间收入分布较为均衡，
能较好的通过区域来平滑整体经营节奏。
◆ “汾享礼遇”持续推进，价格体系稳定性持续提升
从渠道改革上,公司从2023年11月开始全面推广“汾享礼遇”,相继进行终端分类建档、匹配供货关系、
梳理终端盈利模式、强化组织化建设等，强化厂家对于价盘和终端的管理能力。从经销商配合看，在需求
弱复苏、行业调整期，汾酒作为高毛利、高周转的“优质供给”，经销商对于渠道改革、费用改革的配合
度较高。全国各地市场或陆续涌现经销商改革样板，公司或已摸索出新型厂商配合模式，为后续全面上线
五码合一打下坚实基础。从价格体系稳定性上，山西汾酒有序推进产品数字化和渠道数字化，将费用投入
和扫码率强挂钩，进而提升费用投放效率，保证整体价盘的稳定性。
◆ 投资建议: 山西汾酒步入高势能发展阶段, 维持“买入”评级
维持此前盈利预测,我们预计公司 2024-2026 年实现营收 384.7/451.7/519.3 亿元,同比增长
20.5%/17.4%/15.0%; 预计实现归母净利润 131.2/160.6/189.6亿元, 同比增长 25.7%/22.4%/18.0%; 对应
PE 24.5/20.0/17.0X。考虑到公司经营势能延续,复兴版培育有序推进,维持“买入”评级。
竞争加剧;需求复苏不及预期;政策风险等。
表1: 可比公司盈利预测及估值（更新至 2024 年 05 月 17 日）
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告