山西汾酒（600809. SH）
优于大市
老白汾焕新上市，巩固市场发展基础
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张向伟
李文华
联系人:
张未艾
事项:
事件: 2024年 06月 04日,以“深入践行汾酒复兴纲领、全面推动市场高质量发展”为主题的汾酒销售公
司经销商大会在云南昆明举行。
国信食饮观点: 1)新版老白汾全面升级,青花20导入五码系统。2)数字化改造持续推进,文化重塑、
组织重塑、竞争力重塑或是核心。3)投资建议:山西汾酒步入高势能发展阶段,维持此前盈利预测,我
们预计公司 2024-2026 年实现营收 384. 7/451. 7/519. 3 亿元，同比增长 20. 5%/17. 4%/15. 0%；预计实现归
母净利润 131. 2/160. 6/189. 6 亿元，同比增长 25. 7%/22. 4%/18. 0%;对应 PE 22. 7/18. 5/15. 7X。考虑到公
司经营势能延续，复兴版培育有序推进,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 新版老白汾全面升级，青花 20 导入五码系统
山西汾酒昆明经销商大会上，青花 20、老白汾酒 10 全新升级面市，老白汾酒全系列开票价每瓶上涨 5 元,
全面导入五码关联系统。新升级的青花 20 全面整合“五码合一”系统,在瓶盖内嵌入了 RFID 芯片(支持
NFC 读取功能），强化公司对于渠道和价格体系的管理。老白汾系列近 5 年来首次换代升级，开票价提升
年公司冲刺营收后 300 亿时代的腰部核心。
◆ 数字化改造持续推进，文化重塑、组织重塑、竞争力重塑或是核心
2024 年是汾酒渠道持续补短板的一年，基于扫码率为基础的五码关联系统，主要致力于解决渠道窜货乱价
等市场秩序问题, 也是汾酒营收进入到后 300 亿时代的应有之义。随着青花 20 五码体系在陕西市场的试
运营,我们预计公司或在 202403 全面上新扫码系统,实现厂家的“控盘分利”。后续,公司在渠道短板
不断补齐后，预计将围绕“文化重塑、组织重塑、竞争力重塑”三个层面积极提升市场营销质量，在青花
30·复兴版的顶层设计和产品区隔等维度或者新的举措。
◆ 投资建议：山西汾酒步入高势能发展阶段，维持“优于大市”评级
维持此前盈利预测,我们预计公司 2024-2026 年实现营收 384.7/451.7/519.3 亿元,同比增长
20.5%/17.4%/15.0%; 预计实现归母净利润 131.2/160.6/189.6亿元, 同比增长 25.7%/22.4%/18.0%; 对应
PE 22.7/18.5/15.7X。考虑到公司经营势能延续,复兴版培育有序推进,维持“优于大市”评级。
竞争加剧;需求复苏不及预期;政策风险等。
表1: 可比公司盈利预测及估值(更新至2024年06月05日)
图2: 新版老白汾酒上市
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告