特变电工（600089）
硅料煤炭“丰收年”,传统主业稳健向上
2022年06月22日
买入(首次)
研究助理 谢哲栋
投资要点
股价走势
■ 新能源业务: 多晶硅扩产计划渐次落地, BOO 电站改善长期盈利性:
新能源业务 2021 年占公司收入的 33%, 主要包括多晶硅与风光电站运
营。1) 硅料业务, 2022Q2 新疆产线技改完成, 2022 年有效产能预计达
到 12 万吨,同时内蒙古、准东新产能建设加速,其中内蒙 10 万吨预计
2022H2 释放, 准东一二期各 10 万吨产能分别于 2023H2/2024H2 释放,
公司 2023/2024 年多晶硅总产能预计分别为 30/40 万吨。受光伏装机量
不断增长，硅料供需失衡影响，中短期内多晶硅价格高企，多晶硅业务
迎来“量利齐升”。2)新能源电站业务,一方面公司在营电站规模快速
增长;另一方面盈利能力更优、资产更“轻”的BOO 电站成为主力,
市场数据
2021年收入占比超一半,电站业务长期盈利能力不断改善。
■ 传统能源业务: 煤炭供给偏紧下, 迎来量利齐升, 利润弹性贡献同样较
大:能源业务主要包括煤炭与发电:1)煤炭业务,公司准东矿区煤炭储
量为 120 亿吨, 现已开发南露天、将二矿两个露天煤矿, 产能共 5000 万
吨。煤炭销量受产能制约,短期弹性较小,2021年受能源保供影响,公
司煤炭销量约6000万吨,我们预计中短期年产量也将保持在这个水平。
而 2021 年来煤价持续上涨, 21 年公司产品均价 120 元/吨, 2022 年供
需继续偏紧、价格稳定在高位,预计全年均价预计在 150-200 元/吨之
间,为煤炭业务贡献较大收入利润弹性。2)发电业务以火电为主,2021
年发电量占比达 79%。我们预计火电装机稳定在 2720MW, 发电量也趋
基础数据
稳,发电收入基本由市场化电价决定。
■ 輸变电装备业务: 变压器龙头地位显著, 特高压建设为输变电业务带来
结构性机遇: 我们预计“十四五”期间，国网年均投资额稳定增长。随
着风光资源开发对电力消纳要求增加, 特高压投资建设有望迎来结构性
机会，公司为我国变压器行业龙头，在国内特高压交流领域份额高达
35%,有望充分受益。特高压需求外,随新能源装机提升,变压器在发
相关研究
电侧也有增量: 电线电缆基本随发电量增长而保持低个位数增速: 海外
《特变电工(600089): 输变电、多
输变电 EPC 2020 年受疫情冲击、2021 年开始恢复,后续年份保持
CAGR=10%稳定增长。
晶硅拖累业绩, 19 年将稳中有
■ 盈利预测与投资评级: 通过对公司各项业务进行收入拆分与预测, 我们
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 147.97/155.25/135.83 亿元,同
比分别+104%/+5%/-13%,对应现价(6月22日)PE分别为6.67/6.36/7.27
《特变电工(600089): 市净率历
倍。短期内硅价与煤价保持高位,同时公司输变电主业稳中向好,盈利
史底部, 风光板块储备丰富》
次覆盖给予“买入”评级。
险; 硅价、煤价波动的风险。
内容目录
图表目录
1. 多业务并进,结构持续优化中
1.1. 起家输变电, 多业务拓展生机迸发
特变电工成立于 1993 年，是我国电气与能源设备老兵。公司起家于电线电缆与变
压器业务,是我国变压器行业首家上市公司。在 1997 年登陆上交所上市后,公司多年
内先后并购重组了德阳电缆厂、天津变压器厂、衡阳现代电器设备集团、鲁能泰山电缆、
沈阳变压器等多家公司，奠定了公司在输变电领域的龙头地位。之后，公司业务先后拓
展多晶硅、煤矿、电站 EPC/BT 及电站运营等多种业务，综合实力不断提升。
公司主要业务包括输变电、新能源、传统能源业务三大板块。其中: 1) 输变电业
务主要包括变压器、电线电缆及其他输变电产品,输变电国际成套 EPC 业务; 2) 新能
源业务主要包括多晶硅、逆变器、SVG 等产品的生产与销售，为光伏、风能电站提供设
计、建设、调试及运维等全面的能源解决方案,风能、光伏电站的运营; 3)能源业务主
要包括煤炭的开采与销售、电力及热力的生产和销售等。
年6月,前两大股东新疆特变电工集团有限公司、新疆宏联创业投资有限公司分别持有
11.79%和 6.71%股权，此外其他独立法人股东持有股权多在 2%以下。公司实际控制人
为张新,直接持有第一大股东新疆特变电工集团 40.08%股权,并通过全资控股天津宏远
间接持有新疆特变电工集团 24.04%股权。此外,公司其他管理层也均有持股,起到了较
好激励作用。
公司子公司众多,其中核心控股子公司新疆天池能源(截至 2021 年 6 月,公司持
股 85.78%) 主要负责公司的煤炭业务,控股子公司新特能源(截至 2021 年 6 月,公司
持股 66.52%) 主要负责新能源业务,为 H 股上市公司。母子公司配合良好,在公司各
业务中起到了较好的协同效用。
图 2: 公司股权结构及主要子公司业务(截至 2022 年 6 月)
1.2. 业务结构不断优化,抗风险能力提升
公司收入增速较快，毛利率净利率水平较高。在多元业务的贡献下，公司多年保持
较为稳定的增速,2016-2021 年公司收入 CAGR 为 8.87%, 归母净利润 CAGR 为 27.07%。
2021 年受晶硅价格上涨及销量增加、新能源自营电站发电量增加、煤炭价格上涨及销量
增加、公司公允价值变动损益增加等原因所致，公司收入、利润取得较大突破，当年公
年公司继续保持高增长态势, 2022Q1 收入 171 亿元, 同比增长 81.28%, 归母净利润
31.22 亿元, 同比增长 47.28%, 主要系硅料、煤炭等能源相关原材料价格维持高位、出
货量快速增长所致。此外，公司毛利率与净利率水平较高，2022Q1 公司销售毛利率、销
售净利率分别为 38.89%和 25.26%。
业务结构持续优化，毛利率更高的新能源、能源业务占比有所提升。目前，输变电
仍是公司重要业务, 但作为成熟赛道的成熟业务, 其毛利率水平较低、整体稳定。为此,
公司积极发展新能源、能源业务,加强业务多元性及协同性。2021 年公司输变电/新能
源/能源业务收入分别为 232.47/199.69/134.05 亿元,分别占当期收入的
37.88%/32.54%/21.84%, 新能源、能源业务收入占比相较于 2016 年分别增长了
7.08/17.46pct。此外,新能源、能源业务毛利率水平更高,2021年公司输变电/新能源/能
源业务毛利率分别为 14.41%/40.14%/47.11%。
图 6：公司不同业务毛利率
2. 叠加多行业贝塔,三大业务均值得期待
2.1. 新能源业务: 硅料受益紧平衡量利齐升, 新能源电站进入收获期
公司新能源业务主要由控股子公司新特能源承担,2021 年新特能源营收实现较快
增长,同时利润扭亏为盈,为母公司整体经营产生了较大贡献。2021年新特能源营业收
入与归母净利润分别为 223.55/48.49 亿元, 分别同比增长 58.71%/804.44%; 同时, 在硅
料价格不断上涨的影响下，公司销售毛利率与销售净利率均有较大提升，分别为
40.81%/24.08%, 分别同比增长 24.95pct/17.49pct。
2.1.1. 多晶硅: 扩产计划依次落地, 盈利能力触底反弹
多晶硅业务底部反转，迎来“量利齐升”。受光伏装机量不断增长，硅料供需失衡
影响,中短期内多晶硅价格高企,多晶硅业务迎来大幅增长。2021年公司多晶硅出货
7.82 万吨, 同比增长 17.9%, 实现 115.93 亿元营业收入, 同比增长 190.92%。2021 年公
司多晶硅平均销售价格约为 14.82 万元/吨，相较 2020 年同期均价 6.01 万元/吨上涨了
246.6%。毛利率触底反弹，2021 年多晶硅毛利率为 58.57%，相较于 2020 年的 19.23%
提升了 39.34pct, 盈利能力大幅上升。进入 2022 年以来, 国内多晶硅产能释放不及预
期,整体供应仍偏紧, 我们预计 2022 年硅料均价 20 万+, 多晶硅业务 2022 年盈利依然
强劲。
硅片厂商长单锁量,公司扩产依次落地。公司 2020 年和 2021 年与晶澳科技、隆基
绿能、上机数控、高景太阳能、双良节能签订长单累计 85.32GW, 合同期限自 2020 年
10 月至 2026 年 12 月,平均每年公司需交付多晶硅 14.22 万吨。截至 2021 年底,由于
新疆产线技改，公司有效产能 6.6 万吨。22Q2 新疆产线技改完成，产能提升至 10 万吨
年底多晶硅产能可达 20 万吨/年。另外内蒙古包头二期、准东一期、二期产能建设加速,
我们预计公司 2023、2024 年均有产能释放,扩产节奏有条不紊。随扩产落地,加之长
单锁量,公司22年出货继续高增。
五寨头格局稳固,市占率更进一步跃居行业前三。2020年疫情影响下,硅料价格持
续下跌,小厂商亏损严重逐渐退出竞争,行业形成保利协鑫、通威、新特、大全新能源、
东方希望五家寨头垄断格局。按 2021 年多晶硅产能测算,公司市占率仅有 13%,处于
五寨头中较弱地位。2022年若公司扩产计划正常落地,公司市占率将提升9个百分点达
到 22%, 挤占同业市场份额, 与通威、协鑫并列第一梯队。
图 14: 2021 年底硅料竞争格局预测值(按产能)
图 15: 2022 年底硅料竞争格局预测值（按产能）
多晶硅成本位列行业第一梯队，硅料能源一体化成本潜力大。公司与大全新能源、
通威股份、保利协鑫等同属国内第一梯队多晶硅企业,公司是煤炭—电厂—硅料一体化
企业,成本优势明显(电力成本占比一般在35-40%)。且公司主要产能均在新疆、内蒙
古等低电价地区。未来公司新产能投放,有望进一步挖掘一体化潜力,成本下降空间大。
2.1.2. 新能源电站: BOO 模式有望成为主力
电站经营规模持续增长，带动卖电收入增长。公司新能源电站主要有 EPC、BOO
建设电站收入、出售自持电站三种模式。根据公司年报，公司近年持有与出售电站容量
实现较大增长, 截至 2021 年末共持有光伏/风能电站 1022.09/1826MW , 2021 年公司分
别出售光伏/风能电站 555/468MW。体现在发电量上, 2021 年公司光伏/风能发电量分别
为 8.40/31.59 亿千瓦时, 分别同比增长 0.71%/31.59%。
BOO 模式长期盈利更佳,将成为公司未来主要方向。在三种电站运营模式中,EPC
模式下公司主要承担设计、施工,不承担后期电站运营,毛利率较低,我们预计约5-8%。
近年来公司不断探索 BT 模式，即由公司自己进行风光资源开发、建设、转让，毛利率
水平相对 EPC 更高。截至 2021 年末公司持有已完工未转让及在建 BT 项目 593.09MW。
但 BT 模式比较依赖于公司自身获取资源的能力,且过程中需要大量的资金投入(垫资),
营运风险较高。相比之下, BOO 模式无需公司进行项目投资, 又允许公司通过电站经营
获得更高毛利,未来有望成为公司主要运营模式,2021年BOO模式在公司电站运营板
块中的收入占比已过半。
2.2. 输变电业务: “基本盘”稳增长,特高压等带来结构性机会
“十四五”我国电网投资维持稳步增长的态势,电网投资结构性方向会偏向新能源
相关的网架升级改造。2021 年我国电网基本建设投资完成额共 4951 亿元,同比增长
5.36%, 2008-2021 年 CAGR 为 4.21%。我们预计“十四五”期间，国网年均投资额高位
稳定在 4700-5000 亿元左右, 其中 2022 年国网计划投资额达 5012 亿(全口径)、同比
+6%。结构上，随波动性&随机性较强的新能源大比例接入，终端负荷结构变化，电网
增量投资方向将聚焦于网架建设(特高压直流为主,特变电工具有相关业务),配网智能
化(针对分布式电源及新型负荷接入)、数字化(调度系统等)、抽水蓄能等方向。
图 20: 我国特高压累计建成线路长度(公里)
图 19: 我国电网基本建设投资完成额（亿元）
图 21: 新型电力系统建设背景下, 电网结构性投资方向一览
能源体系改革需要特高压建设为前提。在双碳政策指引下，近年来风光新能源建设
在全国各地如火如荼展开。不同于传统能源的建设选址，目前我国新能源建设仍主要集
中在东北、西北、华北等风光资源优秀的“三北”地区，与电力需求较多的东部沿海地
区存在空间上的“错配”。因此,在相当长期内我国一直存在弃风弃光等现象,造成了电
力资源的很大浪费。
特高压线路建设是缓解电力供需空间错配的重要解决方案，“十四五”有望迎来快
速发展期。根据国家电网,截至 2020 年我国已经累计建成特高压输电线路 35868 公里,
2008-2020 年 CAGR 高达 39.87%, 累计输送电量超过 2.1 万亿千瓦时。“十四五”期间,
针对集中式电源即大电站的加速建设,电网投资重心在于特高压直流外送通道的建设。
根据《中国能源报》,“十四五”期间,国网规划建设特高压线路“24 交 14 直”,涉及线路
交 3 直”共 13 条特高压线路。
公司为我国变压器龙头,特高压变压器份额高达35%。公司变压器产业目前在超、
特高压交直流输变电,大型水电及核电等关键输变电设备研制方面已达到世界领先水平;
线缆产业具备生产1,000kV及以下扩径导线、500kV及以下交联电缆及电缆附件的能力。
亿元,占变压器品类中标金额的18.49%。而在技术要求更高的特高压市场中,公司竞争
优势更加显著。以中标金额计算,2020年我国交流特高压变压器市场 TOP3 企业分别为
特变电工、中国西电、保变电气,市场份额分别为35%/30%/30%。
同业对比,公司收入毛利率均处于较高水平。2021年公司与中国西电变压器业务收
入分别为 109.26/58.03 亿元,收入遥遥领先;同年公司与中国西电变压器业务毛利率分
别为 18.72%/18.76%, 公司处于行业较高水平。
图 26: 可比公司变压器业务收入(亿元)
图 27：可比公司变压器业务毛利率
其他输变电设备业务: 特高压需求以外, 随新能源装机提升, 变压器在发电侧也有
一定增量; 电线电缆基本随发电量增长而保持低个位数增速; 海外输变电 EPC 2020 年
受疫情冲击、2021年开始回复,后续年份保持 CAGR=10%稳定增长。
输变电业务整体来看, 我们预计 2022-2024 年收入 CAGR 约 10%, 利润率保持稳
定, 净利润 CAGR 约 12%。
2.3. 能源业务: 煤价高企带来新机遇,发电收入贡献稳定现金流
公司能源业务由控股子公司天池能源主要经营，包括煤炭开采销售、电力热力销售
两块业务:
受供给侧改革影响，当前煤炭产能紧俏，煤价高企成为业务主要推动力。公司所在
准东矿区煤矿储量约 120 亿吨,目前公司共开发有南露天与将二矿两个煤矿,产能分别
为 3000/2000 万吨/年。2021 年受电力短缺影响,且南露天与将二矿作为划定的保供煤
矿,公司当年煤炭销量约6000万吨。但由于煤矿开采量须与产能匹配,并要求经过严
格的审核,因此短期内煤炭开采量与销量增长弹性较小,我们预计维持在 6000 万吨水
平。同时，自 2021 年来煤炭价格持续上涨, 2021 年公司煤炭销售均价约 120 元/吨, 虽
在 2021 年四季度有所下降,但我们预计 2022 年总体仍在高位震荡,预计全年均价在
150-200 元/吨之间，为公司煤炭业务带来较大收入增长弹性;同时费用率水平较低,我
们预计煤炭业务净利率可达 30%+。往后来看，“十四五”期间火力发电也是配合新能源
装机提升不可或缺的“左膀右臂”，火电需求持续性仍较强，为煤炭价格提供支撑。
火电装机持稳，后续发电量规模同样有望保持稳定。除前文提到的新能源电站外，
公司还运营有多个火力发电站,目前火力在公司发电业务中占比也最高。2021年公司风
电/光伏/火电发电量分别为 31.59/8.40/157.48 亿千瓦时,火电发电量占比高达 79.75%。
体现在发电收入上, 2021 年公司发电收入 39.83 亿元, 同比增长 28.77%, 2016-2021 年
CAGR 为 58.83%, 已成为公司增长最快的收入之一。往后看, 火电装机规模我们预计维
持在 2720MW, 火电发电小时数持稳, 发电量有望保持稳定, 发电收入基本由火电市场
化电价决定。
3. 盈利预测与投资建议
我们预计 2022-2024 年公司整体营收增速分别为 31.72%/9.11%/3.16%。分业务来
看,我们假设:
(1) 輸变电业务: 1) 变压器业务受益于“十四五”特高压建设、新能源电站需求
高景气、海外 EPC 建设发力，预计 2022-2024 年增速超过 10%; 2) 电线电缆业务保持
稳健,增速约6%;
(2) 新能源业务: 1) 在硅料供需紧平衡的背景下, 硅料价格维持高企, 公司新建
产能渐次落地,有望抓住机遇期获得较大增长; 2) 电站开发运营保持稳健, 装机量持续
稳步上涨。
(3) 能源业务: 1) 煤炭产量提升空间弹性较小,煤炭业务有望受益于煤价短期高
企; 2) 电站运营规模持续增长,带动发电量稳步提升。
费用率假设:公司营收增速高于费用增长,我们假设公司 2022-2024 年研发费用率
分别为 1.30%/1.20%/1.10%, 管理费用率分别为 3.78%/3.60%/3.50%, 销售费用率分别为
2.80%/2.70%/2.65%
盈利预测与投资建议:我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
147.97/155.25/135.83 亿元，同比分别+104%/+5%/-13%，对应现价（6 月 22 日）PE 分别
为 6.67/6.36/7.27 倍。可比公司平高电气、许继电气、中国西电均为电气设备行业龙头,
2022 年 PE (TTM) 均在 10 倍以上,考虑到短期内公司业绩主要受益于硅料和煤价上
元，首次覆盖给予“买入”评级。
1)多晶硅产能落地不及预期的风险。多晶硅产能建设属于大化工的范畴，在各个
环节需要有经验积淀，也存在较大不确定性。公司在多晶硅领域行业领先，具有一定产
业化经验,但若是多晶硅产能不能按计划落地,将无法享受硅价高企的窗口机遇,从而
对新能源业务带来不利影响。
2)特高压建设不达预期的风险。2022年受疫情影响,上半年特高压项目招标较少,
若未来项目建设进展仍不达预期，将对公司输变电业务带来较大不利影响。
3) 硅价、煤价波动的风险。多晶硅、煤炭产能建设周期较长,短期产量弹性较小,
受益于硅价、煤价上涨,公司两项业务迎来机遇期。若未来硅价、煤价出现较大向下波
动，将对两项业务收入与盈利预期造成较大不利影响。
特变电工三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。