公司点评报告·轻工行业
2023年4月10日
业绩稳健成长，新业务空间广阔
公牛集团 (603195.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2022 年年度业绩快报,实现营业收入 140.81 亿
元,同比增长13.7%;归母净利润31.74亿元,同比增长14.16%;
陈柏儒
扣非净利润 28.89 亿元, 同比增长 9.76%; EPS 5.28 元/股。其中,
第四季度单季实现营业收入36.07亿元,同比增长6.95%;归母净
利润 8.13 亿元, 同比增长 41.56%; 扣非净利润 7.77 亿元, 同比
增长 44.78%。
特此鸣谢: 刘立思
传统业务壁垒深厚,预计维持稳健扩张。公司创新推广“配送访
销”的销售模式,在全国建立75万多家五金渠道售点、12万多家
专业装饰及灯饰渠道售点及25万多家数码配件渠道售点。同时,
公司深耕民用电工领域，凭借过硬的产品品质和良好的口碑，成
为行业首选品牌。展望未来，公司传统业务体量较大、市占率较
高,预计未来将在产品升级&新渠道拓展带动下维持稳健扩张。
双品牌拓展无主灯业务,未来成长空间广阔。公司深度洞察 LED
照明行业无主灯渗透趋势，通过沐光、公牛双品牌战略布局。沐
光方面，公司将沐光无主灯作为集团一级战略业务，目标打造百
亿品牌。沐光品牌将全面新建渠道体系,并在线上线下大规模推
广，塑造品牌专业性定位。公牛方面，公司主要借助传统装饰渠
道进行拓展,同传统业务实现协同。
技术、产品储备充足、新能源充电业务快速推进。公司以消费者
需求为中心, 依托优异的技术研发实力打造完备产品矩阵, 陆续
推出高功率充电枪、全功率灵活定制直流充电桩等新品。线上方
市场表现
2023/4/7
面,根据久谦数据显示,23Q1公司在天猫、京东平台第三方汽车
充电设备市场份额均位列第二名;线下方面,公司成立新能源渠
道,22H1 已拓展 C 端专业售点上千家,并针对 B 端客户进行开
发试点。
投资建议:公司持续深化渠道布局,以用户需求为核心不断创新
产品，传统业务稳健成长，并推进无主灯、新能源等新业务发展，
元/股,对应PE为29X/25X/21X,维持“推荐”评级。
盈利预测
的风险。
表: 财务报表和主要财务比率
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。