片仔癀 (600436): 主力品种短期放缓, 整体业绩符合预期
推荐（维持）
2018年10月24日
当前股价: 82.05 元
医药生物
主要财务指标(单位:百万元)
投资要点:
公司业绩符合预期。公司前三季度实现营收 35.86 亿元,
同比增长 30. 65%；归属上市公司股东净利润 9. 20 亿元，同比
增长 36. 35%; 扣非后归属上市公司净利润 9. 05 亿元, 同比增
长 39.50%; 对应 EPS 1.52 元。其中 Q3 单季营收 11.82 亿元,
同比增长 19.17%; 归属上市公司股东净利润 3.02 万元, 同比
增长 25, 22%, 相较于 Q1 和 Q2 增速略有放缓, 公司业绩整体
符合预期。
公司基本情况（最新）
● 主力品种短期增速放缓。报告期内,公司医药工业板块实
现营收 14. 74 亿元，同比增长 28. 49%, 毛利率小幅下降，同比
股价表现（最近一年）
亿元,同比增长32.04%,较上半年增速45.95%有所放缓,增
速环比放缓预计与提价因素同比消除、三季度公司主动控货有
一定关系。报告期内,公司医药商业板块实现营收17.46亿元,
同比增长 30.79%, 毛利率小幅提升, 同比增长 2.57pp; 日化
板块实现营收 3.38 亿元,同比增长 38.39%,较上半年增速提
高,毛利率同比增长 5.62pp。
期间费用控制良好,母公司存货增加明显。公司前三季度
销售毛利率为 43.82%, 同比上升 0.61pp; 销售净利率为
25.40%, 同比上升 1.80pp。报告期内, 公司销售费用率为
8.33%, 同比下降 1.05pp; 管理费用加上研发费用的费用率为
5.85%, 同比下降 0.43pp; 财务费用率为-0.23%, 同比下降
0.11pp。报告期内,母公司应收账款余额 7737 万元,较半年
报期下降 4809 万元; 母公司存货余额 11.21 亿元, 较半年报
期增加 1.43 亿元,预计与公司三季度片仔癀系列控货、清理
渠道库存有一定关系，公司后续存在提价预期。
● 盈利预测: 我们预测公司 2018-2020 年实现归属于母公
司净利润分别为 11.29 亿元、15.35 亿元、20.33 亿元,
对应 EPS 分别为 1.87 元、2.54 元、3.37 元, 当前股价
对应 PE 分别为 43.8 / 32.2 / 24.3 倍,维持“推荐”评
风险;新产品市场拓展不及预期的风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保