平安银行(000001)
公司研究/动态报告
低调的利润增速藏不住靓丽的基本面
—详细解读平安银行 2020 年半年报
2020年08月28日
动态研究报告/银行
报告摘要:
● 拨备前利润高速增长
8月27日公司发布2020年半年报。“低调”的利润增速无法掩盖公司基本面快速改善的
事实。上半年的归母净利润同比下降 11. 20%。拨备前的业绩继续保持着强劲的成长性。
营收和 PPOP 同比增长 15. 48%和 18. 50%，增速较一季度仅仅微降 1. 30pct 和 0. 27pct。
● 净息差逆市稳定, 存款利率下降
上半年公司的净息差为 2. 59%，分别较一季度和去年全年下降 1bp 和 3bp。净息差降幅
较小,主要得益于负债成本减少。计息负债成本率为2.42%,分别较一季度和去年全年
下降 12bp 和 22bp。公司加大存款管控力度，压降高成本的协议存款和结构性存款，使
存款利率也明显好转。生息资产收益率为 4.90%. 分别较一季度和去年全年下降 13bp
和 27bp。公司上半年主要投向对公房地产贷款和个人房屋按揭及持证抵押贷款。今年上
该股与沪深 300 走势比较
半年房地产投资和商品房交易率先回暖,公司正好把握住了贷款需求恢复的先机。
● 不良率持平，拨备覆盖率创新高
半年末不良率为 1.65%, 连续两个季度持平, 资产质量远好于全行业。上半年不良贷款
生成率只有 1.60%，同比还下降 18bp。隐含不良贷款指标都在改善。关注类贷款占比
1.86%, 创下近年新低。逾期 90 天以上贷款偏离度为 80%, 较上年末下降 2pct。风险抵
御能力更上一层楼。拨备覆盖率环比大增 14.58pct 到 214.93%，为近年来的最高纪录。
● 双轻战略出成效,零售客户数超1亿户
半年末核心一级资本充足率为 8.93%, 环比下降 27bp。资本水平足够。随着轻资本化转
型加快,公司资本损耗也将减轻。在负债端,零售 AUM 进一步扩张,为深化表内外业务
联动打开了空间。半年末零售客户数量首次突破 1 亿户。在私行 AUM 的带动下, 零售 AUM
规模环比大增 8.64%, 同比增长 32.28%, 零售 AUM 规模达到 2.32 万亿元。
执业证号:
S0100519090001
● 投资建议:关注长期投资价值,维持“推荐”评级
鉴于公司既定的零售战略转型取得佳绩，存款利率偏高的老问题得到处理，资产质量远
研究助理:廖紫苑
年公司的归母净利润增速分别为-11. 44%、10. 71%、15. 88%。2020 年 BVPS 为 15. 14 元,
执业证号:
S0100119120002
对应静态 PB 0.96 倍。估值偏低，还有较大提升空间，维持“推荐”评级。
资产质量波动, 利率中枢下降, 经济复苏不及预期。
相关研究
1. 平安银行(000001): 无惧疫情影响, 用
实力说话
2. 平安银行(000001)公司深度研究:零
售对公双拳出击, 旗帜鲜明推平安
-、低调的利润增速藏不住靓丽的基本面
1、拨备前利润高速增长
8月27日公司发布2020年半年报。“低调”的利润增速无法掩盖公司基本面快速修复的事实。
上半年的归母净利润同比下降 11. 20%, 和商业银行上半年-9. 41%的净利润增速相当。上半年利润
增速较一季度下降 26. 00pct，主要原因是拨备计提力度加大，另外净息差贡献边际减弱。这两个
因素都是跟随行业环境同步在变化。但是如果剔除拨备计提的影响，拨备前的业绩继续保持着强
劲的成长性，公司的 ALPHA 投资价值凸显。营业收入和拨备前利润同比增长 15. 48%和 18. 50%,
增速较一季度仅仅微降 1. 30pct 和 0. 27pct。
2、净息差逆市稳定，存款利率下降
上半年公司的净息差为 2.59%, 分别较一季度和去年全年下降 1bp 和 3bp。净息差降幅较小,
主要得益于负债成本减少。计息负债成本率为 2.42%,分别较一季度和去年全年下降 12bp 和 22bp。
不只是同业资金利率下行改善了同业负债成本,公司还加大存款管控力度,压降高成本的协议存
款和结构性存款，使存款利率也明显好转。定期存款量价齐降，带动存款利率较一季度和去年全
年分别下降 7bp 和 11bp。过去市场关注的存款定价问题得到解决。
图 3: 平安银行净息差
上半年生息资产收益率为 4.90%，分别较一季度和去年全年下降 13bp 和 27bp。这主要是受
到贷款利率下行的影响。上半年贷款利率较去年全年下降 26bp, 其中对公贷款和个人贷款利率分
别下降 40bp 和 11bp。为防控疫情风险以及加快业务转型, 公司上半年主要抓两方面的贷款投放:
对公房地产贷款和个人房屋按揭及持证抵押贷款。虽然因为这两类贷款定价偏低，阶段性牺牲了
定价，但是却保证整体风险可控。而且今年上半年房地产投资和商品房交易率先回暖，公司的策
略调整正好把握住了贷款需求恢复的先机。半年末信用卡贷款同比增速已经降到 0.30%。随着下
半年消费活动恢复，信用卡贷款增速有望触底回升，重新支撑资产端定价。
3、不良率持平,拨备覆盖率创新高
公司半年末不良率为 1.65%, 连续两个季度持平, 基本消化了疫情的冲击, 资产质量远好于
全行业。公司的贷款结构以大型企业和个人贷款为主,不论是还款意愿,还是还款能力都有保证。
一季度零售不良率上升较快主要是因为疫情的短期冲击和催收产能没有恢复，到二季度疫情影响
减弱,风控措施加强,不良生成速度大大放缓。半年末对公和个人贷款不良率环比继续一升一降,
两者分别增加-5bp 和 4bp 到 1.76%和 1.56%。个人贷款不良率增幅减少。加回核销转让后计算的
上半年不良贷款生成率只有 1.60%, 同比还下降 18bp。隐含不良贷款指标都在改善。关注类贷款
占比 1.86%, 环比下降 7bp, 创下近年新低。逾期 90 天以上贷款偏离度为 80%, 较上年末下降 2pct。
风险抵御能力更上一层楼。拨备覆盖率环比大增 14.58pct 到 214.93%，拨贷比环比增加 23bp 到
3.54%. 两者都是近年来的最高纪录。
4、双轻战略出成效,零售客户数超1亿户
半年末核心一级资本充足率为 8.93%，环比下降 27bp。资本水平足够，随着轻资本化转型加
快,公司资本损耗也将减轻。半年末风险加权资产占总资产的比例控制在 69%,停止上升趋势。
在负债端，零售 AUM 进一步扩张，为深化表内外业务联动打开了空间。半年末零售客户数量首次
突破 1 亿户。在私行 AUM 的带动下，零售 AUM 规模环比大增 8. 64%，同比增长 32. 28%，零售 AUM
规模达到 2.32 万亿元。在二季度因为债券利率上行导致公允价值损益贡献下降的情况下，手续
费及佣金净收入接棒实现较快地增长，同比增长 7.24%，主要得益于个人代理基金及信托计划手
续费收入增加。
图 8: 平安银行存、贷款及资产同比增速
图 9: 平安银行各级资本充足率
二、关注长期投资价值,维持“推荐”评级
得益于优秀的执行能力和战略判断力，上半年公司实现对业务方向的及时调整。既减轻了疫
情的冲击，又得以卸下风险包袱轻装上阵，把握住经济复苏的节奏。鉴于公司既定的零售战略转
型取得佳绩,存款利率偏高的老问题得到处理,资产质量远超行业,所以暂时较低的利润增速不
会影响公司的长期投资价值。我们预测 2020-2022 年公司的归母净利润增速分别为-11.44%、
10. 71%、15. 88%。2020 年 BVPS 为 15. 14 元，对应静态 PB 0. 96 倍。估值偏低，还有较大提升空
间,维持“推荐”评级。
1、资产质量波动
2、利率中枢下降
3、经济复苏不及预期
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
工作经历涉及租赁、私募、证券和银行业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行,2019年加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。