投资评级
定增布局集成电路产业, 强化主营业务优势
谨慎推荐
——北方华创(002371)
事件:
公司基本情况
● 公司发布非公开发行股票预案,拟募集资金不超过
21 亿元, 用于“高端集成电路装备研发及产业化项目”
和“高精密电子元器件产业化基地扩产项目”建设、分
别拟投入资金 18.8 亿元和 2.2 亿元。本次发行对象为
国家集成电路基金、北京电控、京国瑞基金和北京集成
电路基金。
主要观点:
积极布局集成电路产业,强化主营业务优势。目前
公司已经构建了半导体装备、真空装备、新能源锂电装
股价走势图
备和精密电子元器件四大产业群。而本次非公开发行募
集资金将投入“高端集成电路装备研发及产业化项目”
和“高精密电子元器件产业化基地扩产项目”的建设。
达产后,预计达产年年均销售收入分别为 263822 万元、
16226 万元, 平均利润总额 53755 万元、16226 万元。
项目顺利实施后,公司整体技术实力将有所提高,主营
业务优势加强, 盈利水平将进一步提升。
研发部
行业景气度高企,公司有望享受投资拉动及国产替
代红利。近年来, 集成电路行业在国家大力支持和全球
重心向中国转移的大趋势下,将率先带动上游设备行业
的需求，而公司是国内最大半导体装备龙头企业，半导
体装备产品主要包括刻蚀机、PVD、CVD、氧化炉、扩散
炉、清洗机及 MFC 等 7 大类半导体设备及零部件,涵盖
了半导体生产前处理工艺制程中的大部分关键工艺装
备, 多个产品在国内市场占据较大市场份额。我们认为
公司有望率先享受投资拉动及国产替代红利。
订单增加, 收入增长带动利润增长。公司前三季度
净利润增加主要原因系销售及订单、生产规模较上年同
期增加。其中, 前三季度, 公司半导体设备、真空设备
收入分别为 12.14 亿元、3.04 亿元, 已超过 2017 年全
年该项业务收入的总和, 较去年同期分别同比增长
元,同比增长3.82%,锂电设备营业收入0.20亿元,同
比减少 43.40%。公司预计 2018 年全年实现归母净利润
2.14-2.76 亿元, 同比增长 70%-120%, 对应四季度净利
润达到 0.45-1.07 亿元, 中值为 0.76 亿元。考虑到半
导体设备市场需求旺盛, 行业有望延续高景气度, 随着
公司产品订单逐步释放，因此我们预计全年业绩大概率
达到业绩指引区间。
盈利预测与评级:半导体产业中设备领域有望率
先受益, 在投资拉动及国产替代驱动下, 公司作为国
内最大半导体装备龙头企业有望获得市场确定性溢
价, 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.54 元、
0.84 元和 1.27 元,对应的动态市盈率分别为 73 倍、
47 倍和 31 倍, 给予“谨慎推荐”的投资评级。
更新风险; 宏观经济下滑风险。
财务预测表