拟募资发力先进工艺 IC 装备，紧抓进口替代机遇
——北方华创事件点评报告
公司点评
● 拟投资 20 亿用于高端 IC 装备研发,加速进口替代,维持“推荐”评级:
公司拟投资 20 亿用于高端 IC 装备研发, 推进 28nm 以下 IC 装备的产业
化, 开启 5/7nm 先进 IC 装备的研发。公司定增方案和募投项目的实施, 将
显著提升公司先进 IC 装备的技术实力。预计 2019-2020 年为国内 IC 装备国
产化的重要窗口期,公司作为国内高端 IC 装备领军者将迎来快速发展。暂不
考虑非公开发行,预计公司 2018-2020 年营业收入为 31.44/45.83/65.58 亿元,
元,对应当前股价 PE 为 74X/50X/34X,维持“推荐”评级。
● 公司公告非公开发行预案, 加码 28nm 以下和 5/7nm 先进工艺 IC 装备:
股价一年走势
公司拟向国家集成电路基金、北京电控、京国瑞基金和北京集成电路基
金非公开发行股票,募集资金总额不超过21亿元。募集资金用于“高端集成
电路装备研发及产业化项目”和“高精密电子元器件产业化基地扩产项目”。
其中, 高端 IC 装备研发项目预计投入资金约 20 亿元, 主要用于推进 28nm
以下 IC 装备的产业化和攻克 5/7nm 的先进工艺 IC 装备研发。项目计划工期
25 个月, 达产后预计实现年平均收入约 26.4 亿元, 实现年平均利润总额约
5.4 亿元。预计非公开发行方案和募投项目的顺利执行,将提升公司刻蚀设备、
PVD 设备等 IC 关键装备的技术能力,缩短和国际领先水平的差距。
● 国内集成电路装备市场前景广阔，装备国产化有望推动公司成长:
2018年1-11月国内半导体销售额达1453.9亿美元,同比增长23.5%,
2018年1-9月国内集成电路产业产值为4461.5元,同比增长22.4%。国内集
收益涨幅(%)
成电路产业景气度优于全球。目前中国大陆在建的晶圆产能对应投资额超
1500 亿美元, 预计 2019-2020 年国内 IC 装备维持较好的需求水平。2018 年
1-9 月,公司半导体装备收入为 12.14 亿元,同比增长 42.87%,收入规模处
于国内领先地位。目前部分国际领先企业掌握了 7nm 工艺并将继续突破 5nm
工艺,中芯国际预计将实现 14nm 的量产。公司有望通过先进工艺装备的技
相关报告
术提升,加速实现进口替代,充分享受国内晶圆投资红利。
《业绩符合预期，半导体设备收入增长
● 在手订单充盈, 真空装备和电子元器件业务构筑坚实业绩基础:
截止 2018 年三季度末,公司预收款项达 18.77 亿,比年初增长 66.1%,
《盈利能力显著提升,公司享有进口替
表明公司装备类产品的订单大幅度增长。2018年 1-9 月真空设备 (主要为单
代广阔空间》2018-08-27
晶炉)收入同比增长148.4%,公司已公告的2016-2017年签订隆基股份单晶
《国内高端半导体装备领跑者，行业景
炉设备大合同累计近 12 亿元，估算目前在履行订单约 10 亿元，预计真空装
气助力高增长》2018-04-25
备将受益于光伏硅片产能扩建，持续为公司贡献利润。2018 年 1-9 月电子元
器件收入转正,公司拟投入资金 2.2 亿用于电子元器件基地扩产,预计电子
元器件收入将稳定增长。
财务摘要和估值指标