2019年1月7日
002371.SZ
北方华创
大基金加持，提供长远发展动力
原评级: 买入
2019年1月5日,公司发布《非公开发行股份预案》,公司拟向国家集成
电路基金、北京电控、京国瑞基金、北京集成电路基金共 4 名特定对象非公
板块评级: 强大于市
开发行股票进行募资。
支撑评级的要点
股价表现
国家大基金领衔参与公司非公开发行，进一步加持公司股权。此次非公
开发行募集资金不超过21亿,国家集成电路基金、北京电控、京国瑞基
金、北京集成电路基金分别认购 9.2 亿、6 亿、5 亿、0.8 亿。我们估计国
家集成电路基金持股比例将从目前的 7.5%提升至 11.5%，成为公司的第
二大股东。
定增助力公司IC设备和电子元器件产能大幅扩张。本次定增募集资金主
要用于高端 IC 设备扩产和高精密电子元器件扩产, 其中高端 IC 设备项
目, 规划年产刻蚀装备 30 台、PVD 装备 30 台、单片退火装备 15 台、ALD
装备30台、立式炉装备30台、清洗装备30台。预计达产后年均销售收
入为 26.38 亿元, 相当于北方华创微电子装备公司 18 年预期销售收入的
1.5-2倍; 电子元器件规划年产模块电源 5.8 万只, 达产销售收入为 1.6 亿
元,年贡献利润总额预计为3,223万元。
定增助力公司 IC 设备继续迈向先进制程。定增募集资金用途也包括搭建
5nm 和 7nm 关键集成电路装备的研发和测试平台。公司紧密跟随国内、
国际客户的芯片生产工艺技术迭代升级,在28纳米装备的基础上,进一
步实现14纳米装备的产业化并开展5/7纳米设备的关键技术研发。
继续受益于大陆晶圆厂扩产。据 SEMI 预计, 2018/2019/2020 年全球半导
体设备销售达 621/596/719 亿美元, 分别同比增长 9.2%、-4%、20.7%, 在
500-700 亿美元的区间内波动,仍处于全球半导体扩产高峰。相比之下,
中国大陆 2018/2019 年半导体设备销售将达到 118/125 亿美金,分别同比
增长 43.5%/6%, 2019 年扩产明确的晶圆厂包括长江存储、士兰微、海力
士无锡、上海华力等, 总投资额位于历史高位。
评级面临的主要风险
以2019年1月4日收市价为标准
公司研发进展不及预期,下游客户扩产不及预期。
相关研究报告
我们预计 2018-2020 年有望实现净利润分别为 2.4/3.5/4.6 亿元,对应 EPS
分别为 0.52/0.76/1.01 元, 目前股价对应 PE 为 76/52/39 倍, 考虑到公司为
国内半导体设备龙头之一,引领集成电路工艺设备国产化,维持买入评
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
杨绍辉*
shaohui.yang @bocichina.com
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)