爱美客(300896)公司点评报告
2024年08月22日
24Q2 业绩高基数下增长放缓, 多赛道布局新管线
买入|维持
-爱美客(300896)2024 年半年报点评
事件:
公司发布 2024 年半年度报告。
点评:
基本数据
24Q2 业绩增速放缓, 盈利能力稳居高位
2024H1 公司实现营业收入 16.57 亿元, 同比增长 13.53%, 实现归母净利
A 股流通股(百万股):
润 11.21 亿元, 同比增长 16.35%, 实现扣非归母净利润 10.89 亿元, 同比
A 股总股本(百万股):
增长 16.58%。盈利能力方面, 2024H1 毛利率为 94.91%, 同比下降 0.5pct,
流通市值(百万元):
净利率为 67.68%, 同比提升 1.82pct。费用端来看, 2024H1 公司销售费用
总市值(百万元):
率为 8.52%, 同比下降 1.67pct, 管理费用率为 4.09%, 同比下降 1.4pct,
过去一年股价走势
研发费用率为 7.59%, 同比提升 0.44pct。单 Q2 公司实现营业收入 8.49 亿
元,同比增长2.35%,实现归属母公司净利润5.93亿元,同比增长8.03%,
增速环比 Q1 有所放缓。
二季度高基数下老产品增长有所放缓，肉毒及米诺地尔搽剂进入注册
申报阶段
分产品来看,24H1 溶液类产品实现收入9.76 亿元,同比增长11.65%,毛
利率 93.98%,同比下滑 1.12pct;凝胶类产品实现收入 6.49 亿元,同比增
长 14.57%, 毛利率 97.98%, 同比增加 0.6pct。溶液类核心产品“嗨体”,
相关研究报告
及凝胶类的核心产品“濡白天使”均得到下游医疗机构与终端消费者的充分
《国元证券公司研究-爱美客(603983)2023年年报点
认可,形成了良好的口碑基础。公司持续扩充产品管线,通过差异化的产品
评:23 年营收净利保持高增,产品布局稳步推进》
功能定位和产品组合,满足用户多元需求。23年公司扩充能量源设备管线,
与韩国 Jeisys 签署经销协议，将两款在韩国已处于商业化阶段的皮肤无创
抗衰仪器 Density 和 Linearz 引入国内; 收购哈尔滨沛奇隆生物制药有限公
司,切入动物胶原蛋白赛道。24H1公司增资控股艾美创,旗下拥有“嗨爆
水”水光仪、一次性使用无菌注射针等产品。截至 24H1 公司注射用 A 型
报告作者
内毒毒素、米诺地尔搽剂已进入注册申报阶段,利拉鲁肽注射液完成 | 期临
床试验。公司积极布局体重管理、毛发再生等细分赛道,有望与现有产品联
合推出综合化解决方案，助力公司业务可持续发展。
投资建议与盈利预测
公司是国内医美上游头部厂商之一, 差异化产品矩阵充分享受行业红利。我
们预计 2024-2026 年公司实现 EPS 为 7.77/10.04/12.27 元, PE 19/15/12x,
徐梓童
联系人
维持“买入”评级。
产品推广不及预期的风险，政策风险
附表: 盈利预测
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过