2020年07月24日
航发动力（600893）：确定性增长。
强烈推荐/维持
长周期上行
航发动力
公司报告
航空发动机产品全谱系覆盖，拥有较强的确定性溢价。航发动力集成了我国
公司简介:
航空发动机整机的几乎全部型号，在产品的量价二维体系中最为稳定，将享
公司是国内大型航空发动机制造基地企业,
受确定性溢价。公司主打的“太行”系列产品已在我国主战机型上大规模应
国内唯一的生产制造涡喷、涡扇、涡轴、涡
用:涡轴、涡桨类产品亦全面列装我国军用直升机及中型运输机;涡喷类产
桨、活塞全种类军用航空发动机的企业。公
司主要业务分为三类: 航空发动机及衍生产
品仍为我国早期型号军机提供稳定换发保障。未来随着几款重点型号发动机
品、外贸出口转包业务、非航空产品及其他
研制列装的加速，我国有望实现军机发动机全部国产化的愿景。此外在外贸
业务。主要产品和服务有军民用航空发动机
方面，国产航发伴随国产战机走出去的可能性也在逐步增强。
整机及部件、民用航空发动机零部件出口、
新型号预计将有重大突破，产品创新周期或长达十年。在产业成熟期，国内
军民用燃气轮机、军民用航空发动机维修保
障服务。
未来 3-6 个月重大事项提示:
亿元,合计市场规模 2500 亿元。国内军用航发当前整体处于产品迭代换代的
大周期。公司三代发动机的可靠性和稳定性已基本成熟,实现进口替代的概
率日益增大。预计在 3 年内, 公司在研的最新歼击机发动机与运输发动机将
交易数据
有重大突破。5-10年内,公司在研的用于 C919的 CJ-1000A 涡扇发动机有
望填补民用航空发动机空白。除此之外,公司以“太行”、“昆仑”发动机为基础,
研制成功 QD128、QC185、QC70、R0110 四款燃气轮机也有望实现国产替
代。目前公司产能供不应求，新型号短中长期均有布局，预计公司产品创新
周期或长达 10 年以上。公司有可能在五代发动机技术上与西方消除差距，在
六代发动机上实现超越。
十四五进入列装、替换加速期。新增市场方面，我们预测未来歼16、歼20、
运 20、直 20、教 10 这几款重点型号新增发动机市场空间合计为 2000 亿元,
52 周股价走势图
假设 15 年内完成列装，则每年新增的航空发动机市场约为 133 亿元。维护
和替代市场方面,我们假设目前我国军用航空发动机总台数为 800 台,使用
寿命 10 年，每台发动机价值量为 3000 万元，则每年维护和替代市场空间约
为 24 亿元。两者合计每年新增市场空间约为 160 亿元，从十四五时期开始
进入加速上升通道。
财务指标预测
研究助理: 朱雨时
S1480119070040
东方财智 兴盛之源
航发动力 (600893): 确定性增长, 长周期上行
航空发动机与半导体都是高壁垒的硬核科技行业,都是中国工业最大的两块空白,并且都在国家大力扶持、快速发展的趋势中。
国产航空发动机目前正处于从军用到民用的产业升级阶段,“自主可控”的压力很大,迫切性很强。发动机研制带有较强的“型
号攻关会战”色彩,可以充分发挥体制优势,最终实现成功交付成功运营。与国家集成电路产业投资基金类似,2017年启动的
国家级“两机专项”(航空发动机、燃气轮机)预计投入资金支持达3000亿以上。此外,由于航空发动机投入大周期长风险高,
一款发动机设计定型后,还须做大量的使用实验,发现潜在的可靠性问题,经历磨合期之后,才会生产定型,满足大批量装机
条件。正因为如此,公司才享有较高的估值溢价。
亿元, EPS 分别为 0.58、0.71 和 0.87 元, 市盈率分别为 56X、45X 和 37X, 维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
航发动力 (600893): 确定性增长,长周期上行
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
沈繁呈
研究助理简介
朱雨时
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
航发动力 (600893): 确定性增长, 长周期上行
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提