医药健康研究中心
温氏股份 (300498.SZ) 买入 (首次评级)
公司深度研究
市场价格(人民币): 39.34 元
高壁垒穿越非瘟，双主业稳健发展
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
投资逻辑
行业: 非瘟疫情带来超级猪周期, 加速规模化进程: 非瘟对我国生猪养殖业
造成了较大影响,截至7月能繁母猪存栏同比下降31.9%,达到了历史最大
降幅,而在疫情常态化下,养殖户复产缓慢,故本轮周期持续时间及价格高
点均将超以往;同时由于散养户生物防控能力较弱,资金实力不足,在疫情
下会加速退出,我国生猪养殖规模化进程有望加速,龙头企业将充分受益。
公司: 养殖龙头, 有望稳健穿越非瘟: 公司为生猪养殖龙头, 2018 年出栏
量达到 2230 万头,占生猪总出栏量的 3.2%;我们认为目前在非瘟疫情及周
期上行阶段,模式管理及种猪产能是公司稳定生产的核心要素:
1) 温氏“公司+农户”模式有效保证产能扩张及成本;温氏模式可实现
产能快速扩张,温氏模式养殖规模较分散,受疫情影响相对较 小,同时
在此模式下公司可有效缓解扩张的资金、土地需求, 充分保障 农户利
益,为规模扩张提供支持;温氏模式有效控制成本:2017年公司完全
成本为 12 元/kg,远低于规模户行业平均 14.3 元/kg,主要由于: a) 公
司为合作养殖户统一提供物资与服务,降低中间成本;b)养殖户盈利
水平与养殖效率直接挂钩，养殖户会积极控制养殖成本。
2) 疫情背景下种猪产能是核心资产,公司拥有先进育种体系;公司为
我国最大的种猪生产商,现有核心群种猪、纯种扩繁种猪约 3.2 万头,
9家育种分公司已辐射全国,在疫情阶段能够有效保证种源供给。
公司未来扩张潜力有迹可循:生猪企业发展需要足够的土地、产能及资金,
目前公司模式下土地不是其主要限制因素,主要因素为产能与资金: 1)公
司产能储备充分且布局广泛:公司 2018 年底产能约 3185 万头,目前种猪
产能趋稳, 未来公司或将进一步优化产能布局, 以保证持续稳定的出栏量;
2) 资金实力雄厚,融资空间大;公司盈利能力强,2018 年公司 ROE、
ROA 分别为 11.10%、8.89%、1H2019 资产负债率仅为 35%。
沈嘉妍
联系人
投资建议
公司是我国生猪、黄鸡双龙头企业，其管理水平、技术、资金等优势明显,
我们持续看好公司未来发展, 2019-2021 年 EPS 分别为 2.38/4.38/3.77 元/
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
非洲猪瘟疫情风险;猪价上涨不达预期风险;产能扩张速度不达预期风险;
食品安全风险:其他疫病风险:股权投资风险:解禁风险。
内容目录
1、养殖龙头,布局全产业链
1.1 从养鸡到养猪, 稳扎稳打一体化布局发展
■ 公司前身为 1983 年创办的新兴县簕竹鸡场,并于 1989 年开创“公司+农
户”模式,1997年复制此模式进军养猪业,2012年公司改制为股份有限
公司, 2015 年通过换股方式吸收合并广东大华农动物保健品股份有限公司
并于深交所创业板整体上市,2016年调整组织框架分别成立养禽事业部、
养猪事业部、大华农事业部。
■ 随着近几年公司不断向下游发展，公司目前已经建立了包括种鸡及种猪繁
育、商品肉鸡以及肉猪养殖、销售、疫病防治、饲料生产和技术研发在内
的一体化经营模式,并配套金融投资、农牧设备、乳业及生鲜营销等产业,
稳扎稳打向全产业链一体化经营布局,不断提升综合实力和竞争优势;
2018 年公司共销售商品肉鸡 7.48 亿只, 肉猪 2229.70 万头, 肉鸭
3133.31 万只,鸡蛋 1.94 万吨,原奶 7.55 万吨,成品奶 1.69 万吨,并与
5万户家庭农场合作。
■ 公司股本结构较为分散,温氏家族为公司的控股股东及实际控制人;公司
无持有股份 5%以上的单一股东,各股东的持股数及持股比例均较小,截
至目前，温氏家族成员合计持有公司股份占公司总股本的 16.3%，其次严
居然家族合计持有公司股份的 4.8%, 也正是在全员持股的背景下, 以共同
目标、共同利益为纽带、温氏稳扎稳打快速发展至今。
图表 3: 公司股权结构
1.2 养殖龙头,业绩随周期波动
■ 公司为我国养殖龙头，以生猪和肉鸡养殖为主，2018 年生猪出栏 2230 万
头,约占我国生猪总销售量的 3.2%, 出栏黄羽肉鸡 7.48 亿只,占黄羽肉
鸡总销售量的 19%, 占全国肉鸡出栏量的 9%; 从营收结构来看, 公司
2018 年养殖业务占比 96.89%, 其中养殖业务中生猪养殖占比 60.88%,
禽类养殖占比35.98%,生猪养殖及肉鸡养殖为公司两大业务板块。
■ 生猪及肉鸡养殖为主要业务，故公司业绩也随养殖周期波动，我们也可以
公司营收 304.35 亿元, 同比增长 20.22%, 归母净利润为 13.29 亿元, 同
比增长 50.76%, 其利润率水平为 4.74%, 而上半年猪价已经高于 18 年生
猪均价, 主要源于非洲猪瘟疫情爆发, 公司上半年增加了生物安全防控费
用等支出, 但随着非瘟对生猪产业造成的去产能影响, 目前供需缺口显现,
生猪价格逐步上涨,公司未来业绩也有望稳步提升。
2、行业:非瘟带来超级猪周期,疫情常态下规模化迅速提升
2.1 非瘟疫情带来超级猪周期
由于蛛网模型及生猪生产周期的存在，我国生猪产业存在明显的猪周期现
■ 第一轮周期:第一轮周期主要由于部分生猪主产省暴发猪蓝耳病疫情,导
致产能快速去化,推动了2007年下半年的猪价高涨;随后受到2008年全
球性金融危机和 2009 年 4 月猪流感疫情的影响,消费者对猪肉需求明显
降低, 导致猪价开始下跌: 2010 年上半年由于高热病、南方大雪以及玉米
价格等饲料成本的上涨,猪价开始上涨,在2011年6月左右达到最高值。
■ 第二轮周期: 2012 年开始随着政府鼓励生猪饲养的多项政策效应显现、猪
价逐步震荡下行,2014年环保政策逐步实施,行业持续去产能导致生猪价
格高涨,在2016年6月左右达到最高值。
年行业经历深度亏损,2018年8月我国出现第一起非瘟疫情,由于致死率
高、疫苗短期无法研发生产,行业产能快速去化,生猪周期迎来上行周期。
■ 可以看到由于我国生猪饲养规模化程度较低，且生猪产业链纵向整合程度
较低,疫病、灾害、金融危机等外界冲击往往会推动“猪周期”的形成。
目前生猪周期处于上行周期，本轮周期持续时间及价格高点均超以往；非
瘟对我国生猪养殖业造成了较大影响, 自非瘟疫情爆发以来, 我国生猪存
栏快速下降,截至7月,能繁母猪存栏同比下降31.9%,环比下降8.9%,
达到了历史最大降幅:同时考虑到由于统计误差、环保导致的监测点误差
等，目前能繁母猪存栏数据或存在失真情况，而价格是市场供需情况的真
实反应，故从母猪价格及仔猪价格角度看，可以看到仔猪及母猪价格在今
年2、3月份快速跳涨,并保持上涨趋势,反应出母猪及仔猪去化严重,产
能供给减少, 生猪周期处于上行阶段。
■ 从产能去化幅度看,上轮周期去化幅度最大为 15%,带来猪价历史最高点
21.2 元/kg, 而截至目前本轮产能去化已达到 31.9%, 供给端的大幅去化将
使得本周猪价高点远超以往;从补栏复产情况看,因为本来周期催化因素
为非瘟疫情, 致死率高, 疫苗在短期内上市存在较大不确定性, 故目前农
户补栏复产情况并不积极,将导致本轮周期持续时间远超以往。
2.2 非洲猪瘟疫情加速规模化进程
目前我国生猪养殖规模化程度仍不高；我国生猪养殖业自 2007 年市场化发
展以来规模化程度缓慢提升, 2014 年环保政策出台促使规模化程度有较大
提升, 2017年我国规模养殖场占比约52%, 其中前20大规模企业出栏量占
比约 9.8%, 美国等欧美国家在上世纪生猪养殖规模化程度便已达到 95%以
上,相较而言,我国规模化水平仍有较大提升空间。
疫情导致散户大幅去化,规模化程度加速提升;以俄罗斯为例,非瘟疫情
爆发后，由于小型养殖场相较于大型养殖场生物防控能力较弱，以及国家
后期采取补贴大型养殖场的方式保证全国的生猪供应, 小型养殖场其生猪
产量占全国总产量的比例从 2006 年的 72%降至 2018 年的 15%. 预计未来将
持续下滑。目前非瘟疫情对我国生猪养殖业造成的影响较大，相较于规模
养殖户, 散养户疫情防控能力较弱, 资金实力及管理水平也相对较弱, 在
此情况下散养户将永久性退出,故在疫情常态化下,我国生猪养殖规模化
程度有望加速提升。
3、公司:超级猪周期下更看龙头
3.1 养殖龙头, 出栏量稳健
■ 公司为生猪养殖龙头, 2018 年出栏量达到 2230 万头, 占我国生猪总出栏
量的 3.2%, 2019 年上半年公司出栏 1174 万头, 在非瘟疫情常态化的趋势
下预计公司 2019、2020、2021 年出栏量分别为 2200、2450、2800 万头。
非瘟疫情下为更好地调动员工积极性, 公司调整了限制性股票解锁条件,
限制性股票激励计划是温氏共享文化的核心及传承、公司有较强动力完成
目标, 调整后 2019 年度营业总收入比 2017 年度营业总收入增长≥10%,
2020 年度营业总收入比 2017 年度营业总收入增长≥20%。
3.2 成功关键:温氏模式有效保证成本优势及产能扩张
■ 公司于80年代首创“公司+农户”模式,与养殖户签订饲养合同,约定养
殖过程中的产品产权、生猪回收的结算方式等。并向农户统一提供仔猪、
饲料、疫苗等物料, 生猪回收时按合同价格结算农户利润, 此模式下公司
承担了市场风险, 养殖户承担部分养殖风险; 经过几十年的发展, 公司不
断优化模式及合作养殖户, 2018 年公司已在全国 20 多个省(直辖市或自
治区)拥有275家控股公司、5万户合作农户(或家庭农场)。
图表 20: 从产业链及公司、养殖户角度看温氏模式
- 养殖模式决定公司未来的成长性，温氏模式进可攻，退可守，有效保证规
模扩张速度及成本控制两大核心因素:
有效保证轻资产快速扩张:缓解资金压力:此模式下猪场建设由养
殖户或者第三方承担, 有效缓解公司扩张的资金需求, 公司资产负债
率远低于行业平均,经营稳健;缓解土地压力: 畜牧业为重污染行业,
土地需求紧张，但在此模式下公司合作养殖户规模在几百到几千、农
户自行建设猪场,可利用其闲散土地进行快速扩张;
充分保障农户利益，为公司规模扩张提供支持:公司紧密型的“公司+
农户 (家庭农场)”模式充分保障农户利益, 近两年公司养猪合作户数
量虽有所下降, 但合作农户单批次饲养平均规模由 500 多头增长到
700 多头,合作农户单批饲养效率的提升,为公司的规模扩张提供支
持;同时我们可以看到公司户均养殖费用逐年增加,农村人口一般从
事农业生产或选择外出打工,2018年公司合作户户均养殖收入达到
24.5 万元, 大幅高于农民工户均收入, 在公司模式下农户收益远高于
外出打工收益, 可以做到对农户的有效绑定。
2) 有效控制成本:公司完全成本远低于行业平均,并且在高管理水平
下近几年呈现下降趋势, 2017 年完全成本为 12 元/kg, 远低于规模化、
散养户的养殖成本, 18 年由于非瘟疫情公司加大生物防控费用, 完全
成本上升至 12.53 元/kg 左右。从公司角度看:公司为合作养殖户或家
庭农场统一提供物资供应、技术服务和市场销售服务,可以有效减少
种苗、饲料、兽药等物料的市场波动,并且有效降低中间成本;从养
殖户角度看: 养殖户利润会取决于回收生猪的肉料比、上市均重、饲
养天数、苗种和货物领用等情况, 其收入水平与养殖效率、成果直接