2025年11月04日
福莱特（601865）
投资评级
三季度业绩企稳回升，反内卷政策落地有望加速盈利修复
2025年11月03日
◆ 业绩企稳回升，盈利能力正在快速回复
收盘价(元):
2025年前三季度公司面临一定的经营压力, 前三季度实现营收 124.64 亿元、
同比-14.7%, 归母净利润 6.38 亿元、同比-50.8%, 毛利率 15.1%、同比-3.9 pcts,
净利率 5.2%、同比-3.7pcts, 经营性现金流净额为 22.62 亿元、较去年有所下
降; Q3 单季度公司呈现出企稳回升态势, Q3 实现营收 47.27 亿元、同/环比
公司基本数据
+21.0%/+29.2%, 归母净利润 3.76 亿元、同/环比+285.5%/+142.9%, 毛利率
16.8%、同比+10.8pcts, 净利率 8.1%、同比+13.2pcts, 公司盈利能力显著修
复。截至2025年9月底,公司存货周转天数为37.49天、较去年同期(47.59
天) 水平出现了明显改善, 反映出库存管理效率提升。
◆ 光伏产业链承压，反内卷政策落地有望修复玻璃环节盈利能力
光伏市场整体仍面临压力, 下半年以来中国光伏新增装机增速下滑明显。据国
家能源局统计, 2025 年 1-9 月中国新增光伏装机容量达 240.3GW, 同比增长
49.3%, 但 25M9 单月新增装机为 9.7GW、同比-53.8%, 需求下滑趋势明显;
其主要原因为136号文导致的抢装已短期透支光伏新增装机需求。
光伏需求下滑,也对辅材环节形成传导。根据 iFinD 数据,截至 2025 年 9 月
底,光伏玻璃企业产能利用率仅为68.5%、较去年同期明显下滑,已跌至近几
年来低位。从价格角度来看,根据隆众资讯,光伏玻璃价格自2021年以来持续
下滑, 当前已至底部 10 元/平左右。但自 9 月以来, 在国家“反内卷”行动的
股价走势图
号召下, 光伏玻璃 2.0mm 的价格由底部 10 元/平反弹至 13 元/平的成本线附
近。此外,根据 ifind 数据,截至 9 月底光伏玻璃在产日熔量仅为 8.9 万吨、
较去年同期 9.7 万吨明显减少, 行业减产策略执行坚定。在供给收缩叠加反内
卷挺价双轮驱动下, 我们认为光伏玻璃行业盈利能力有望迎来拐点。
◆ 龙头优势在手，公司市占率触底回升有望贡献更大弹性
公司带头践行行业反内卷政策,主动减少光伏玻璃供给。根据中报,截至8月
底公司实际产能为 1.64 万吨/天, 市占率约为 18.5%、较往年 20%以上的市占
率有所下修。我们认为,公司90%以上窑炉为千吨级大型窑炉,单位能耗低且
成品率高, 具备技术与成本的双重优势。反内卷政策落地, 公司或将享受到盈
利+市占率双重修复的双击溢价。
◆ 投资建议与盈利预测
公司为光伏玻璃行业龙头, 具备技术及成本优势。当前受行业下游需求影响,
整体产能过剩压力较大,导致盈利承压明显。Q3 以来,随着反内卷政策的稳步
推进，光伏玻璃在供给侧以及价格方面均见明显成效，行业拐点有望来到。公
归母净利润分别为 9.3 亿、16.5 亿、25.2 亿，对应 PE 值分别为 47、26、17。
相关研究报告
【中航新能源】福莱特(601865) 中报点评:
宏观经济不景气, 需求不及预期, 原材料价格波动; 国内政策变化; 公司产能
中报业绩超预期, 下游需求承压短期扰动行业
投放不及预期。
股市有风险
入市需谨慎
厦中航证券有限公司
【中航新能源】福莱特 2023 年报&2024 年一
季报点评: 业绩符合预期, 行业高景气叠加供
【中航新能源】福莱特(601865) 2023Q3点
评: Q3 业绩超预期,成本下行叠加需求高增
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数幅动-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。