福莱特（601865.SH）、
福莱特玻璃（6865.HK）
公司点评
新能源与电力设备组
库存快速下降盈利维持高位，业绩超
业绩简评
市价 (人民币): 16.71元
10月27日公司披露2025年三季报,前三季度实现营收124.6
相关报告:
1.《福莱特公司点评: O2 抢装带动盈利改善, 9 月价格有
亿元, 同比扭亏、环比+143%, 业绩超预期。
望修复》，2025.8.27
经营分析
2.《福莱特公司点评:龙头议价能力凸显，近期库存加速
收入大幅增长,存货快速下降。三季度公司实现营业收入47.3
亿元、环比大幅增长 29%, 测算公司光伏玻璃出货量环比显著提升,
3.《福莱特公司点评：供给阶段性过剩盈利承压，经营现
预计公司 Q3 加速去库, Q3 末公司存货余额环比下降 7.51 亿元至
金流持续增长》,2024.10.30
12.07 亿元。
盈利能力维持较高水平。8月起光伏玻璃价格回升,9月2.0mm
玻璃价格环比上涨 18%至 13 元/平, 光伏玻璃盈利显著修复。Q3 公
司毛利率 16.75%, 同比/环比提升 10.8/0.1 PCT, 测算公司 Q3 光
伏玻璃单平盈利近1元/平。
行业在产产能维持较低水平,市场化出清有望加速。6-7月光
伏玻璃行业加速冷修, 据卓创资讯, 7月行业冷修产线达 7750 吨
/日, 国内在产产能下降至8.9万吨/日;8-9月光伏玻璃价格上涨
后并未出现大规模产能复产/点火,国内在产产能维持在较低水
平。光伏玻璃作为光伏主辅材中过剩程度相对较低的环节,目前产
能较前期高点已有显著下降,随着落后企业陆续推出,市场化出清
有望加速。
经营现金流维持较高水平, 减值冲回贡献业绩增量。公司凭
公司基本情况(人民币)
借优秀的经营管理能力保持正向经营活动现金流入, Q3 经营活动
2025E
2026E
2027E
21,524
18,683
15,207
营业收入(百万元)
15,655
18,323
营业收入增长率
39.21%
-13.20%
-18.61%
2.95%
17.05%
亿元, 预计主要为存货减值冲回贡献。
2,760
1,007
1,757
2,541
归母净利润(百万元)
盈利预测、估值与评级
30.00%
-63.52%
-20.59%
119.81%
归母净利润增长率
44.64%
摊薄每股收益(元)
根据市场价格及公司冷修情况，调整公司 2025-2027 年归母
每股经营性现金流净额
净利润预测至 8.0、17.6、25.4 亿元, 当前 A/H 股价分别对应 2025-
ROE(归属母公司)(摊薄)
4.64%
12.42%
3.56%
7.27%
9.51%
2027 年 49/29、22/13、15/9 倍 PE, 光伏玻璃环节供给维持较低
P/E
P/B
水平,公司成本优势显著、头部地位稳固,维持“买入”评级。
需求增长不及预期; 行业竞争加剧; 成本大幅波动。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
扫码获取更多服务
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务