福莱特（601865）
2025 年三季报点评: Q3 出货环比高增,业绩
2025年10月29日
超预期
买入(维持)
郭亚男
股价走势
投资要点
亿元,同比-15%; 归母净利润 6.38 亿元,同比-51%; 2025Q3 公司实现
营业收入 47.3 亿元,同比+21%,环比+29%;归母净利润 3.76 亿元,同
比+285%, 环比+143%; 毛利率 16.75%, 同比+10.8pct, 环比+0.1pct,
业绩超市场预期。
■ 库存水平回落至低位, 25Q3 玻璃出货环比高增。 我们估计公司 25Q3 玻
璃出货约 3.8 亿平, 环增 30-40%, 主要系价格跳涨下组件厂存在囤货需
市场数据
求带动出货大幅提升,公司库存已从7月初20天左右降至9月底7天
平均价格环比基本持平,成本端:纯碱及石英砂价格略微有些下行,我
们测算 25Q3 单平盈利约 0.9-1 元, 环增 0.4-0.5 元, 展望 25Q4, 考虑库
存处于低位水平, 我们预计玻璃价格持续坚挺, 天然气 O4 取暖旺季下
价格或有所上涨,整体 25Q4 我们预计盈利能力仍有望环比改善,出货
需看实际市场需求。
■ 产能保持稳定、安徽及南通产能视市场情况投产。截至 2025 年 9 月底
公司累计在产总产能为 16400 吨/日 (越南 2000 吨/日), 安徽项目
基础数据
(2*1200)和南通项目(4*1200)将根据市场情况陆续点火运营。印尼
2*1600 吨窑炉预计 2027 年年底点火投产,以满足不同国家和地区对光
伏玻璃的需求,公司盈利能力较二三线企业持续拉开差距,有望持续保
持领先优势。
亿元,同环比-21%/+19%;费用率 6.91%,同比-3.7pct,环比-0.6pct,主
相关研究
要系营收大幅增长所致; 2025Q3 末公司存货 12.07 亿元, 环比下滑 30%;
合同负债 0.55 亿元, 环比增长 67%。
《福莱特(601865): 2025 中报点评:
25O2 盈利有所回升,资产减值影响拖
■ 盈利预测与投资评级:考虑玻璃价格回升,我们上调公司 2025-2027 年
盈利预测, 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润 10.4/16.7/21.8 亿元
累业绩》
(前值为6.2/11.6/14.9亿元),同比+3%/+60%/+31%,对应PE为38/23/18
倍,维持“买入”评级。
《福莱特(601865): 2025 一季报点评:
2501 由亏转盈, 25 年有望逐步改善》
福莱特三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号