上汽集团（600104）：车市淡季，各品牌整体销量符合预期
审慎推荐（维持）
当前股价: 28.99 元
报告日期: 2017年8月8日
公司发布7月产销快报,7月公司实现销量45.5万辆,同比增
主要财务指标（单位：百万元）
长 8.5%; 1-7 月共实现销量 362.9 万辆, 同比增长 8.5%。
● 车市进入传统淡季,合资品牌销量环比下滑。7 月上汽大众
实现销量 13.2 万辆,同比增长持平,环比下降 24.5%; 上汽通
用实现销量 14.3 万辆,同比增长 9.7%,环比下降 5.9%;通用
月为汽车市场传统淡季,合资品牌车型销量环比下降符合预期。
目前大众、通用旗下各主力车型销量保持平稳，下半年随着车
市旺季的到来，各主力车型销量有望进一步提升。
● 自主品牌销量同比持续增长,环比下降。上汽自主品牌7月
销量达到 3.7 万辆,同比增长 85.2%,环比增长 8.8%。其中,
荣威纯电动车型 ERX5 于 7 月进入北京补贴目录, 订单饱满, 本
公司基本情况（最新）
月显著拉动荣威车型销量增长。纯电动版荣威 ERX5 续航里程达
到 425KM，并支持快速充电技术，补贴后价格在 19-22 万元之
间,具备较高的竞争力,未来销量值得期待。目前上汽自主品
牌处于全新产品周期之中，下半年将有全新 RX3、RX8 等新车型
陆续上市，随着旺季的到来，上汽自主品牌销量仍将保持快速
增长。
股价表现（最近一年）
●低估值高分红、公司长期投资价值显著。公司本年度每股现
金红利达到 1.65 元, 分红率达到 60.23%, 公司分红率已连续
多年达到50%以上。按照分红公告当日收盘价计算,公司近三
年股息率分别达到 7.25%、5.74%和 6.50%, 鉴于公司稳定的经
营业绩，未来高股息率有望保持，公司长期投资价值显著。
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2017-2019 年营业收入分别
为 7940. 70、8506. 08 和 9106. 61 亿元, 归属母公司所有者净利
润分别为 375. 03、417. 57 和 458. 88 亿元, 折合 EPS 分别为 3. 21、
3.57 和 3.93 元/股,对应于 8 月 8 日收盘价 28.99 元计算,市
盈率分别为 9、8 和 7 倍,鉴于公司合资品牌与自主品牌均处于
全新产品周期之中,销量有望持续提升,未来业绩增长确定性
强。同时,公司连年保持高分红率,安全边际稳定,长期投资
价值显著。我们维持公司“审慎推荐”的投资评级。
联系人: 杨靖磊
图表 4上汽乘用车月度销量(单位:辆)
公司盈利预测表
加入华鑫证券研发部,主要研究和跟踪领域: 机械行业
免责条款
本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达
的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体
投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告
中的信息和意见进行独立评估,并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就财务、
法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券
及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评
估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形式刊载、
翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则
由该机构独自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券
向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请