2017年07月04日
上汽集团 (600104.SH)
Buy 买入
姜以宁
6月销量增速继续回升,全年将保持稳定增长态势
结论与建议:
上汽集团 6 月销售汽车 51.7 万辆, YoY+13.7%, MOM+15%, 销量增速继续
稳定回升,符合预期。累计来看,1-6月公司合计销量317.5万辆,YOY+5.8%,
增速较 1-5 月提升 1.5 个百分点。我们认为 2017 年行业有望保持稳健向上走
势,预计行业增幅在6%左右。公司作为行业龙头车企,主要合资企业2017年
均迎来产品升级换代周期、并将密集推出多款 SUV。目前国内 SUV 持续热销,
占比不断提升,集团新 SUV 的不断推出将有效提升集团销量。此外,公司拟
在印度独立建设生产基地、未来海外市场拓展前景可期。
我们暂不考虑与奥迪合资对公司今明两年净利润的影响,预计公司 2017、
和 3.26 元, 当前股价对应 PE 为 10 和 9.5 倍, 股息率约 5%; 维持买入建议。
行业增速回暖，重回平稳向上趋势: 受小排量乘用车购置税补贴退坡政
策影响,2017年上半年汽车行业销售低迷,4月同比增速跌至谷底,随
着负面影响的的逐步消化，乘用车的需求有所回升，而商用车需求受固
近期评等
定投资稳定增长和严查超载等因素带动，依然保持较快增长，行业销售
出刊日期
前日收盘
年汽车销量同比增长6%左右、年底或将迎来销量小高峰。
公司产销增速回升:公司6月销售汽车51.7万辆,YoY+13.7%,MOM+15%,
1-6 月累计销量 317.5 万辆, YOY+5.8%, 销量增速稳定回升, 较 1-5 月
提升 1.5 个百分点,符合预期。分公司来看:6 月上海大众销售较好,
月销 17.5 万辆, YOY+19.7%, MOM+15%, 同环比增速均有较大幅提升; 上
汽通用销 15.2 万辆，YOY+3.8%，MOM+7.6%; 上汽股份销 3.4 万辆,
机构投资者占流通 A 股比例
YOY+83.2%, MOM-15%, 增速虽然较5月继续收窄, 但增长势头依然保持
2.2%
强劲;通用五菱销 14 万辆, YOY+7.7%, 1-6 月累计 YOY+0.1%,恢复正增
一般法人
84.1%
长。上汽商用车销 4988 辆, YOY+23%; 依维柯红岩销 3877 辆, YOY+154%,
上汽正大销 1460 辆, YOY+86%, 销量增速继续提升, 但绝对值不大, 对总
股价相对大盘走势
体业绩影响有限。
新品周期继续,SUV 密集推出:上汽公司旗下合资公司上汽大众和上汽
年将迎来产品换代周期小高峰,同时产品线将更趋完善。上汽通用五菱
上半年累计销售 101 万辆, 较去年同期略有增长, 未来其乘用车产品线
也将更加完善,同时新增小型 SUV 宝骏 510 等产品。乘用车中的 SUV 车
型是近年来国内乘用车增长的主要动力，占比逐年提升。公司契合乘用
车市场的趋势, 陆续推出多款新型 SUV 车型, 整体产品周期上行, 未来
销量有望获得进一步提升。
独立在印度建厂,开拓新兴市场: 6 月底,上汽集团官方发布消息称,
将以独立在印度建设生产基地的方式全面进军发展前景广阔的印度市
场，上汽集团成为首家在印度建厂中国车企、公司拟将旗下名爵品牌作
为首个引入印度市场的上汽品牌,并将于2019年正式投产。此举将成为
上汽集团全球战略的重要部分，为公司开拓海外市场抢占更多市场份额
迈出坚实的一步。
盈利预期:我们暂不考虑与奥迪合资对公司今明两年净利润的影响，预
计公司 2017、18 年净利润分别为 356 和 381 亿元, YOY 分别为+11\%和 7\%:
EPS 分别为 3.04 和 3.26 元, 当前股价对应 PE 为 10 和 9.5 倍, 股息率约
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)