上汽集团（600104）：淡季不淡，销量稳定增长
审慎推荐（维持）
当前股价: 30.78 元
报告日期: 2017年7月05日
公司发布6月产销快报,6月公司实现销量51.7万辆,同比增
主要财务指标（单位：百万元）
长 13.7%; 上半年共实现销量 317.5 万辆, 同比增长 5.8%。
●淡季不淡,上汽大众销量超预期。上汽大众6月实现销量
17. 48 万辆，同比增长 19. 71%，环比增长 14. 94%，销量表现超
预期。我们认为，上汽大众销量的强劲表现一方面由于公司前
期去库存效果较好,轿车产品销量回暖所致;另一方面,大众
全新 SUV 车型--途观 L、途昂、科迪亚克销量表现强劲,为公
司贡献新的销售增量。预计下半年随着汽车消费旺季的到来，
大众品牌将迎来销量的进一步提升，盈利能力有望显著增强。
● 上汽通用销量稳定,主力车型维持强劲表现。6 月上汽通用
实现销量 15.20 万辆,同比增长 3.79%,环比增长 7.56%,上半
年累计销量达到86.74万辆,同比增长3.97%。各主力车型销
公司基本情况（最新）
量维持强劲表现,其中,英朗、昂科威和 GL8 车型销量分别达
到 3. 58 万辆、1. 61 万辆和 1. 22 万辆。同时，豪华品牌凯迪拉
克销量持续保持平稳增长。下半年，随着全新君威及 MPV 车型
GL6 的上市,上汽通用销量及盈利能力将持续改善。
● 自主品牌销量同比持续增长,环比下降。上汽自主品牌6月
股价表现（最近一年）
销量达到 3.41 万辆，同比增长 83.16%，上半年累计销量达到
23.36万辆,同比增长112.99%。值得注意的是,上汽自主品牌
6 月销量环比下降 14.89%, 主要由于热销车型荣威 RX5 销量环
比下降所致。主力车型销量承压一方面归因于传统车市淡季的
影响，另一方面也反映出国内紧凑级 SUV 市场日益激烈的市场
竞争环境。目前上汽自主品牌处于全新产品周期之中，下半年
将有全新 RX3、RX8 等新车型陆续上市,我们预计随着 8 月传统
旺季的到来，上汽自主品牌销量仍将保持快速增长。
● 低估值高分红，公司长期投资价值显著。公司本年度每股现
金红利达到 1.65 元,分红率达到 60.23%,公司分红率已连续
多年达到50%以上。按照分红公告当日收盘价计算,公司近三
年股息率分别达到 7.25%、5.74%和 6.50%, 鉴于公司稳定的经
营业绩，未来高股息率有望保持，公司长期投资价值显著。
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2017-2019 年营业收入分别
联系人: 杨靖磊
为 7940. 70、8506. 08 和 9106. 61 亿元, 归属母公司所有者净利
润分别为372.15、414.65和455.94亿元,折合EPS分别为3.19、
3.55 和 3.90 元/股,对应于 7 月 4 日收盘价 30.78 元计算,市
盈率分别为10、9和8倍,鉴于公司合资品牌与自主品牌均处
于全新产品周期之中, 销量有望持续提升, 未来业绩增长确定
性强。同时,公司连年保持高分红率,安全边际稳定,长期投
资价值显著。我们维持公司“审慎推荐”的投资评级。
公司盈利预测表
加入华鑫证券研发部,主要研究和跟踪领域: 机械行业
免责条款
本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达
的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体
投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告
中的信息和意见进行独立评估,并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就财务、
法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券
及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评
估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形式刊载、
翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则
由该机构独自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券
向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请