2017年08月08日
上汽集团（600104.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
自主热销合资稳健 , 7 月销量淡季不淡
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-07)
交易数据
万辆 , 同比增长 8.49%。其中上汽大众 13.20 万辆 , 同比增长 0.03% ; 上汽通用
总市值(百万元)
345,363.12
14.30 万辆，同比增长 9.65%；上汽通用五菱 13.01 万辆，同比 3.20%；自主品牌
325,915.75
流通市值（百万元）
乘用车 3.71 万辆，同比增长 85.17%；上汽依维柯红岩商用车 0.35 万辆，同比增
11,683.46
总股本(百万股)
长310.07%。1-7月累计销量362.94万辆 同比增长6.09% 高于1-6月增速5.76%,
11,025.57
流通股本（百万股）
显示出淡季不淡的趋势。合资品牌稳定增长，自主品牌乘用车及商用车的持续热销
是导致淡季增长加速的主要原因。
·年股价表现
◆ 合资品牌销量稳定增长 , 产品结构改善增强盈利能力。上汽大众与上汽通用 7 月销
量分别 13.30 万辆和 14.30 万辆,同比增长 0.03%和 9.65%,上汽通用销量增速有
所回升。合资品牌稳健增长中不乏产品结构改善的亮点:上汽大众途观 L、途昂等
获得市场认可 , 月销量维持在较高水平。 上汽通用别克 GL8、 凯迪拉克多车型持续
获得市场认可,同比增速较高;换代新车型别克新一代君越7月上市将带来中高端
轿车新的增量。产品结构的改善将提升整体盈利能力。
自主品牌乘用车热销将增大公司业绩增长弹性;新能源汽车销量快速增长将有利于
获得中长期领先优势。自主品牌乘用车7月销售3.71万辆，同比增长高达85.17%。
1-7 月累计销量为 27.07 万辆,同比增速为 108.70%,在自主品牌中处于最高增长
于 7 月 5 日进入北京新能源汽车推广目录 , 4 天销量即突破 3000 辆 ; 公司旗下的
荣威 e950、宝骏 E100 等新能源车型均有望热销。
◆ 投资建议：我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 3.03 元、3.35 元和
3.64 元。净资产收益率分别为 17.9%、17.7%和 18.0%。维持 “买入-A” 的投资评
报告联系人
刘文婷
财务数据与估值
相关报告
上汽集团：大象共舞，开创新能源汽车发展
上汽集团:自主和合资新车型上量有望促业
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层