买入 (维持)
2017年08月30日
上汽集团 (600104) 汽车
产品力提升，霸主地位无可撼动
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2017 年半年报，报告期内实现营业收入 3964.1 亿元(yoy
亿元（yoy +12.2%）。
霸主地位无可撼动,销量超行业增长,毛利率提升。2017H1 公司整车累计销
售 317.5 万辆 (yov +5.8%), 其中乘用车销售 275.9 万辆 (yov +7.7%), 公司
销量增速大幅超出行业增速 4.7pp, 公司上半年市占率达 23%, 同比提升 0.2pp,
说明公司行业霸主地位稳固。从 2016 年底开始, 公司进入新车型周期, 产品结
构更加 SUV 化和高端化, 2017H1 公司整体毛利率达 12.8%, 同比提升 0.4pp,
毛利率逆势增长体现了公司产品力的提升。
合资品牌业绩喜人,车型高端化看点多。2017H1 上汽大众/上汽通用/上汽通用
联系人: 石川
五菱销量增速分别为0%、4%、0.1%,销量基本持平,但三家公司分别实现归
母净利润 131.6 亿、93.6 亿、20.6 亿. 同比增速分别为 11.3%、8.1%、-18.2%。
主力军上汽大众和上汽通用车型结构优化，业绩喜人。合资品牌车型看点较多，
上汽大众旗下途观 L(4-6月销量分别为 1.3/2/1.9 万辆)、途昂(4-6月销量分
别为 5391/6033/6675 辆) 站稳中档 SUV 市场:上汽通用 GL8（4-6 月销量分
相对指数表现
别为 1.2/1.3/1.3 万辆）销量超预期，引领高端 MPV 市场增长，凯迪拉克系列
目前覆盖 ATS-L、XTS、CT6、XT5 等车型,高端车型销量持续增长带动价格
中枢上行;上汽通用五菱宝骏 510SUV 表现突出,月销量超过 3 万台,微车份
额依旧领先。下半年迎来传统旺季，各品牌业绩有望持续爆发。
自主品牌注重新能源化、智能化、互联网化,高增长确定。荣威 RX5 互联网
SUV2016年底一炮走红,2017单月销量接近1.5万台,i6自一季度上市以来,
月銷接近 6000 台,此外公司陆续推出插电强混 eRX5、纯电动 ERX5、插电强
混 ei6 以及名爵首款互联网 SUV ZS, 自主品牌和销量实现双升。上汽自主新车
型普遍配备交互式虚拟仪表, 语音交互, 远程车辆控制等高科技配置, 电子化
和智能化将为上汽自主品牌奠定巨大优势, 我们预计 2017 年自主品牌销量有望
突破 50 万辆,产能利用率大幅提升实现大幅减亏(2017H1 母公司报表剔除投
资收益亏损 15.2 亿,减亏 3.5 亿)。
基础数据
业绩增长确定性高、关注高股息优质白马。2016年公司股息率达到6.5%。合
资品牌车型处于上升周期,业绩增长持续性可以期待,公司自主品牌高速增长,
未来业绩具备较高弹性，高股息率有望维持。汽车行业受到购置税优惠政策退
出影响已经进入加速洗牌周期，产品力决定沉浮，公司作为优质白马关注度将
会提升。
盈利预测与投资建议。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 3.14 元、3.40 元、
3.63 元，对应 PE 分别为 10 倍、9 倍、9 倍。公司市场龙头地位稳固，新车型
相关研究
周期有望带动公司持续向上,维持“买入”评级。
1. 上汽集团 (600104): 多款新车型上市,
增长确定的整车龙头 (2017-05-02)
2. 上汽集团 (600104): 大众、通用、自主
三驾马车驱动 (2017-04-06)
3. 上汽集团 (600104): 合资品牌销量符合
预期, 自主销量突破 (2017-02-08)
4. 上汽集团 (600104): 自主合资双驱动,
大象起舞正当时 (2017-01-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队