汽集团(600104.SH)
【联讯汽车中报点评】上汽集团：中报业
绩符合预期 , 产品结构改善
投资要点
2017年08月31日
要点:公司发布 2017 年中报
(多)
8月30日,上汽集团发布公司2017年中报,2017年上半年公司实现营收3964
亿元, 归母净利润 159.58 亿元, 同比增长 5.96%, 扣除非经常性损益的净利
润为 156.76 亿元,同比增长 12.21%,符合市场预期。
汽车及零部件行业研究组
点评:
◇ 公司中报业绩符合预期,产品结构改善
执业编号：S0300516060001
2017年 1-6 月公司累计销量为 317.46 万辆,同比增加 5.76%,其中大众上
研究助理: 徐昊
万辆,同比增加月4%,自主品牌上半年累计销售23.4万辆,同比大增113%,
上汽通用五菱累计销售 101.3 万辆,与去年同期基本持平。公司中报业绩符
合市场预期,产品结构得到改善。扣非后净利润同比增加 12.21%,主要受
股价相对市场表现(近 12 个月)
益于上汽大众和上汽通用产品结构的上行带动公司整体产品结构的改善,持
续提升公司盈利能力。
◇ 合资品牌: 上汽大众单车盈利能力提升, 上汽通用销量稳定增长
2017年上半年上汽大众均价上升至12.52万元/辆,上汽大众营收同比增加
约 10%, 单车盈利约 1.36 万元/辆, 相比去年同期上升约 0.14 万/辆。主要
受益于上汽大众途昂以及途观 L 等高价车型的放量,提升上汽大众的产品结
构,提升了单车盈利能力。
盈利预测
上汽通用上半年单车均价约 11.9 万元/辆, 单车盈利约 1.08 万元, 上半年销
量累计同比增加约 4%,增长稳定。上半年营收实现 1031.5 亿元,同比增
加约 15%,净利率提升至约 9%。其中,凯迪拉克上半年销售约 8 万辆,同
比增幅超过 70%，以及 GL8 月平均销量约 1.2 万辆，上半年累计同比增幅
超过 80%。
◇ 自主品牌: 上半年减亏效果明显,明年有望实现盈利
2017 年 1-6 月上汽集团自主品牌累计销售 23.36 万辆, 同比大增 113%,
上半年实现营收 248 亿元,单车售价约 10.6 万元,较去年同期有小幅上升。
上半年上汽乘用车亏损约 15 亿元,较去年同期减亏。去年下半年以来公司
陆续发布了 RX5 的插电强混版及纯电动版,轿车方面推出了 i6 和插电强混
的 ei6,以及名爵首款互联网 SUV 名爵 ZS,上市后市场反馈优秀,让上汽
自主品牌在销量和形象得到双提升。此外，荣威概念车“光之翼”,初步完
成互联网汽车 2.0 产品规划。我们认为下半年上汽自主品牌将进一步减亏,
明年有望实现盈利。
✧ 盈利预测
我们预计公司 2017/2018/2019 营业收入分别为 8454/9179/9803 亿元, 归
母净利润分别为 367.5/408.1/439.4 亿元, EPS 分别为 3.15/3.49/3.76 元,
“37.80 元”, 维持“买入”评级。
2017年汽车销量整体不及预期、新能源汽车推广不及预期。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F