海康威视(002415)公司点评报告
买入|维持
三季度稳健增长，创新业务延续高增态势
-海康威视(002415.SZ)2021 年三季报点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于 2021年 10月 22日收盘后发布《2021年第三季度报告》。
基本数据
点评:
面对外部压力，公司营收与业绩实现稳健增长，毛利率保持稳定
2021 年第三季度，公司实现营收 217.27 亿元，同比增长 22.41%；实现归母
净利润 44.84 亿元，同比增长 17.54%。前三季度，公司实现营收 556.29 亿
流通市值(百万元):
元,同比增长 32.38%;实现归母净利润 109.66 亿元,同比增长 29.94%。
总市值(百万元):
毛利率:前三季度毛利率为 46.33%, 在全行业供应链短缺、原材料价格上涨
过去一年股价走势
的情况下保持稳定,主要得益于公司进一步推进精细化运营管理。
存货：三季度末存货为 190.53 亿元，较上年末增长 66.00%。预计未来一段
时间内公司将继续保持高库存策略, 以应对原材料供给紧张问题。公司硬件产
品生命周期较长, 预计存货风险较小。
三大 BG 均实现正增长，EBG 行业需求持续，创新业务延续高增长
根据公开投资者关系记录表,前三季度,公司国内外业务均实现良好的发展。
国内: 1) EBG: 行业高景气延续, 增速保持。企业用户数字化转型升级、降
本增效、机器换人等方面具备较大的可为市场空间。2) PBG: 行业受到政府
资金紧张、国内疫情管控等宏观影响较为突出, 短期内抑制需求, 部分项目落
地周期拉长。公司基于强大的产品、技术和营销等能力,继续保持业务稳健开
相关研究报告
展。3) SMBG:保持较快增长,公司通过海康云商等平台工具的部署推广,
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)事件点评:
加强与经销商的线上线下联动,提升竞争力。海外:疫情影响同比有所好转,
发布股权激励草案,多维考核广泛覆盖》2021.10.08
目前的主要矛盾在国际物流的运力紧张和产品供应链紧张两方面。公司坚持
海外市场开拓一国一策,海外业务平稳增长。创新业务:公司创新业务继续保
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2021 年半
持快速增长, 前三季度实现营收 92.4 亿元, 同比增长 88.6%。
年报点评:业绩增长超预期,创新开创新格局》
发布大范围股权激励草案，萤石网络拆分科创板上市有序推进
10月7日,公司发布《2021年限制性股票计划(草案)》,对公司近万名管理
人员及核心员工进行股权激励,授予价格拟为 29.71 元/股,对公司营收增长
报告作者
(CAGR15%)、ROE (20%) 和 EVA 提出要求。目前,公司分拆萤石网络至科
耿军军
创板上市的相关工作正有序推进,同时,公司拟投资18.50亿元建设萤石智能
制造（重庆）基地项目，作为萤石网络的智能制造工厂。
投资建议与盈利预测
公司面向全球用户提供以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服务,
在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势, 未来成长空间广阔。预计公司
陈图南
2021-2023 年营业收入为 789.32、939.46、1093.09 亿元, 归母净利润为
170.57、202.39、233.47 亿元, EPS 为 1.83、2.17、2.50 元/股, 对应 PE 为
30.37、25.59、22.19 倍。考虑到: EBG 业务产业空间较大, 且保持较快成
长;创新业务快速发展, 萤石网络分拆上市; 公司过去五年 PE 主要运行在 20-
维持“买入”评级。
新冠肺炎疫情反复; 企业数字化转型的需求释放不及预期; 海外市场拓展不及
预期:创新业务发展不及预期:行业竞争加剧等。
附表: 盈利预测
图 1: 海康威视过去 5 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因