2021年10月25日
海康威视 (002415.SZ)
BUY 买进
王睿哲
C0062@ capital.com.tw
前三季度净利同比增长3成,创新业务延续高增速
结论及建议:
公司业绩:公司 21Q1-Q3 实现营收 556.3 亿元, Y0Y+32.4%, 录得归母
净利润 109.7 亿元, YOY+29.9%(扣非后 YOY+33.0%), 业绩符合预期。 分
季度来看, 2021 年 Q1、Q2、Q3 分别实现营收 140.0 亿元、199.1 亿元、
亿元、43.1亿元、44.8亿元,分别 YOY+45.0%、+37.9%、+17.5%。
国内外业务均较为稳健，创新业务延续高增长:(1)从国内业务来看,
3 大业务在第三季度均实现正增长,其中 SMBG 继续保持较快增长,EBG
增速保持,PBG 受政府资金紧张、疫情及极端天气影响,项目落地周期
则有所拉长; (2) 公司海外市场虽然仍在一定程度上受到疫情的影响,
近期评等
但是同比去年好转较多，海外业务整体保持平稳增长; (3)公司创新业
出刊日期
前日收盘
务前三季度实现营收 92.4 亿元, YOY+88.6%, 估计萤石智能家居业务, 机
器人业务继续保持大幅增长。目前创新业务在总收入中的占比达到
产品组合
16.6%,逐步成为业绩增长的贡献点。
前端音视频产品
51.4%
后端音视频产品
16.8%
14.1%
单季度毛利率为46.4%,同比增加1.5个百分点,主要是营收规模扩大以
及公司调整部分产品售价所致。期间费用率为23.1%,同比下降1.4个百
分点，其中管理费用率、研发费用率均有下降，主要还是受益于疫情后
机构投资者占流通A股比例
营收规模的扩大。而 Q3 净利增速低于营收增速,主要是今年退税提前至
14.4%
一般法人
62.1%
Q2, 若将 Q2 的退税 5.7 亿移至 Q3 后, 实际 Q3 净利同口径增长约 32.5%,
符合我们的预期。
股价相对大盘走势
盈利预期: 我们预计公司 2021 年、2022 年分别实现净利润 172 亿元、
201 亿元, YOY 分别+28.4%、+17.2%, EPS 分别为 1.84 元和 2.15 元,
当前股价对应动态 PE 分别为 30X、26X, 估值合理, 考虑公司业绩恢复以
及未来的中长期发展,我们维持“买进”的投资建议。
图:公司各业务营收占比(单位:%)
数据源:公司公告、群益金鼎证券整理
图:公司国内外业务营收占比(单位:%)
数据源: 公司公告、群益金鼎证券整理
数据源:公司公告、群益金鼎证券整理
2021年10月25日
数据源:公司公告、群益金鼎证券整理
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.