冲刺 H 股,全球化布局
2025年03月16日
事件: 3 月 13 日，蓝思科技发布公告:为进一步推进全球化战略布局，增
强综合竞争力，公司拟发行境外上市外资股（H 股）股票，并申请在港交所主
板挂牌上市。
冲刺 H 股,全球化布局。25 年 3 月 12 日,公司召开第五届董事会和监事
\triangleright
会的第二次会议，审议通过了《关于公司发行 H 股股票并在香港联合交易所有
限公司主板上市的议案》等相关议案,在有效期内(即经公司股东大会审议通
过之日起 24 个月或同意延长的其他期限) 择机完成本次发行上市。
赴港股上市有助于拓宽融资渠道, 加速海外生产基地的建设、进一步优化
供应链的全球化布局, 实现海外客户需求的匹配、以及做好快速响应, 公司此
举有望进一步增强自身在全球的竞争力。
AI 端侧的全面布局: 折叠屏、机器人和智能头显等。公司 2016 年已前瞻
布局智能机器人领域，人形机器人方面，公司组建团队攻克关节模组、灵巧
手、躯干及头部面罩与总成等核心部件的设计制造，形成从精密零部件到整机
相关研究
组装的一站式解决方案。折叠屏领域，公司布局多年，掌握上下折、左右折、
1.蓝思科技 (300433.SZ) 2024 年三季报点
多折的 UTG 和 CPI 折叠屏制造工艺,具备保护膜及贴合、铰链、钛铝合金中框
及玻璃背板等关键配套部件及相关贴合组装能力。此外，公司还将牢牢把握
024/10/22
AIPC、支付终端、智能头显等新 AI 终端带来的机遇。
2.蓝思科技(300433.SZ)深度报告:玻璃
我们认为, 蓝思科技在人形机器人、折叠屏等新的 AI 终端研发生产能力,
盖板龙头的新成长周期-2024/06/04
是公司在传统消费电子的技术与经验的复用，其在精度、效率以及成本控制等
方面有较强优势，有助于打开成长的天花板。
主业+汽车稳步前行，推进产业链垂直整合。公司消费电子基本盘持续开
疆拓土，与国内头部消费电子品牌达成长期深度合作，具备快速研发、量产能
力，已将玻璃、金属、蓝宝石、陶瓷、塑胶、碳纤维等新材料应用于多代、多
款中高端智能手机，在相关机型中占较大份额。新能源汽车方面，公司深入拓
展汽车玻璃等产品，并拓展充电桩、动力电池精密金属结构件等，已与超 30 家
国内外新能源及传统品牌建立合作。公司未来会继续以组装业务为抓手，进一
步推进全产业链垂直整合，驱动公司玻璃、金属等结构件与模组的渗透率提
升,不断增加产品价值量和利润率。
投资建议: 预计公司 24-26 年营收分别为 684.39/865.62/1017.74 亿
倍,公司是国内消费电子玻璃盖板龙头,以组装业务为抓手,拓展上游玻璃、
金属结构件及模组产品,深度参与新的 AI 终端,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。