蓝思科技(300433.CH): 多业务推动
2025年加速成长
马智焱
27.1 元, 潜在升幅 23.3%, 维持“买入”评级。
• 重申蓝思科技的“买入”评级:蓝思科技有望在 2025 年保持较为
件价值量提升,并且公司有望提升市场份额,2)安卓客户快速扩
黄佳琦
张,带来智能手机 ODM 出货量增长以及平板、家电、汽车等非手
机业务成长, 3)智能终端放量成长。而且, AIPC、机器人、玻璃
基板等新业务有望贡献增量,并打开长期增长天花板。我们预计蓝
思 2025 年净利润有望增长 26%, 对应 2025 年市盈率为 21.6x。我
2025年1月7日
们认为公司是优质的消费电子龙头之一,并有望在端侧 AI 浪潮中
受益, 因此重申蓝思“买入”评级。
• 大客户动能上行: 我们预计 2025 年 iPhone 出货量将达到 2.37 亿
部,同比增长 2%,与全球智能手机的大盘类似。而且,今年下半
潜在升幅/降幅
+23.3%
目前股价(人民币)
年新机型改款有望带动玻璃、金属等零部件价值量提升, 从而带动
52 周内股价区间(人民币)
蓝思的零部件业务量价齐升。此外，今年苹果的 Apple Intelligence
总市值(百万人民币)
108,441
将在更多地区上线，从而进一步刺激蓝思大客户销量上行。
近3月日均成交额(百万人民币)
1,062
• 组装业务持续放量快速成长: 我们预期 2025 年蓝思的组装业务有
望在 2024 年放量成长的基础上继续大幅成长。2025 年组装业务成
市场预期区间
且蓝思一体化平台能力持续提升,获得更多 ODM 业务; 2) 洗衣机
等大家电组装作为新业务在今年有望放量;3)公司有望在客户的
新能源车汽车电子业务中拓展更多产品类别,单车价值量在今明两
◆市场预期区间
年将有望看到显著提升; 4) 智能终端在 2024 年的基础上有望在
2025 年大幅放量。
股价表现
• 投资风险: 智能手机等消费电子产品需求恢复不如预期, 增长较为
乏力。国内外新能源汽车销量增长乏力。行业竞争再次加剧,公司
利润率承压, 复苏慢于预期。公司主要业务份额提升弱于预期。公
司多元化业务投入增加, 费用增加较快, 拖累业绩表现。
财务报表分析与预测
E=清核国际预测
预测调整
E=浦银国际预测
我们采用分部加总估值法对蓝思进行估值。我们分别给予蓝思 2025 年智能
手机与电脑类、新能源汽车及智能座舱、智能头显与智能穿戴类 27.0x、28.0x、
思的“买入”评级。
我们预计 2025年,伴随蓝思业务高速增长,市场将会给予蓝思更高的估值,
我们的目标市盈率为 26.5x。
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
智能手机等消费电子产品需求复苏高于预期
智能手机等消费电子产品需求恢复不如预期
公司零组件改型增量超预期
公司零组件改型增量不及预期
组装业务份额提升不及预期
组装业务额快速提升
其他智能终端产品增长超预期
其他智能终端产品增长不及预期
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称“浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律