蓝思科技（300433）
平台化迈上关键台阶,拥抱机器人+AR 历史
2025年03月12日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 近期蓝思深度合作的智元机器人出货破千,公司和 Rokid 达成深度合作等。
■ 消费电子平台之势开始显现, 机器人+AR 进展是发展阶段的关键跃升: 从玻璃结构
件出发,公司已成为了智能终端一站式服务的解决方案平台。机器人业务上:公司
市场数据
为智元机器人的核心供应商, 2025 年 1 月交付灵犀 X1, 助力智元实现 2024 年产超
千台机器人目标，蓝思在其中供应关节模组/DCU/夹爪等核心零部件，自研的六维
力矩传感器/行星滚柱丝杠等远超消费电子结构件和外观件的范畴。AR 眼镜上:
2025年2月蓝思和 Rokid 达成深度合作,提供整机组装和全产业链整合,从镜架、
镜片、功能模组到全自动组装实现全链条覆盖。同时蓝思也和小米在终端整机组装
深度合作，并实现了领先的交付速度和交付质量。我们认为机器人和 AR 领域进展
说明蓝思平台化取得了关键的跃升。
■ 新兴复杂精密制造业发展中,产业平台企业优势明显: 新兴产业起步时坚定投入需
基础数据
要公司优秀的成熟业务支撑, 行有余力才能前瞻研发投入/对接成长初期的企业, 蓝
思 2016 年就布局机器人领域, 当前也有未来可能大规模量产的光波导材料/纳米结
构加工等布局。高迭代速度需要柔性生产、高响应速度等。我们认为消费电子龙头
被锻炼出的“规模大但具备灵活响应的组织优势”是迎接新兴产业的基因优势。复
杂和精密制造决定了终端客户难以内部制造，要依托外部厂商以加速新兴产业落
地,具备全产业链整合能力的公司有望抓住未来巨头客户的成长机遇。
■ 看好消费电子的“机器人+AR”历史机遇: 我们认为消费电子制造公司具备高精度
相关研究
/高复杂产品快速迭代和成本优化能力,同时优秀的主业提供了布局新领域的充足子
《蓝思科技(300433): 精密制造平台
弹，AI 新形态终端浪潮是产业的历史性机遇。尤其在机器人，制造工厂作为“机器
化布局, AI 终端和汽车电子全面发
替人”的第一阶段,消费电子公司产线就是机器人的应用场景,同时部分消费电子
龙头具备设备自研能力，相关如传感/控制/执行等技术能大量复制至机器人产业。
■ 不止于折叠屏,有望定位制造平台带来重估。公司作为北美客户折叠屏变化的核心
受益方, 我们看好蓝思在盖板玻璃折叠带来的 ASP 大幅提升, 以及在中框等零部件
《蓝思科技(300433): 2021 年半年报
的拓展。平台化拓展汽车/手机等业务稳定发展但毕竟属于偏成熟行业,当前机器人
点评:垂直整合成效显著,不断拓宽
和 AR 领域的积极进展充分显示公司全产业链覆盖的“技术+制造”双轮驱动的平
成长边界》
台属性,有望进一步打开空间。
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司平台化和受益折叠趋势, 上调盈利预测, 考虑
外观件需求波动下调 24 年利润,预计公司 2024-2026 年营业收入为 706/982/1301 亿
元 (前值 672/859/1051 亿), 同比增长 29.6%/39.0%/32.4%, 归母净利润为
37.1/55.7/72.3 亿元 (前值 41.5/54.6/68 亿), 同比增长 22.8%/50.1%/29.8%, 对应 P/E
为 38.4/25.6/19.7 倍, 维持“买入”评级。
蓝思科技三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。