防御性和成长性兼备的优质水电标的
川财证券
-川投能源（600674）首次覆盖报告
核心观点
❖ 公司经营水电业务，权益装机容量、利用小时位居行业前列
所属部门
|行业公司部
公司是四川省投资集团旗下的水电行业上市公司,是川投集团控股的唯一上市公
报告类别
|公司深度
司,1993年在上交所上市。公司主要依托具有独特资源优势的雅砻江、大渡河、
田湾河流域,以及刚成功并购的青衣江、天全河流域等水电站进行开发建设运营。
电力及公用事
所属行业
公司目前权益装机 934 万千瓦,在同行业上市公司中仅次于长江电力和华能水电
位列第三:公司参股 48%的核心资产雅砻江水电资源禀赋突出,2019 年平均利用
报告时间
小时 5084 小时, 高于全国平均、长江电力、华能水电 1358、463、357 小时。
前收盘价
| 9.94元
❖ 成长性:在建、筹建大中型水电项目顺利推进，成长可期
公司评级
| 增持评级
核心资产雅砻江水电中游电站在 2021-2027 年将陆续投产，雅砻江水电进入投产
周期;此外,公司积极拓展控股水电企业,控股股东川投集团承诺向公司注入水电
资产,公司具有持续成长的动力。我们对雅砻江水电在建项目两河口、杨房沟水电
白竣天
站投产后的业绩增量进行了测算。两杨水电站投产并进入 2023 年稳定发展期后,
新增净利润 19.71 亿元，其中 9.5 亿元归属川投能源，较公司 2019 年净利润增长
32%。随着 2025 年前后中游其余 5 座拟建水电站陆续投产,公司业绩增长可期。
❖ 防御性:全球降息大背景下，高分红水电资产配置价值凸显
目前我国水电行业发展已进入成熟稳定期，公司具有高股息率、分红稳定且周期
性弱的特点，是当前复杂多变的国际经济形势下的优质防御性标的。同行业上市
公司中,川投能源现金分红比例比较稳定,且有逐年上升趋势;2019年,公司股
息率 3.56%, 在同行业上市公司中处于较高水平。
❖ 首次覆盖予以“增持”评级
我们认为,目前川投能源估值偏低,未来仍有向上空间。一是当前全球正处于降息
周期, 川投能源在同行业中分红具有持续性强、比例高的特点; 二是具备较高的成
长性,2021-2027年前后,雅砻江水电持续有电站投产,叠加公司持续并购中小水
电，并表企业不断增加，未来公司业绩将会有持续性的提升。预计 2020-2022 年营
业收入分别为 847、855、864 亿元,实现 EPS 分别为 0.74、0.76、0.87 元/股,对
应 PE 分别为 13、13、12 倍，首次覆盖给予“增持”评级。
西城区平安里西大街 28 号中
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
福田区福华一路6号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
正文目录
图表目录
一、川投集团旗下唯一上市公司, 经营纯水电业务
四川川投能源股份有限公司(简称“川投能源”,以下简称“公司”)是四川
省投资集团旗下从事电力生产的上市公司, 是川投集团控股的唯一上市公司,
于 1993 年在上交所上市。公司通过一系列资产重组和稳健经营，确立了以水
电清洁能源为主和铁路信息产业为辅的发展格局。公司定位为“一流能源上市
公司”,清洁能源作为公司的核心主业,主要依托具有独特资源优势的雅砻江、
大渡河、田湾河流域，以及刚成功并购的青衣江、天全河流域等水电站进行开
发建设运营。
公司是纯水电上市公司
图1:
1. 公司主要参控股公司
公司以清洁能源为战略方向,在做好水电项目经营和开发建设的同时,积极寻
截至2019年末,公司控股9家公司,其中,一级子公司6家,二级子公司3
家;参股企业中,联营企业3家。目前公司直接投资控、参股7家水电企业,
参股1家新能源企业,参股1家售电企业,能源产业占公司资产、利润的95%
资产规模和权益装机水平在省属国资电力上市公司以及四川省内电力上市公
司中名列前茅。
2. 公司发展历程
公司前身为峨眉铁合金厂,成立于1988年4月18日,于1993年9月24日
在上海证券交易所上市。1998年8月,川投集团整体兼并峨眉铁合金厂,成
为控股股东,公司更名为“川投控股”。2004年,公司以全部铁合金资产置