中国石化（600028.SH）
公司点评
石油化工组
储量产量销量立体进攻!
业绩简评
年全年实现营业收入 32122.15 亿元, 同比减少 3.19%; 实现归母
净利润 604.63 亿元, 同比减少 9.87%。其中, 2023Q4 实现营业
市价 (人民币): 6.20 元
亿元, 同比减少 23.79%。业绩符合预期。公司业绩在 Q4 大比例
缴纳矿业权出让金的影响下维持强势，体现出龙头央企资产的稀
相关报告:
缺性。
1.《中国石化公司点评:坚挺业绩展龙头央企价值!》，
经营分析
成品油销量强势增长: 2023 年成品油销售市场持续旺盛, 公司全
2.《中国石化公司点评:化工需求承压不改坚挺业绩!》，
年成品油零售量达 1.20 亿吨,同比增加 12.36%,持续维持在较
高水平。受益于汽柴油价差持续修复,公司营销及分销业务盈利
3.《中国石化公司点评:从防御到进攻的稀缺央企资产!》，
能力维持稳定。与此同时、公司化工板块处于磨底状态、有望回
暖、主要原因为化工品市场需求依旧承压、尤其是烯烃类产品仍
处于恢复初期。
计提矿业权出让收益不改储量产量双增长: 重点产油国边际供应
增量较为有限, 伴随全球出行强度持续恢复, 原油消费需求逐步
回暖,油价有望持续维持中高位震荡。2023年公司勘探开发资本
支出 786 亿元,同比减少 5.64%,持续维持在较高水平。2023 年
已探明原油储量为 20.03 亿桶, 同比增加 2.09%; 已探明天然气
储量为 9.31 兆立方英尺,同比增加 5.73%。公司油气储量丰厚为
产量增长打下坚实基础, 2023 年公司原油产量达 2.81 亿桶, 与
2022 年原油产量持平;天然气产量达 1.34 兆立方英尺,同比增
加 7.13%。公司 2024 年计划生产原油 2.79 亿桶, 天然气 1.38 兆
立方英尺,勘探开发板块有望稳中有升。此外,2023年公司除所
得税外其他税金为 2729 亿元, 同比 2022 年增加 89 亿元, 其中
计提矿业权出让收益74亿元,整体符合预期。
央企高股息持续回报股东,投资回报丰厚:公司持续维持高股息,
投资回报丰厚。公司 2023 年现金分红共计 411.75 亿元，公司股
公司基本情况（人民币）
2024E
2025E
2026E
年 12 月 31 日收盘价为基准计算,公司 2023 年股息率为 6.18%,
营业收入(百万元)
含2023年末期现金股利每股0.20元和半年度现金股利每股0.145
营业收入增长率
21.06%
-3.19%
-4.12%
1.84%
0.58%
元,公司股东投资回报丰厚。
65,295
归母净利润(百万元)
66,302
60,463
70,280
75,246
归母净利润增长率
-6.89%
-8.81%
7.99%
7.63%
7.07%
盈利预测、估值与评级
摊薄每股收益(元)
我们认为在原油价格维持稳健中枢的前提下，公司盈利确定性较
每股经营性现金流净额
强, 我们预计 2024-2026 年公司归母净利润 653 亿元/703 亿元
ROE(归属母公司)(摊簿)
8.44%
7.50%
7.73%
7.92%
8.07%
/752 亿元,对应 EPS 为 0.54 元/0.58 元/0.62 元,对应 PE 为
11.6X/10.7X/10.0X, 维持“买入”评级。
(1) 地缘政治扰乱全球原油市场;(2) 成品油价格放开风险;(3)
终端需求不景气风险:(4)境外业务经营风险:(5)意外事故风
险:(6)汇率风险。
内容目录
1、成品油销量强势增长
中国石化于 2024 年 3 月 24 日发布公司 2023 年年度报告, 2023 年全年实现营业收入
32122.15 亿元, 同比减少 3.19%; 实现归母净利润 604.63 亿元, 同比减少 9.87%。其
中, 2023Q4 实现营业收入 7422.74 亿元, 同比减少 14.17%; 实现归母净利润 74.97 亿
元, 同比减少 23.79%。业绩符合预期。公司业绩在 Q4 大比例缴纳矿业权出让金的影响
下维持强势, 体现出龙头央企资产的稀缺性。
2023年5月1日起执行的《矿业权出让收益征收办法》中明确指出“逐年征收的采矿权
出让收益=年度矿产品销售收入×矿业权出让收益率”以及“陆域矿业权出让收益率为
年7月1日起执行的《矿业权出让收益征收管理暂行办法》,其第十条中指出“可探索通
过矿业权出让收益率的形式征收”,但并未明确提出征收办法。参考《矿业权出让收益征
收办法》, 我们测算 2017H2-2023 年中国石化预计出让收益约为 83.13 亿元左右, 其中
2023 年预计出让收益预计为 17 亿元左右。参考公司年报, 2023 年公司除所得税外其他
税金为 2729 亿元,相较于 2022 年同比增加约 89 亿元,其中计提矿业权出让收益 74 亿
元,成品油消费税同比增加87亿元,石油特别收益金同比减少77亿元,整体符合预期。
成品油销售(炼油和营销及分销)板块为公司业务占比最大的板块,2023年合计贡献74.54%
的毛利,2023 年炼油/营销及分销业务毛利率分别为 18.03%/5.40%,分别同比
+1.70pct/-0.14pct。总毛利率为 15.65%, 同比+0.61pct, 公司盈利能力持续维持稳健。
2023 年中国成品油市场持续高景气,表观消费量创近年来新高。2023 年全年汽油/柴油/
煤油表观消费量分别为 1.49 亿吨/2.04 亿吨/0.34 亿吨,分别同比增加
11.63%/13.11%/75.30%。其中, 2023Q4 汽油/柴油/煤油表观消费量分别为 3731 万吨
/5261 万吨/829 万吨,分别同比增加 19.53%/2.52%/103.20%。
公司 2023 年原油加工量达 2.58 亿吨,同比增加 6.29%,分别生产柴油/汽油/煤油
6251/6454/2895 万吨, 分别同比增加 5.86%/2.30%/60.74%。2024 年公司计划加工原油
2.60 亿吨, 同比增加 0.96%, 计划生产成品油 1.59 亿吨, 同比增加 1.92%。
图表9: 2023 年公司成品油产量同比增加 11.31%
图表8: 2023 年公司原油加工量同比增加 6.29%
成品油裂解价差持续修复, 2023 年全年柴油/汽油/航空煤油裂解价差均值分别为 912 元
/1129 元/2597 元/吨,分别同比增加 2.53%/增加 81.77%/减少 0.66%。其中, 2023Q4 柴
油/汽油/航空煤油裂解价差均值分别为 841 元/885 元/3219 元/吨, 分别同比减少 39.97%/
增加 158.82%/增加 2.24%,成品油裂解价差持续修复,公司炼油板块有望持续维持高景
图表10: 柴油裂解价差 (元/吨)
2023年成品油销售市场持续旺盛,公司全年成品油零售量达1.20亿吨,同比增加12.36%,
元/吨,成品油销售板块中高景气有望延续。
成品油出口批发价差有所修复,2023年受海外出行需求持续恢复,海外成品油价格持续
维持较高水平,成品油出口价与国内批发价价差于 2023Q1 及 Q3 一度扭负为正,存在较
大海外套利空间。2023年公司成品油出口配额合计为1571万吨,同比增加2.28%,受
益于海外炼能退出,海外成品油裂解价差波动幅度有所增加,公司存在通过成品油海外套
利获得业绩弹性可能性。
公司化工板块处于磨底状态,有望回暖,主要原因为化工品市场需求依旧承压,尤其是烯
烃类产品仍处于恢复初期。
国金证券
INOLINK SECURITIES
图表20：23 年基础有机化工品销量同比增加4.75%
图表21：23 年基础有机化工品实现价格同比减少 7.30%
2024年3月,公司向母公司中国石化集团发行23.90股人民币普通股(A股),募集120
亿元, 拟全部投入天津 LNG 项目、茂名炼油转型升级及乙烯提质改造项目等。公司募集资
金投资清洁能源、高附加值材料, 有利于调整公司产品结构, 向高端产品延伸, 向清洁能
源转型升级,有望在未来获得业绩弹性。
2、计提矿业权出让收益不改储量产量双增长
2024 年全球原油供需或将持续维持紧平衡,重点产油国边际供应增量较为有限。OPEC
万桶/天的自愿减产持续到 2024 年底以及 2024 年上半年 220 万桶/天的自愿减产仍在执
行, OPEC+在 2024 年原油边际供应增量较为有限。
2023 年初至今美国页岩油开采活跃度显著弱于预期，美国活跃油井钻机数量自 2022 年
12月恢复至阶段性高位(627台)后开始持续回落,截至2024年3月15日美国活跃油
井钻机数量仅有510台左右。
与此同时，美国核心页岩油产区 Permian 新增钻井数与完井数量均出现一定回落，但完
井数相对下降更为明显, 库存井数去库速度减缓, 开采强度整体回落, 但或许说明美国完
井阶段或许存在产能瓶颈或意愿不足。此外,油价维持中高位水平但单井产量衰减叠加页
岩油开采活跃度回落，美国原油产量边际增量或较小。
图表31: 美国原油出口量(百万桶/天)
近年来,全球原油及凝析油消费量在2019年达到峰值,约为8500万桶/天,伴随全球出
行强度持续恢复,原油消费需求逐步回暖,截至2024年2月,全球原油及凝析油消费量
达到8325万桶/天,同比增加1.80%,油价有望维持中高位震荡。
与此同时,公司积极响应国家增储上产号召,加大油气勘探开发力度,2023年公司勘探
开发资本支出 786 亿元,同比减少 5.64%,持续维持在较高水平。2024 年公司勘探开发
资本支出指引为 778 亿元, 同比减少 1.02%。
兆立方英尺,同比增加5.73%,公司油气储量丰厚为产量增长打下坚实基础。
2023 年公司原油产量达 2.81 亿桶,同比增加 0.09%; 天然气产量达 1.34 兆立方英尺,
同比增加 7.13%。公司 2024 年计划生产原油 2.79 亿桶,同比减少 0.73%;计划生产天
然气 1.38 兆立方英尺,同比增加 3.13%,勘探开发板块有望稳中有升。
3、央企高股息持续回报股东,投资回报丰厚
公司持续维持高股息,投资回报丰厚。公司 2023 年现金分红共计 411.75 亿元,公司股
利支付率达 68.10%, 同时公司股息率维持在较高水平, 以2023 年 12 月 31 日收盘价为
基准计算,公司 2023 年股息率为 6.18%,含 2023 年末期现金股利每股 0.20 元和半年度
现金股利每股 0.145 元,公司股东投资回报丰厚。
图表39: 公司 A 股股息率持续维持在较高水平
1) 地缘政治扰乱全球原油市场: 巴以冲突、俄乌局势变化、伊核协议推进以及委内瑞拉
制裁解除等地缘政治事件或造成供应端的不确定性, 扰乱全球原油市场;
2) 成品油价格放开风险:成品油价格假如放开,转变为由市场进行定价,汽油、柴油价
格将存在频繁波动的风险,市场竞争加剧,中国石化和中国石油在成品油销售的垄断地位
可能被撼动:
3)终端需求不景气风险:公司营业收入主要来自于销售成品油和天然气等产品。部分业
务及相关产品具有周期性的特点,存在行业景气度下行风险;
4) 境外业务经营风险:公司在境外从事油气勘探开发、炼油化工等业务,境外业务和资
产均受所在国法律法规管辖。存在国际地缘政治变化、区域贸易集团的排他性以及经贸问
题等风险因素:
5) 意外事故风险:公司炼化、加工、运输等众多环节均存在大量易燃易爆有毒有害易污
染品, 存在发生意外事故的风险, 对人身安全造成威胁, 带来较大的经济损失;
6) 汇率风险:全球原油价格主要由美元计价,公司也有部分资产在海外市场经营,但公
司财报通常以人民币结算, 如果人民币与美元汇率出现较大波动, 或对公司业绩汇算产生
影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得2分,
为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得出最终评分,
作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的
担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧