三花智控(002050)公司点评报告
两大业务同向增长，战新业务持续突破
买入|上调
-三花智控(002050)公司点评报告
事件:
公司发布 2024 年半年度业绩预告,业绩符合我们预期。公司预计 2024 半
目标期限: 6个月
年度实现营业收入为 131.55-144.08 亿元, 同比增加 5% - 15%; 公司预计
基本数据
2024 半年度实现归属于上市公司股东的净利润为 14.64-16.04 亿元, 同
比增加 5% - 15%。
A 股流通股(百万股):
新能源车与制冷空调业务同步增长, 产能出海持续加速
A 股总股本(百万股):
公司披露报告期内业绩预增的主要原因系: 在新能源车热管理方面, 公司作
流通市值(百万元):
为全球新能源车热管理的领先企业，运用标杆客户示范效应，持续获得订
总市值(百万元):
单,实现了业绩的增长。在出海方面,公司正在积极推进墨西哥、波兰新能
过去一年股价走势
源车热管理生产基地建设, 加速新能源车产能出海; 在制冷空调电器零部件
方面,公司作为行业的龙头企业,产业龙头优势凸显,核心产品市场份额稳
步提升, 带来业绩增长。在出海方面, 公司已完成越南工厂二期的建厂并实
现产线落地,同时已完成对墨西哥、泰国产线的扩产工程。我们预计伴随出
海加速与产品 ASP 提升,公司有望继续保持两大主营业务同向增长。
无边框密封条开启放量，高毛利产品助力公司营收与毛利率向上
2024 年第二季度起人形机器人催化不断, 2024 年 5 月初特斯拉发布视频
显示 Optimus 已经在其工厂内实际参与工作。此外在 2024 年 7 月, 特斯
相关研究报告
拉二代人形机器人首次亮相上海世界人工智能大会。公司在人形机器人产
业中聚焦机电执行器环节, 目前正全方面配合客户产品研发、试制、迭代并
最终实现量产落地;同时,公司同步配合客户量产目标,并积极筹划机电执
行器海外生产布局,迎接“机器代人”时代的到来。
报告作者
投资建议与盈利预测
公司作为全球最大的制冷控制器元件和全球领先的汽车热管理系统控制部
件制造商,目前在手订单充足,其中汽车热管理业务受全球新能源汽车市场
的爆发式增长带动,在手订单旺盛。我们预计公司 2024-2026 年营业收入
亿元,按照当前最新股本测算,对应基本每股收益分别为 0.98\1.13\1.31 元,
联系人
陈烨尧
上调至“买入”评级。
我国汽车产销不及预期风险,未能保持技术优势的相关风险,业绩季节性波
动风险, 下游创新型应用技术发展不及预期风险, 国际贸易摩擦风险。
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过