经营质量稳步提升，全球化+多元化降低周期影响
2024年10月31日
亿元, yoy-7.25%, 销售毛利率 28.37%, 同比+0.61pct; 销售净利率 10.16%,
同比+1.54pct。其中 2024Q3 公司实现营收 98.50 亿元, yoy-13.89%, 归母净
利润 8.51 亿元, yoy+4.42%, 扣非归母净利润 7.10 亿元, yoy+5.53%, 销售
毛利率 28.52%, 同比+1.06pct, 环比+0.53pct, 销售净利率 9.65%, 同比
+2.28pct, 环比-2.27pct。
挖机先行，国内工程机械有望走出底部。2024 年开年以来，受益于万亿增
\triangleright
发国债相关项目陆续开工，市场需求端有所企稳。同时大规模设备更新政策加速
老旧“国一”“国二”设备淘汰,刺激了部份新机更新需求,工程机械内销呈现
底部回暖趋势。分产品来看，挖机先行一步，起重机仍有一定程度下滑。24M1-
M9 挖机、起重机内销分别为 7.4、2.8 万台,同比分别+8.6%、-35.9%。随着工
程机械设备更新周期临近、国家逆周期调控的力度的加强, 大型基建项目的加速
建设, 行业有望逐步走出低谷。
全球化+多元化战略降低周期影响。公司持续落地全球化与多元化战略,降
\triangleright
低国内周期影响: 1) 全球化: 公司在研发出海、制造出海、供应链出海、产品出
相关研究
海、服务出海、人才出海等方面全面发力，以端对端、数字化、本土化的直销方
1.中联重科 (000157.SZ) 2024 年中报点评:
式,全面加速向海外转型,24H1公司境外收入120.5亿元,同比+43.90%,收
入占比达 49.1%, 较 23 年同比+11.1pct; 2) 多元化: 公司传统优势板块与新
24/08/30
兴板块协同竞相发展, 土方、高机、农机、矿山等新兴板块收入占比进一步提升,
2.中联重科 (000157.SZ) 2023 年年报点评:
深耕“一带一路”,迎来公司发展新机遇-20
市占率与盈利能力持续增强。2024H1公司新兴业务板块收入合计98.15亿元,
24/03/29
同比+32.73%, 收入占比达 40.00%, 同比+9.29pct。
3.中联重科 (000157.SZ) 2022 年年报点评:
严控风险,公司经营质量稳步提升。公司高度重视经营质量,通过端对端数
\triangleright
行业需求底部渐显,业绩拐点将现-2023/04/
字化体系建设,加强业务全流程管控,实现经营质量稳步提升。24Q1-Q3公司
经营性现金流量净额 12.08 亿元，同比+5.78%，单三季度经营性现金流量净额
3.83 亿元,同比+81.57%。截至 24Q3,公司应收票据、应收账款、应收款项融
资、其他应收款、发放贷款及垫款、长期应收款之和较23年末减少20.68亿元,
降幅达 4.65%。截至 24Q3,公司存货较 23 年末减少 0.8 亿,降幅约 0.35%。
投资建议: 考虑到公司在工程机械市场地位稳固, 新兴业务开展顺利, 海外
\triangleright
市场持续开拓, 我们预测公司 2024-2026 年利润分别为 38.6、50.7、63.7 亿
元,对应 PE 分别为 16、12、9 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
新兴业务发展不及预期风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: