中联重科（000157）
拟回购 H 股股份予以注销,增强投资者投资
2024年10月20日
买入(维持)
股价走势
投资要点
投资要点
市场数据
■ 事件: 2024 年 10 月 17 日, 中联重科发布关于回购部分 H 股一般性授
权的公告。
■ 拟回购 H 股不超过 10%股份予以注销,增厚每股收益、提升投资者回
公司发布公告称将计划在合适时机回购部分 H股,回购的股份将全部予以
10%, 回购价格不能等于或高于之前五个交易日 H 股在联交所的平均收市
基础数据
价 105%。公司回购注销将增厚每股收益、提升投资者回报,体现公司积极
维护投资者利益,有效增强投资者对公司的投资信心。我们认为,展望明
年在宽松的货币政策和财政政策保障下，基建和房地产有望缓慢修复，工
程机械下游需求将迎来边际改善，公司作为国内工程机械龙头，主业向上
修复弹性较大。
■ 海外加速扩张带动盈利能力提升，多元化布局前景广阔
相关研究
根据公司中报,公司 2024H1 国内/海外收入分别为 125/120 亿元,同比分
《中联重科(000157): 2024 年中报点
国内/海外毛利率分别为 24.6%/32.1%, 同比分别-1.2/+0.4pct, 海外收入占
评: Q2 业绩符合预期 , 海外延续高
比提升带动盈利能力改善, 2024H1 公司销售毛利率 28.3%, 同增 0.4pct。
公司于拉美、非洲、印度等发展中地区以及欧盟和北美等发达国家区域市
场持续突破，原中东、中亚、东南亚三大区域销售占比已降至约36%,区
域销售结构进一步优化，海外高速增长态势有望维持。
《中联重科(000157): 2024 年一季报
点评: 阿尔法属性彰显, 盈利能力持
■ 新兴板块快速延伸，综合竞争力提升明显
续回升》
公司新兴板块增长迅速: ①土方机械: 快速补齐超大挖、微小挖产品型谱,
聚焦头部客户、矿山领域，中大挖市场份额行业领先; ②农业机械: 持续
优化产品结构，烘干机稳居行业第一，小麦机稳居行业第二，拖拉机整体
销量快速增长,全新的玉米机、水稻机、插秧机产品投入市场,为农机发
展积蓄持续增长的新动能。③高空作业平台:强化技术和产品的创新能力,
在技术、质量、成本、服务方面形成绝对优势，为国内型号最全的高空设
备厂商; ④矿山机械、应急装备、中联新材料即将大批放量。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测值为
45.06/56.27/68.81 亿元, 对应当前市值 PE 分别为 13/10/8x, 维持“买入”
评级。
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号