国际市场持续突破,海外业务表现亮眼
—中联重科（000157. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523060001
中联重科 10 月 20 日发布 2024 年前三季度业绩报告: 2024 年
Ivzy@cfsc. com. cn
Q1-Q3 实现营业收入 343.86 亿元(同比-3.18%), 归母净利
联系人: 尤少炜
$1050124040003
润 31.39 亿元(同比+9.95%), 扣非归母净利润 21.90 亿元
yousw@cfsc. com. cn
亿元(同比-13.89%), 归母净利8.51亿元(同比+4.42%), 扣
非归母净利润 7.10 亿元(同比+5.53%)。
投资要点
■ 新兴业务持续放量，结构优化带动盈利上行
公司积极推进传统优势产业和新兴产业协同融合、竞相发
展,加快产业梯队的形成,新兴产业增长亮眼。受国内房地
市场表现
产景气度低迷影响,公司的传统优势产业起重机械、混凝土
机械持续承压, 在此背景下公司积极布局新兴产业, 为公司
业机械分别实现营收 35.16、39.55、23.43 亿元, 同比增长
19.89%、17.75%、112.51%,新兴业务持续放量。其中土方机
械板块的中大挖产品进入行业前列; 高空机械电动化产品渗
透率达90%以上, 电动化技术水平持续领先; 农业机械板块
的烘干机、小麦机等农业机械稳居行业第一、第二。随着公
司产品结构不断优化, 传统优势产业与新兴产业的融合发展
将助力公司盈利水平进一步提升。
相关研究
坚持发展全球化战略, 海外市场持续突破
1、《中联重科(000157):海外业
公司持续发展全球化战略, 以端对端、数字化、本土化的直
务体系持续推进,助力营收利润双
增长》2024-09-01
销方式，全面加速向海外转型，海外业务取得较好成果。
2、《中联重科(000157):海外业
2024 年 Q1-Q3 公司海外营业收入 176.44 亿元(同比
务持续突破, 盈利能力显著提升》
+35.42%),海外业务持续增加;海外业务盈利能力同样有所
增长, 2024年 H1 公司海外毛利率为 32.13%, 较 2023年同期
3、《中联重科(000157): 盈利能
力大幅提升,海外业务加速放量》
上半年中东、东南亚、中亚三大先行拓展区表现持续优于行
业;南美、非洲、南亚三大发展中潜力市场整体实现翻倍以
上增长: 欧盟和北美两个高端市场整体同比实现 300%左右的
增速,海外市场渗透率持续提高。随着公司海外布局持续完
善, 预计出海业务将继续保持跨越式发展态势。
■ 盈利能力持续提升, 经营性现金流有所改善
2024 年 Q1-Q3 公司销售毛利率为 28.37%(同比+0.61pct),
销售净利率为 10.16%(同比+1.54pct), 盈利能力持续提升。
报告期内公司期间费用率为 18.41%(同比+0.78pct), 其中销
售费用率为 8.04%(同比+0.80pct); 管理费用率为 4.98%(同
比+1. 41pct), 管理费用增加主要系与员工持股计划相关的股
份支付费用增加所致;财务费用率为-0.01%,2023年同期
为-0.41%, 财务费用增加主要系汇兑损益影响所致; 研发费
用率为 5.40%(同比-1.83pct)。2024年前三季度经营活动产
生的现金流量净额为 12.08 亿元, 同比增长 5.74%, 经营性
活动现金流持续改善。
■ 盈利预测
亿元, EPS 分别为 0.50、0.64、0.79 元, 当前股价对应 PE
分别为 14.3、11.2、9.0 倍, 给予“买入”投资评级。
宏观经济环境和相关行业经营环境变化的风险; 市场竞争风
险:主要原材料价格波动的风险:海外经营风险:客户集中
风险: 汇率波动的风险。
公司盈利预测(百万元)
机械组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 五年商品证券投研经验。
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4年投研经验。
何春玉:硕士,2023年8月加入华鑫证券。
尤少炜:硕士,2024年4月加入华鑫证券。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估。并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权、私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫