2024Q3 经营质量提升,海外业务表现亮眼
买入 (维持)
中联重科(000157) 2024 年三季报点评
投资要点:
2024年11月3日
事件:近日,中联重科发布2024年三季报。
点评:
亿元,同比下降 3.18%;归母净利润为 31.39 亿元,同比增长 9.95%。毛
利率为 28.37%,同比提升 0.61pct;净利率为 10.16%,同比提升 1.54pct。
销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别同比变动情况
为+0.80pct、+1.41pct、-1.83pct、+0.40pct。2024Q3,公司实现营收
亿元,同比增长4.42%,环比下降37.99%。毛利率为28.52%,同比提升
1.06pct, 环比提升 0.53pct; 净利率为 9.65%, 同比提升 2.28pct, 环
主要数据 2024年11月1日
比下降 2. 27pct。销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分
别同比变动情况为+1.11pct、+2.04pct、-2.99pct、-1.01pct, 分别环
比变动情况为+0.65pct、+0.59pct、+0.58pct、-2.10pct。
海外营收同比增速持续高增，多元化布局助推区域销售结构优化。公司
持续推动中联特色海外业务体系，加速海外市场布局，提升国际市场核
心竞争力。目前,公司海外生产制造基地约15家,超200款产品在海外
销售,覆盖约 150 个国家。2024 年前三季度海外营收为 176.44 亿元,
海外营收为 55.96 亿元,同比增长 20.17%,环比下降 11.82%。随着拉
股价走势
美、非洲、印度等发展中地区,以及欧盟和北美等发达国家区域的市场
突破,海外市场布局更加多元化,区域销售结构进一步优化。
强化风险管控，经营质量提升。2023 年前三季度，公司应收票据+应收
账款+应收款项融资+发放贷款及垫款+长期应收款较 2024 年一季度末减
同比增长 81.57%。存货方面,2024Q3 存货为 224.24 亿元,环比减少
14.23 亿元, 压降效果明显。资产负债率方面, 2024Q3 公司资产负债率
为 53. 25%, 同比下降 5. 19pct, 环比下降 1. 70pct。公司整体经营质量
提升。
投资建议:维持“买入”评级。预计公司2024-2025年EPS分别为0.45元、
0.58元、0.76元,对应PE分别为16倍、12倍、9倍,维持“买入”评级。
若海外市场对国内企业产品需求减少,将导致公司业绩承压;(3)若原
材料价格大幅上涨，公司业绩将面临较大压力。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼