海外拓展迅速，经营质量持续改善
- 中联重科 24 年三季报点评
2024年11月04日
核心观点
业绩整体稳健, 盈利能力提升。24Q1-3 公司实现营收 343.86 亿元, 同比-
中联重科 (000157.SZ)
3.18%, 24Q3 实现营收 98.50 亿元, 同比-13.89%。24Q1-3 公司实现归母净
实现归母净利润 8.51 亿元, 同比+4.42%, 归母净利率 8.64%, 同比+1.51pct,
环比-2.11pct。公司 24Q1-3/24Q3 股份支付费用分别 7.22 亿/2.41 亿元(去
年同期分别 0.38 亿/0 亿元),剔除股份支付影响后,24Q1-3/24Q3 归母净利
公司整体毛利率 28.52%, 环比+0.53pct。毛利率提升主要由于公司主推中高
端产品,提升回款要求,海外占比提升。24Q3 销售费用率/管理费用率/研发
□: lupei_yj @chinastock.com.cn
费用率/财务费用率分别为 8.76%/5.57%/5.6%/-1.43%, 同比+1.11/+2.04/-
2.99/-1.01pct, 其中管理费用增加主要受股份支付影响。
海外营收增长迅速,新兴业务持续拓展。24Q1-3 公司境外收入 176.44 亿
研究助理
元, 同比增长 35.42%, 境外收入占比提升至 51.31%, 较 23 年同期提升
14.62pct。其中南美、非洲、印度区域实现高双位数增长。此外,公司实现了
彭星嘉
研发、生产供应、服务等全方位出海。300+款产品通过国际认证、200+款产品
□: pengxingjia_yj @chinastock.com.cn
实现了海外上市,境外生产基地近15个,产品覆盖约150个国家,拥有一级
航空港/二级网点 30+/370+个,海外本土化员工 3000+人,本土化率约 90%。
公司新业务持续拓展。农机业务上,在国内针对700多个主要产粮县实现重点
突破, 小麦机市占率第二, 烘干机市占率第一; 矿机业务上, 陆续下线全球最
大 300 吨混动矿卡、全球首创 100 吨混联式混动宽体车等重要产品。
风险管控加强,经营质量改善: 24Q1-3公司应收敞口(应收票据+应收账款
+应收款项融资+发放贷款及垫款+长期应收款较)合计较 Q1 末减少 39.85 亿,
降幅 8.76%; Q2/Q3 分别实现存货压降 4.77 亿/14.23 亿; 24Q1-3 公司销售
回款率 111.11%, 同比+10.73pct, 经营现金流净额 12.08 亿元, 同比增加
5.74%, 其中 Q3 同比增幅达到 81.57%, 高于 4.42%的归母净利润增速。24Q1-
3公司资产负债率53.25%,较年初实现1.54pct的下降。
盈利预测与投资建议: 挖机数据显示内销边际持续好转, 大型基建、农田建
相对沪深 300 表现图
设、设备更新、房地产“止跌回稳”有望共同提振内需。海外需求下滑但中企
市占率提升空间依旧可观。24年公司海外营收增速迅速,盈利能力显著改善,
经营质量实现优化。我们预计公司 24-26 年实现归母净利润 39.3 亿/51.4 亿
/62.3 亿元,对应 24-26 年 PE 为 15.9/12.2/10.1 倍,维持“推荐”评级。
业竞争加剧的风险，出口贸易争端的风险。
主要财务指标预测(时间截至 2024/11/4)
相关研究
1. 【银河机械】行业深度_机械行业_中资出海专
题系列研究(工程机械)_区域表现分化,主机厂
驶入产业出海快车道
2. 【银河机械】行业月报_机械行业_9 月挖机内
销增速提高, 出口维持正增长
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准