中联重科: 盈利能力提升, 海外+新兴板块持续向好
主要观点:
投资评级:买入(维持)
● 公司发布 2024 年三季报
2024 年前三季度公司实现营收 343.86 亿元 (-3.18%), 归母净利润 31.39 亿元
亿元,加权平均净资产收益率为 5.50% (+0.27pct)。单季度来看,三季度公
司实现营收 98.50 亿元 (-13.89%), 归母净利润 8.51 亿元 (+4.42%), 扣非后
归母净利润 7.10 亿元 (+5.53%)。
● 盈利能力提升, 回款持续优化
根据公司三季报业绩情况,公司 2024 年 Q1-Q3 销售毛利率和净利率分别为
28.37%/10.16%, 较去年同期均有所提升。回款方面,核心指标持续优化。前
三季度公司销售回款率 111.11%，同比提升 0.73pct，经营性现金流量净额同
比增加5.7%, 其中单三季度经营性现金流量净额同比大幅增加82%, 各事业
部的逾期率都控制在较低水平。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 海外市场持续开拓, 新兴业务加速发展
公司始终坚持国际化发展战略,2024年前三季度境外收入合计176.44亿元,
同比增长35.42%。根据公司投资者关系记录表,今年以来,越来越多海外新
网点从规划到落地。公司着力加速荷兰、法国、德国、波兰、美国市场开拓,
完成鹿特丹、巴黎、华沙、休斯顿、安大略等多个一级网点布局，截至9月
末,公司境外员工超3000人,本土化率高达约90%,产品覆盖约150个国家,
已完成海外网点布局约 400 个。为提升综合竞争力，公司也持续大力培育新
兴板块。根据公司投资者关系记录表，截至9月末,公司产品结构进一步优
化, 土方、高机、农机、矿山等新板块收入占比已超过50%。
● 投资建议
我们看好公司长期发展,修改之前盈利预测为: 2024-2026 年营业收入预测为
448.32/515.57/609.42 亿元 (前值为 566.34/666.96/777.85 亿元); 归母净利润预
测为 37.79/50.77/69.91 亿元 (前值为 42.86/53.79/68.91 亿元); 以当前总股本
86.78 亿股计算的摊薄 EPS 为 0.44/0.59/0.81 元 (前值为 0.49/0.62/0.79 元)。
当前股价对应的PE 倍数为17/13/9倍,维持“买入”投资评级。
相关报告
1.《国际化成果显著,新兴业务高速发
1) 国内行业需求不及预期; 2) 海外市场拓展不及预期; 3) 应收账款回收风
展》2024-06-07
险,变成坏账准备;4)行业竞争加剧。
2.《海外+新兴业务持续拓展,盈利能
力提升》2024-09-02
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。