中兴通讯（000063. SZ）
三季度研发投入持续加大，致力于构建全面数字经济底座
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
公司 2023 年三季度归母净利润稳健增长。三季度公司实现营收 286.9 亿元,
同比下降 12.4%; 归母净利润 286.9亿元, 同比下降 12.4%。扣非归母净利
联系人: 袁文翀
润 71.0 亿元, 同比增长 27.9%; 经营性现金流净额 92.6 亿元, 同比增长 149%。
S0980518100002
运营商资本开支增长趋缓,公司营收增长承压。运营商业务属公司主营业务,
基础数据
22 年运营商业务占公司收入比重 65%。23 年运营商资本开支投入增长趋缓,
投资评级
买入(维持)
移动、电信、联通预计 23 年资本开支同比分别 -1%/+7%/+4%, 同时 23 年上
合理估值
半年三大运营商资本开支完成率分别为 44%/42%/36%，完成率有所放缓，对
收盘价
总市值/流通市值
125273/125273 百万元
应通讯设备商在 Q3 交付及收入确认有一定延迟, 致公司该业务收入受到一
52 周最高价/最低价
46.75/21.28 元
近3个月日均成交额
2346.19 百万元
定影响。此外，公司另外两大政企业务及终端业务侧景气度并未明显恢复。
市场走势
持续加大研发投入和自研芯片发展，毛利水平大幅提升。在 2018 年贸易摩
擦后,公司重视国产自主可控发展,持续扎根 5G 通信网络芯片底层技术研
发,已具备业界领先的芯片全流程设计能力。公司前三季度研发投入190.6
亿元,占营业收入21.3%。核心技术掌握助公司产品毛利率不断提升,23年
Q3 公司综合毛利率高达 44.6%, 同比提升 6.5pct, 达到过去 20 年历史新高。
稳健经营，致力于构建全面有效数字经济底座。根据公司官方公众号显示，
公司运营商网络核心产品市场地位继续保持行业领先,5G基站、5G核心网、
光网络 200G 等产品发货量均为全球第二, 5G RAN 产品获得 Global Data 领导
者评级。政企业务以服务器及存储、新一代数据中心、数据中心交换机、光
传输、数据库、云电脑等主力产品，深耕互联网、金融、电力等行业头部客
相关研究报告
户并获得突破。消费者业务持续深耕移动影像、游戏电竞、GPT+AR 眼镜、平
《中兴通讯（000063. SZ）-2023 年上半年归母净利润同比增长
板电脑、移动WiFi、5G CPE 等全场景智慧生态。在前沿技术布局中，三季
度公司完成了业界首个基于 5G-A 技术的工业现场网预商用验证、首例 5G-A
《中兴通讯（000063. SZ）-—季度归母净利润同比增长 19%，服
通感算一体车联网架构技术验证、NR-NTN 低轨卫星宽带业务实验室验证;推
《中兴通讯(000063.SZ)-经营质量稳步提升,22年归母净利同
出满足未来十年数据中心流量承载和传输需求的 ZXR10 9900X 系列数据中心
《中兴通讯（000063.SZ）-受益数字经济发展，通信设备龙头加
交换机、大容量核心路由器 ZXR10 T8000-X16 及超高速光传输设备等。
《中兴通讯（000063. SZ）-前三季度收入利润双位数增长》 —
投资建议:运营商资本开支增长及完成率有所放缓,以及全球环境变化,下
调盈利预测, 预计公司 2023-2025 年营收分别为 1275/1337/1398 亿元(前
次预测分别为 1381/1544/1719 亿元) ，归母净利润分别为 95/103/111 亿元
(前次预测分别为 99/113/128 亿元), 当前股价对应 PE 分别为 14/13/12x,
维持“买入”评级。
公司 2023 年三季度归母净利润稳健增长。三季度公司实现营收 286.9 亿元,同比
下降 12.4%; 归母净利润 286.9 亿元, 同比下降 12.4%。扣非归母净利润 71.0 亿
元,同比增长 27.9%;经营性现金流净额 92.6亿元,同比增长 149%。
图2: 中兴通讯单季营收及增速(单位: 亿元、%)
图3: 中兴通讯归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中兴通讯单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
持续加大研发投入和自研芯片发展,毛利水平大幅提升。在2018年贸易摩擦后,
公司重视国产自主可控发展, 持续扎根 5G 通信网络芯片底层技术研发, 已具备业
界领先的芯片全流程设计能力。公司前三季度研发投入 190.6 亿元, 占营业收入
21.3%。核心技术掌握助公司产品毛利率不断提升,23年Q3公司综合毛利率高达
44. 63%, 同比提升 6. 5pct, 达到过去 20 年历史新高。
图6: 中兴通讯三项费用率(单位: %)
图5: 中兴通讯毛利率和净利率(单位: %)
图7: 中兴通讯单季毛利率和净利率(单位: %)
图8: 中兴通讯单季三项费用率（单位: %）
运营商资本开支增长趋缓，公司营收增长承压。运营商业务属公司主营业务,22
年运营商业务占公司收入比重 65%。23 年运营商资本开支投入增长趋缓，移动、
电信、联通预计 23 年资本开支同比分别 -1%/+7%/+4%, 同时 23 年上半年三大运
营商资本开支完成率分别为 44%/42%/36%, 完成率有所放缓, 对应通讯设备商在
Q3 交付及收入确认有一定延迟,致公司该业务收入受到一定影响。此外,公司另
外两大政企业务及终端业务侧景气度并未明显恢复。
考虑到运营商资本开支增长及完成率有所放缓,以及全球经济环境变化下,政企
业务及终端业务景气度并未出现明显好转,下调营收及盈利预测:
公司重视国产自主可控及核心芯片研发，毛利率持续提升，同时研发费用持续投
入, 盈利能力及净利率有望在未来改善:
投资建议: 预计公司 2023-2025 年营收分别为 1275/1337/1398 亿元 (前次预测分
别为 1381/1544/1719 亿元), 归母净利润分别为 95/103/111 亿元(前次预测分
别为 99/113/128 亿元), 当前股价对应 PE 分别为 14/13/12x, 维持“买入”评
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层