Q3 营收短期承压 毛利率持续提升
—中兴通讯季报点评
通信/通信设备
事件描述:
买入(维持)
亿元, 同比下降 3.4%; 归母净利润 78.4 亿元, 同比增长 15.0%; 扣非归母净利
2023年10月23日
润 71.0 亿元，同比增长 27.9%。经营性现金流净额达 92.6 亿元。
事件点评:
曹旭特
公司 Q3 实现营业收入 286.9 亿元，同比下滑 12.4%，略低于我们之前的预期。
我们认为当前全球数字经济蓬勃发展,数字经济的基础设施建设仍然具有发展前
张建宇
研究助理
景,公司将会稳步向好。
公司前三季度毛利率持续提升，减值损失情况大幅增加。
公司前三季度毛利率稳步增长。前三季度毛利率为43.7%。同比提升6.2个
百分点。第三季度毛利率为44.7%,环比提升2.6个百分点。
公司前三季度资产减值损失8.2亿元,同比增加88.8%,主要由于本期存货
跌价准备计提增加。2023Q1-Q3,公司共计提存货跌价准备 7.6 亿元。
公司持续加大研发力度,深化“连接+算力”两大方向的探索实践。
◆ 公司在“核心底层突破、基础设施和能力升级、生产和交易效率提升”三个
层次全方位发力,前三季度研发费用共计190.6亿元,同比增加18.3%,研
发费用率为 21.3%, 同比增加 3.9%。
◆ 在 5G-A 领域，公司持续深耕 5G 应用场景创新拓展，完成业界首个基于 5G-
公司股价表现走势图
A 技术的工业现场网预商用验证、首例 5G-A 通感算一体车联网架构技术验
证、NR-NTN 低轨卫星宽带业务的实验室验证。
◆ 在 PON 领域,公司完成首个 50G PON & XGS-PON Combo 现网试点,发
布新一代 FTTR 产品 RoomPON 5.0。
9900X 系列数据中心交换机、大容量核心路由器 ZXR10 T8000-X16 及超高
速光传输设备等, 打造算力主动脉。
投资建议:
相关报告
《中兴通讯(000063.SZ)半年报点
亿元. 归母净利润为 96.3 亿元、110.5 亿元、120.3 亿元. 对应 PE 为 13.9X、
评：H1 业绩稳定增长 毛利率显著提
12.11X、11.12X。维持“买入”评级。
升》2023-08-20
2、《中兴通讯（000063.SZ）季报点
评: Q1 业绩超出预期 扣非净利润大幅
5G 发展不及预期,中美贸易摩擦进一步升级,海外宏观经济衰退。
增长》2023-04-25
财务指标预测
3、《中兴通讯（000063.SZ）公司点
4、《中兴通讯（000063.SZ）季报点
评: Q3 业绩符合预期 第二曲线快速增
长》2022-10-30
研究助理简介
张建宇,北京科技大学工学硕士,曾先后就职于华为和中国移动,多年ICT行业工作经验,2021年11月加入申港证券,担任通
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险、投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
3/4
申漭证券股份有限公司(简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级说明: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
(基准指数说明:A股市场基准为沪深 300 指数:香港市场基准为恒生指数:美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数。)
申港证券公司评级说明: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
(基准指数说明: A 股市场基准为沪深 300 指数:香港市场基准为恒生指数:美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数。)