Q3 扣非净利快速增长, 经营性净现金流大幅提升
2023年10月23日
公司研究
事件: 2023 年 10 月 23 日,公司发布 2023 年第三季度报告,2023 年第三
点评报告
季度公司实现营收 286.89 亿元,实现归母净利润 23.69 亿元,同比增长
5.09%, 实现扣非后归母净利润 21.92 亿元, 同比增长 20.08%, 经营性现
中兴通讯(000063.SZ)
金流净额达 28.36 亿元, 同比增长 1169.63%。
投资评级
点评:
上次评级
经营保持稳健，盈利能力得到提升
公司 2023 年第三季度销售毛利率达 44.63%, 同比提升 6.5 个百分点, 环
比提升 2.59 个百分点, 体现了公司盈利能力的提升。公司 2023 年前三季度
研发投入 190.6 亿元,占营业收入的 21.3%,在“核心底层突破、基础设施
和能力升级、生产和交易效率提升”三个层次全方位发力,致力于为业界构
建全面高效的数字底座。
1) 运营商网络业务:继续保持行业领先,外部机构报告显示,公司 5G 基
站、5G核心网、光网络 200G 等产品发货量均为全球第二,5G RAN 产品
蒋 颖
获得 GlobalData 领导者评级:
执业编号：$1500521010002
2) 政企业务: 以服务器及存储、新一代数据中心、数据中心交换机、光传
输、数据库、云电脑等为主力产品，持续深耕互联网、金融、电力等行业头
部客户并获得突破;
3) 消费者业务: 持续深耕移动影像、游戏电竞、GPT+AR 眼镜、平板电脑、
移动 WiFi、5G CPE 等全场景智慧生态。其中，移动互联产品 5G MBB &
FWA 市占率保持全球第一;全球首款 AI 裸眼 3D 平板电脑 nubia Pad 3D、
影像旗舰 nubia Z50S Pro、电竞手机红魔 8S Pro,以及 Blade V50 Design、
nubia Neo 5G 等智能终端新品面向全球陆续上市发售。
相关研究
《中兴通讯: AI 时代，布局算力
全产业链,开启新征程——价值变
现系列深度3(算力篇)》
《中兴通讯:全屏实力全球领先,
消费电子王者归来——价值变现系
列深度 2（消费电子篇）》
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
深化“连接+算力”两大方向, 持续布局 5G-A 领域
在智算领域,公司提供包括万卡大规模集群、训推一体机等在内的端到端全栈智算解决方案。
同时,公司推出满足未来十年数据中心流量承载和传输需求的 ZXR10 9900X 系列数据中心
交换机、大容量核心路由器 ZXR10 T8000-X16 及超高速光传输设备等，打造算力主动脉;
在大模型方面,公司采用“1+N+X”策略,自主研发通用大模型,通过领域知识增量预训练
“N”个领域大模型，包括研发代码大模型、通信大模型、政务大模型、园区大模型等，进而衍
生出“X”种应用,构筑产业数智化转型新引擎;
在 5G-A 领域,公司持续深耕 5G 应用场景创新与拓展,携手运营商加速技术和产业成熟,
以超双万兆极限网络、智能超表面、通感一体等系列 5G-A 创新技术赋能亚洲体育盛会;完
成业界首个基于 5G-A 技术的工业现场网预商用验证、首例 5G-A 通感算一体车联网架构技
术验证、NR-NTN 低轨卫星宽带业务的实验室验证。
强劲技术研发实力在新应用领域的持续价值变现为核心竞争实力和长期成长逻辑
市场普遍认为公司未来业绩增长仍然要依靠 5G 周期景气度的提升,带动运营商业务的增
长,过于关注公司账面净利润和运营商资本开支周期性,忽视公司持续的高研发投入,高研
发投入铸就了强劲的技术实力。我们认为现阶段 5G 持续投建, 除带动运营商业务大规模增
长外,也将带动各行业智能化、网联化技术下游应用的大幅提升。此外,AIGC 算力时代到
来,公司将研发实力赋能在芯片、服务器、交换机&路由器、液冷技术、软件算法、数据库
等第二曲线全算力产业链，第二曲线业务有望打牢公司长期成长基石。公司以运营商业务为
基础，大力发展芯片、操作系统和数据库等核心技术，智能化、网联化和国产化加快或将加
速公司核心技术在算力基础设施、汽车电子、消费电子、工业互联网、金融科技以及新能源
等方面的价值变现。
盈利预测与投资评级
\triangleright
公司是全球领先的 ICT 解决方案提供商，具有软件、硬件、芯片、操作系统等基础能力，
将基础能力外溢赋能更多数字经济应用,有望打开公司第二成长曲线,我们看好公司强劲技
亿元、113.96 亿元、131.66 亿元,对应 PE 为 13.33 倍、11.74 倍、10.17 倍,维持“买
入”评级。
风险因素
5G 建设不及预期、算力基础设施建设不及预期、中美贸易摩擦
研究团队简介
就职于华创证券、招商证券,2021年1月加入信达证券研究开发中心,深度覆盖智能制造&云计算IDC产业
陈光毅,通信组成员,北京大学物理学博士,凝聚态物理专业。2021年12月加入信达证券研究开发中心,
从事通信行业研究工作,主要覆盖海缆&通信新能源、激光雷达、车载控制器、云计算&5G等领域。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。