中兴通讯（000063.SZ）
公司点评
通信组
强化研发投入，盈利能力改善
业绩简评
2023年 10月 23日,公司发布 23年三季报,报告期内实现营收
市价(人民币): 27.98元
893.9 亿元, 同比再下降 3.4%; 归母净利润 78.4 亿元, 同比增长
15.0%; 扣非归母净利润 71.0 亿元, 同比增长 27.9%, 业绩符合预
相关报告:
1.《中兴通讯公司点评:连接+算力协同发展，盈利持续提
经营分析
升》，2023.8.19
加大研发投入,盈利能力持续提升。单Q3公司实现收入286.9亿
2.《中兴通讯公司点评：毛利大幅提升，算网龙头价值显
元,同比下降 12.4%; 扣非归母净利润 21.9 亿元,同比增加 20.1%。
现》，2023.4.23
报告期内,受益于运营商业务毛利率提升,公司整体毛利率
3.《中兴通讯公司点评:双曲线发力，从发展到超越》，
43.67%, 同比增加 6.2PP, 成本持续优化, 净利润率 8.7%, 同比
提升 1.5PP。公司强化 DICT 全栈全域产品创新, 上半年研发投入
达 190.6 亿元, 占营收比 21.3%。经营性现金流净额达 92.6 亿元,
同比增长 148.8%, 延续增长趋势。
连接+算力协同, ICT 推动双曲线增长。公司在运营商 5G 基站、5G
核心网发货量保持全球第二,消费者业务家庭终端产品 PON CPE、
机顶盒以及移动互联产品 5G MBB & FWA 保持发货量全球第一，政
企业务持续拓展 ICT 设备在互联网、金融、电力等行业头部客户
应用落地。5G-A 领域公司完成业界首个工业现场网预商用验证、
首例通感算一体车联网架构技术验证和NR-NTN 低轨卫星宽带业务
的实验室验证，同时推出大容量交换机和路由器，提供训推一体
机和大规模智算集群及解决方案。
数智时代深化 AI 布局，推动算网龙头价值重估。公司助力运营商
构筑“连接+算力+能力”数智底座,随着运营商资本开支中算网
侧占比增加、公司全球份额仍存在较大提升空间。伴随产业数字
化加速,公司推出数字星云 2.0,依托在通信领域积累多年的 ICT
能力,逐步夯实第二业务曲线,战略超越阶段发展可期,市场估
值中枢有望逐步上行。
盈利预测
预计公司23-25年归母净利润分别为99.6亿元、119.6亿元、140.7
亿元，对应 PE 13x、11x、10x。看好公司在全球和国内设备商市
场份额扩张的同时,实现第二曲线业务的快速增长,维持“买入”
评级。
5G 商业化不及预期，运营商资本支出不达预期，新业务拓展不及
预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧