稳健发展凸显韧性，毛利率持续提升
2023年10月26日
事件概述：公司发布 2023 年三季报，23 年前三季度实现营业收入 893.9 亿元，同
\triangleright
亿元,同比增长 27.9%。单三季度实现营业收入 286.9 亿元,同比下降 12.4%;实现归
母净利润 23.7 亿元, 同比增长 5.1%; 实现扣非归母净利润 21.9 亿元, 同比增长
20.1%。
Q3业绩承压,毛利率持续提升。短期收入承压,我们认为主因1)近期集采仍未确
收导致运营商业务收入不及预期。截至9月底,我国累计建成开通5G基站318.9万个,
5G 建设持续推进，中国移动、中国联通、中国电信分别于 5 月/8 月/9 月开启 5G 基站
集采，中标到确收需要一定时间周期。随 5G 基站交付确收，同时服务器需求、亚太市场
恢复有望推动公司运营商业务稳增。2) 政企、消费者业务受到海内外宏观经济影响,需
净利率环比下滑 0.7pct 至 8.3%。公司 Q3 毛利率为 44.6%，同比提升 6.5pct，环比提
马天诣
升 2.6pct。主要源于收入结构变动及成本优化, 随公司持续降本增效, 优化营收结构,
S0100521100003
毛利率有望保持在较高水平。
维持研发高投入，提升三大板块产品竞争力。公司 23 年前三季度研发费用率为
21.32%, 同比上升 3.92pct, 公司在“核心底层突破、基础设施和能力升级、生产和交
易效率提升”全方位发力，构建全面高效的数字底座。(1) 运营商网络：核心产品继续
相关研究
保持行业领先,外部报告显示,公司 5G 基站、5G 核心网、光网络 200G 等产品发货量
1.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年半年报点
均为全球第二,5G RAN 产品获得 GlobalData 领导者评级。(2) 政企业务: 持续深耕
评: 扣非净利率超预期, 持续加强算力研发
互联网/金融/电力等行业头部客户并获得突破。基于工业现场网+数字星云 2.0 架构, 在
投入-2023/08/20
2.中兴通讯 (000063.SZ) 深度报告: ICT 龙
工业/冶金钢铁/交通/矿山/数字城市等行业发展了超干家合作伙伴，以园区建设、全连
头转型算力中军,第二曲线打开成长空间-2
接工厂等场景的规模应用。(3) 消费者业务: 移动互联产品 5G MBB&FWA 市占率保持
023/07/04
全球第一;全球首款 AI 裸眼 3D 平板电脑 nubia Pad 3D、影像旗舰 nubia Z50S Pro、
3.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年一季报点
电竞手机红魔 8S Pro 等智能终端新品面向全球陆续上市发售。
评:毛利率大幅改善,ICT 驱动业绩超预期-
第二曲线持续推进,深化“连接+算力”探索实践。公司加速布局 5G-A,携手运
2023/04/24
营商加速技术和产业成熟，以超双万兆极限网络、智能超表面、通感一体等系列 5G-A
4.中兴通讯 (000063.SZ) 2022 年年报点
创新技术赋能亚洲体育盛会;完成业界首个基于 5G-A 技术的工业现场网预商用验证、
3/03/13
首例 5G-A 通感算一体车联网架构技术验证、NR-NTN 低轨卫星宽带业务的实验室验
5.中兴通讯 (000063.SZ) 2022 年三季报点
证；在智算领域，提供包括万卡大规模集群、训推一体机等在内的端到端全栈智算解决
评:坚持固本拓新,高质量发展可期-2022/
方案,推出满足未来十年数据中心流量承载和传输需求的 ZXR10 9900X 系列数据中心交
10/27
换机、大容量核心路由器 ZXR10 T8000-X16 及超高速光传输设备等, 打造算力主动
\triangleright
投资建议：综合公司第二曲线发力且经营质量进一步提升，国内政企市场需求和海
外手机需求不及预期,调整盈利预测,预计公司 23-25 年归母净利润分别为
90.93/102.58/131.09 亿元，当前市值对应 PE 为 14/12/9x。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: