Q2 盈利能力改善, B 端转型业务发力
公司研究
2022年9月1日
公司点评报告
事件: 2022H1 公司实现营业收入 1826.61 亿元, 同比+5.09%, 实现归母
美的集团(000333)
净利润 159.95 亿元,同比+6.57%,Q2 公司实现营业收入 922.80 亿元,同
比+1.07%, 实现归母净利润 88.18 亿元, 同比+3.25%。
投资评级
点评:
上次评级
\triangleright
业绩符合预期，专注数一战略。按事业部划分来看，22H1 公司智能家
罗岸阳
居/工业技术/楼宇科技/机器人与自动化/数字化创新业务分别实现营业
收入 1259/121/122/122/52 亿元，分别同比+3.5/13.3/33.1/2.2/42.4%。
从细分品类市场份额来看,美的7大品类线上线下稳居市场份额第一
名。美的集团积极推进“数一”战略,家用空调、微波炉、台式烤箱、电
风扇、电暖炉、电磁炉、电热水壶等7个品类实现国内线上和线下市场
份额第一。
Q2 盈利能力小幅改善。通过原材料库存管理、调整产品结构等措施缓
\triangleright
解原材料成本压力, Q2 毛利水平有所改善。2022Q2 公司实现毛利率
24.05%, 同比+0.62pct。分产品来看, 22H1 暖通空调/消费电器/机器
人、自动化系统及其他制造业毛利率分别同比+1.33/+1.81/-1.10pct。分
地区来看，H1 国内外毛利率水平分别同比+1.43/+0.92pct。
从费用端来看, Q2 公司销售/管理/研发/财务费用率分别-
1.9/+0.8/+0.1/+0.6pct, 销售费用率明显下降, 管理/研发/财务费用率小
幅提升。毛利提升叠加销售费用管控得当, Q2 公司实现销售净利率
9.64%, 小幅提升+0.17pct。
如何看待美的集团现在所处的发展阶段?
我们认为美的集团正处于转型的关节时刻:一方面尽管消费需求不振,
但公司通过高端化、套系化的产品结构调整、全球品牌拓展，仍可以保
障 C 端业务的稳定增长; 另一方面通过数智驱动战略, 美的仍在不断进
行内部效率挖潜, 提升盈利空间。
C 端业务的稳健增长驱动力叠加为美的转型 B 端业务提供了扎实的基
相关研究
本盘。机器人、新能源汽车零部件、楼宇科技、热泵系统等B端业务均
处于行业快速发展阶段,美的作为全球制造龙头积极切入新赛道,凭借
《年报业绩超预期, Q1 收
入利润持续高增》
自身多年积累的研发、制造、供应链、管理经验，有望为集团创造另一
《美的集团深度报告:做
条长期增长曲线。
大而美的百年企业》
盈利预测与投资评级:我们预计公司 22-24 年收入为
3804.81/4149.23/4481.88 亿元,同比+10.8/9.1/8.0%;归母净利润
327.10/378.93/432.43 亿元, 同比+14.5/15.8/14.1%, 对应 PE 为
信达证券股份有限公司
11.39/9.83/8.62 倍，维持“买入”评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素:原材料价格持续上涨、疫情反复导致销售生产停滞、海外
市场开拓不及预期、ToB业务开拓不及预期等.
一: 收入分析: 业绩符合预期, 专注数一战略
2022H1 公司实现营业收入 1826.61 亿元, 同比+5.09%, 实现归母净利润 159.95 亿元,
亿元, 同比+3.25%。
分业务来看,公司分业务占公司营业收入比例较为稳定,22H1公司暖通空调、消费电器
和机器人及自动化系统业务占公司营业收入比例分别为 45.6/36.3/7.5%, 业务占比分别同
比+1.61/-1.06/+0.19pct。公司暖通空调/消费电器/机器人及自动化系统业务和其他制造业
业务收入分别实现收入 832.36/663.35/136.92 亿元, 分别同比+8.94/+2.11/7.87%。
按事业部划分来看,22H1公司智能家居/工业技术/楼宇科技/机器人与自动化/数字化创新
业务分别实现营业收入 1259/121/122/122/52 亿元，分别同比+3.5/13.3/33.1/2.2/42.4%。
分地区来看,22H1 中国大陆/国外地区营业收入分别为 1048.22/778.39 亿元,分别同比
+4.98/+5.24%。从国内外业务比例来看,22H1 国内外营收占比为57.39/42.61%,与去年
同期基本持平。
分渠道来看，报告期内美的电商销售占比继续保持在 45%以上，全网销售规模超过 440 亿
元。在电商领域公司加强细分渠道的经营，推动美的电商经营中台建设，强化内容和数字
化营销,6月份抖音自播占比超过85%。
从细分品类市场份额来看，美的7大品类线上线下稳居市场份额第一名。美的集团积极推
进“数一”战略，家用空调、微波炉、台式烤箱、电风扇、电暖炉、电磁炉、电热水壶等
7个品类实现国内线上和线下市场份额第一。
图 4: 美的集团细分产品市场占有率 (%)
二、盈利能力分析: Q2 盈利能力小幅改善
通过原材料库存管理、调整产品结构等措施缓解原材料成本压力，Q2 毛利水平有所改
善。2022Q2 公司实现毛利率 24.05%，同比+0.62pct。分产品来看，22H1 暖通空调/消费
电器/机器人、自动化系统及其他制造业毛利率分别同比+1.33/+1.81/-1.10pct。分地区来
看，H1 国内外毛利率水平分别同比+1.43/+0.92pct。
从费用端来看，Q2公司销售/管理/研发/财务费用率分别-1.9/+0.8/+0.1/+0.6pct,销售费用
率明显下降，管理/研发/财务费用率小幅提升。
图 5: 美的集团费用率变化(单季)
毛利提升叠加销售费用管控得当, Q2公司实现销售净利率 9.64%, 小幅提升+0.17pct。
图 6: 美的毛利率水平变化(%)
三、运营情况分析: 现金流状况良好, 运营周转效率有所提升
1、未来收入增长潜力良好，库存商品快速消耗。22H1 期末公司货币资金+交易性金融资
产合计 799.68 亿元, 较期初+2.85%, 应收票据和应收账款合计 361.84 亿元, 较期初
+22.98%,体现出较好的收入增长能力; H1 期末存货合计 357.51 亿元,较期初-
19.98%, 其中库存商品合计 253.25 亿元, 同比-23.76%, 主要系上半年公司出货导致库
存商品减少所致。
2、从周转率来看，22H1 期末存货、应收账款和应付账款周转天数分别较 Q1 期末-3.11/-
0.32/+0.58 天, 存货/应收账款周转效率小幅提升。
3、现金流状况良好。22Q2公司经营活动产生的现金流量净额 134.16 亿元,同比
+15.43%, 主要系营收增长以及购买商品、接受劳务支付的现金减少所致。
四、以C端业务为基础，为B端业务转型提供战略支撑
1、C端: 以用户为中心,推动全价值链优化
国内:公司延续“以客户为中心”的战略变革,品牌产品组合多元化。公司划分智能家居
厅室场景、智能家居阳台场景、智能家居厨房场景和智能家居卫浴场景，基于用户生活方
式搭建多元使用场景,为消费者带来产品创新体验。同时,公司采取多品牌模式,通过高
端品牌 COLMO、年轻品牌华凌等满足多层次消费群体的需求，上半年 COLMO 营业收入
突破 40 亿元, 同比增长 150%; 华凌 618 销售额接近 16 亿元, 同比增长 80%; 东芝国
内市场销售超过11亿元,同比增长110%。
发力高端品牌，套系化拉动客户价值。目前 COLMO 全屋高端智慧产品已涵盖了中央空
调、全屋用水、冰箱、酒柜、干衣机、洗衣机、厨电等多个品类,2022H1套系化产品销
售超过 13 万台。COLMO 在高端市场份额也显著提升，空调挂机、净水产品均超过了
20%.
国外:海外市场同步发力,建立海外智能场景共创机制。上半年公司持续加强海外渠道布
局,新增海外自由品牌销售网点超过2万家;同时加大海外电商业务投入,上半年通过海
外社交媒体已累计触达 12 亿人次。制造方面，公司加速推进“中国供全球 +区域供区域”
模式，推动埃及生产基地覆盖中东及非洲市场，巴西新制造基地的建设覆盖多个重点品
类。上半年日本市场东芝家电零售收入增长 25%，六大品类合计市占率提升至 14%以上。
2、To B 业务:把握国内外市场机遇,完善 ToB 业务布局
在 ToB 业务板块公司坚持以技术创新为支撑，在智慧交通、工业自动化、绿色能源、消费
电器等领域提供全球领先的技术方案。上半年,公司家用空调压缩机/冰箱压缩机/家用空
调电机/洗衣机电机全球市场占有率分别达到 44/14/42/18%，公司泰国压缩机工厂整合工
作正有序推进，同时启动了印度空调压缩机工厂建设，为公司海外压缩机供应提供支撑。
在新能源车零部件领域，公司三大产品线五款产品已上车测试并陆续量产，上半年累计出
货量超过3.6万台,合肥制造基地产能也在快速提升。
22H1 楼宇科技也取得了优异成绩，根据产业在线监测数据，美的中央空调国内市场占有
率继续保持第一。海外市场方面，美的楼宇科技抓住了欧盟“2050碳中和计划”带来的发
展机遇，大力推进热泵产品升级，目前美的热泵产品涵盖了热泵热水器、泳池机热泵、商
用热泵、及空间采暖制冷及热水一体的 M thermal 和 Tri thermal 系列，产品还可链接光
储系统。上半年美的热泵产品出口额同比增长超过200%，出口规模位列中国热泵行业第
一名。
机器人业务领域，库卡经营持续改善。库卡中国上半年收入同比增长 36%。库卡上半年收
到订单 25.5 亿欧元，同比+34.8%，销售收入 17.4 亿欧元，同比+13.5%，实现息税前利
润 4860 万欧元。上半年库卡获得新能源车领域订单 2 万台，我们认为库卡若能抓住新能
源、锂电池扩产的投资爆发风口，有望进一步加快业务拓展。
我们认为美的集团正处于转型的关节时刻:一方面尽管消费需求不振,但公司通过高端
化、套系化的产品结构调整、全球品牌拓展,仍可以保障 C 端业务的稳定增长; 另一方面
通过数智驱动战略，美的仍在不断进行内部效率挖潜，提升盈利空间。C端业务的稳健增
长为美的转型 B 端业务提供了扎实的基本盘，机器人、新能源汽车零部件、楼宇科技等 B
端业务均处于行业快速发展阶段，美的作为全球制造龙头积极切入新赛道，凭借自身多年
积累的研发、制造、供应链、管理经验，有望为集团创造另一条长期增长曲线。
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017年新财富入围。2020年7月加盟信达证券研究开发中心,从事家电行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。