日期: 2018年10月31日
行业: 零售业
工业板块持续加码研发投入
商业板块上药康德乐经营业绩有所改善
公司动态事项
Tel:
公司发布2018年第三季度报告。
E-mail:
事项点评
基本数据（2018O3）
归母净利润同比增速较上半年明显提升，主要是投资收益增长所致
公司2018年前三季度实现营业收入1,176.02亿元, 同比增长
18.75%; 实现归母净利润33.72亿元, 同比增长25.41%, 较上半年明显
提升,主要原因是处置联营企业股权收益增加,实现投资净收益11.58
亿元,同比增长129%;实现扣非归母净利润25.67亿元,同比增长
4.49%, 低于归母净利润增速, 主要是广东天普股权收购导致的非经
常性收益、研发费用同比大幅增长等因素影响。公司2018年前三季度
实现对联营企业和合营企业的投资收益5.42亿元，同比增长27.31%。
主要股东（2018O3）
医药工业维持较快增速, 持续加大研发投入
公司2018年前三季度医药工业业务实现收入142.54亿元,同比增
长27.80%, 毛利率为57.64%, 同比上升5.22个百分点, 工业板块收入
持续快速增长且毛利率水平持续提升，主要受益于公司继续实施重点
产品聚焦战略, 60个重点品种实现收入75.69亿元, 同比增长28.91%。
收入结构(2017Y)
公司采取创仿结合的研发策略,2018年前三季度研发费用投入为
7.56亿元, 同比增长50.31%, 同比增速较上半年显著提升。创新药方
面,公司与俄罗斯BIOCAD公司签署合作备忘录,双方首期合作产品
拟包括4个重磅生物类似药和2个生物创新药,实现公司重点布局抗肿
瘤生物医药领域的战略规划。仿制药方面，公司继续推进仿制药一致
最近6个月股票与沪深300比较
性评价工作, 盐酸氟西汀胶囊、卡托普利片已完成一致性评价, 盐酸
二甲双胍缓释片等12个品种完成BE试验并申报至国家药监局, 48个品
规处在临床研究阶段。
工业投资并购方面,公司进一步收购广东天普26%,于2018年8
月完成交割,公司持股比例由40.80%提升至约67.14%,成为广东天普
控股股东，填补公司在天然尿蛋白药物和危重症细分治疗领域的产品
空白,丰富公司销售过亿产品线。广东天普两大核心产品天普洛安(注
射用乌司他丁)和凯力康(注射用尤瑞克林)2018年前三季度医院终
端销售分别同比增长14.4%、34%，增长趋势良好。
我们认为，公司工业板块通过重点产品聚焦战略、强化营销等策
略, 60个重点品种同比增速较上年同期显著上升,叠加外延并购等因
素，推动工业板块整体收入维持较快增速的同时进一步提高毛利率水
平:另一方面,公司持续加大研发投入,在一致性评价上进度领先,
长期来看丰富的在研品种储备有望驱动工业板块持续发展。
分销板块上药康德乐经营业绩较上半年显著改善
公司2018年前三季度医药分销业务实现销售收入1,030.58亿元,同
比增长16.94%, 毛利率为6.67%, 同比增长0.58个百分点, 公司顺应两
票制发展趋势，加强纯销网络覆盖，纯销比例提升至70%。上药康德
乐与公司全面接轨,2018年2-9月底实现净利润1.31亿元,同比增长
7%,净利率提升至0.8%,经营业绩较上半年显著改善。
公司作为国内最大的进口药品服务商,2018年前三季度获得12个
进口药品全国总代,与默沙东中国就PD-1重磅新药可瑞达（Keytruda）
签署产品战略合作协议,将目前中国国内上市的两大PD-1新药的全国
总代资格均收入囊中,截至2018年9月底,欧狄沃(Opdivo)、可瑞达
销售收入分别为1.9亿元、1.5亿元。此外,公司还与吉利德(上海)达
成战略合作，将为吉利德抗艾滋病明星药捷扶康（Genvoya）在中国
的进口、分销、准入等方面提供全面服务。
公司作为全国前三大全国性医药分销龙头，通过收购上药康德乐
进一步巩固公司在进口药品代理上的竞争优势、叠加与工业板块协同
发展、终端覆盖能力强、纯销比例高等因素，有望维持稳健增长的态
两票制等行业政策预期风险;并购速度不及预期风险;并购、区
域市场竞争激烈等因素导致毛利率水平下降的风险; 仿制药一致性评
价进度不及预期的风险
投资建议
未来六个月,维持“谨慎增持”评级
预计公司18、19年EPS为1.43、1.61元,以10月26日收盘价18.83
元计算,动态PE分别为13.19倍和11.70倍。我们认为,公司作为医药
流通龙头企业,“两票制”背景下凭借规模优势、全国化分销网络布局
等竞争优势, 有望在本轮行业洗牌中提高纯销业务比例, 占据更多的
市场份额。此外,公司工商协同优势明显,工业板块坚持治疗领域与
重点产品聚焦战略，保持较快增长的态势，长期来看丰富的在研品种
储备有望驱动工业板块持续发展。未来六个月,维持“谨慎增持”评
数据预测与估值:
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。