业绩稳健增长，整体符合预期
上海医药（601607）点评
事件:
公司发布三季报,前三季度实现收入、归母净利润、扣非归母净利润 1176.02、33.72、25.67 亿元,分别同
比增长 18.75%、25.41%、4.49%。
Q3 单季实现收入、归母净利润、扣非归母净利润 417.23、13.39、6.73 亿元,分别同比增长 25.47%、75.33%、
-1.68%。
公司分季度财务指标
东方财智 兴盛之源
观点:
1、整体业绩稳健增长，工业增速表现亮眼
公司实现归母净利润和扣非后归母净利润增速分别为 25.41%、4.49%、整体实现稳健增长。归母净利润增
速较高的主要原因是广东天普的股权收购,公司以 1.44 亿美元收购广东天普 26.34%股权后,原本持有的
40.80%股权增值形成较大的非经常性损益;而扣非后归母净利润较低的原因是公司研发投入的大幅增加,
前三季度公司投入研发费用累计 7.56 亿元，同比增长 50.31%，其中 Q3 单季投入 2.77 亿元，假设公司研
发费用支出同比增长延续中报的 28%增长，则公司扣非后归母净利润同比增长在 7-8%之间，符合我们此前
的预期。
分板块来看:
◆ 工业板块:从收入来看，医药工业实现收入 142.54 亿元，同比增长 27.80%，毛利率 57.64%，扣除三项
费用后的营业利润率为 10.30%，其中 60 个重点品种 1-9 月销售收入 75.69 亿元。 从利润来看，医药工业
板块整体贡献利润 12.77 亿元，同比增长 15.63%。整体来看，工业板块收入端仍然维持着高速增长，研
发费用的大幅增加导致利润端增长低于收入端。
◆ 商业板块：从收入来看，医药分销实现收入 1030.58 亿元，同比增长 16.94%，毛利率 6.67%，扣除两项
费用率后的营业利润率 2.80%, 医药零售实现销售收入 50.96 亿元, 同比增长 24.05%, 毛利率 15.12%,
扣除两项费用率后的营业利润率0.80%。从利润来看,商业板块整体贡献利润13.18亿元,同比增长9.73%。
整体来看，公司商业板块收入端 Q3 回暖明显（Q1-Q3 的 16.94%增速 vsH1 的 13.31%增速），原因有两
点: 1) 如此前所预期的两票制短期利空影响结束, 纯销业务开始加速增长; 2) 进口代理业务加速增长。
◆ 参股企业:参股企业贡献利润 4.64 亿元，同比增长 27.24%，参股企业利润增加主要是新品放量所致。
从财务指标上来看:
◆ 三大费用率: 销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 6.73%、3.14%、0.91%, 较去年同期分别+1.39pp、
+0.25pp、+0.30pp, 其中销售费用率提升主要是公司商业板块中纯销业务占比大幅提升所致, 而管理费用
率提升主要是研发费用的大幅提升。
◆ 净营业周期：净营业周期由去年同期的 58.43 天提升至 78.69 天，我们认为存在医院端因营改增执行导致
回款变慢的因素, 但更主要的应是公司纯销业务占比提升所致。
2、工业板块:研发投入加大,一致性评价有望带来竞争格局改善
公司新管理层上台以来,研发投入不断加大,今年前三季度更是呈现50.31%的同比增长。我们认为,公司
工业目前以普药为主，竞争格局较差，通过一致性评价后将优化竞争格局，依托公司强大的销售网络，有望
贡献业绩弹性。公司积极推进一致性评价,报告期内,盐酸氯西汀胶囊及卡托普利片率先完成一致性评价,
而盐酸二甲双胍缓释片、头孢氨苄胶囊及马来酸依那普利片等 12 个品规均已完成 BE 试验并申报至国家药
监局, 另有 48 个品规处于临床研究阶段。
此外,报告期内,公司与俄罗斯 BIOCAD 公司签署合作备忘录,双方首期合作产品拟包括 4 个重磅生物类
似药和2个生物创新药,实现公司重点布局抗肿瘤生物医药领域的战略规划。
东方财智 兴盛之源
3、商业板块:两票制短期利空结束,进入加速整合阶段
大部分省份在 2017 年年底前执行两票制,考虑到两票制执行后一般有 3-6 个月的缓冲期,我们判断两票制
对调拨业务的影响最晚已经基本结束, 后续则是进入行业集中度快速提高的阶段了。 公司报告期内, 完成了
东北、西南、贵州的省级平台收购，目前总共完成 24 个省级平台的建设，后续商业板块有望受到行业带动
影响加速增长。
同时,公司作为国内最大的进口药品代理商,将受益于创新药加速审批的政策红利。1-9 月 CDE 批准上市
的新药中,通过全国商业分销公司进口代理的品种共计 16 个,上海医药共获得其中 12 个进口药品全国总
代理。报告期内公司与默沙东中国就 PD-1 重磅新药可瑞达（Keytruda）签署产品战略合作协议，将目前中
国国内上市的两大 PD-1 新药的全国总代资格均收入囊中，截至报告期末公司分销欧狄沃(Opdivo)销售收
入为 1.9 亿元, 分销可瑞达销售收入为 1.5 亿元; 公司还与吉利德(上海) 医药科技有限公司达成战略合作,
将为吉利德抗艾滋病明星药捷扶康（Genvoya）在中国的进口、分销、准入等方面提供全面服务。
4、零售板块: 国内最大的 DTP 药房
目前上药和康德乐一起拥有 95 家 DTP 药房, 在国内具有领先优势。未来随着进口重磅药品在国内上市, 以
及医改逐步深化,公司 DTP 药房将逐渐形成规模优势,贡献业绩弹性。
结论:
考虑广东天普所带来的非经常性损益，我们预计公司 2018-2020 年归母净利润为 43.21、43.47、48.90 亿
元, 同比增长 22.73%、0.61%、12.48%, 对应 PE 为 12x、13x、11x, 公司为流通领域龙头长期受益于两
票制带来的流通行业整合，同时公司工业板块有望随着一致性评价逐渐落地而加速增长，叠加公司新董事长
上任带来的外延预期,维持“强烈推荐”评级。
流通行业整合不及预期: 工业板块增长不及预期
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
一名, 2015 年新财富第七名团队核心成员, 2015 年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北
京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生
究工作。
研究助理简介
缪牧一
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源