科创板询价报告之金山办公
2019年11月5日
计算机
建议询价区间: [38.92,50.59]元/股
主要财务指标(单位:百万元)
金山办公是国内领先的办公软件和服务提供商，主要从事
WPS Office 办公软件产品及服务的设计研发及销售推广。公司
一直致力于办公应用领域的应用研究和业务拓展,深入了解和
掌握用户日常办公方式和应用场景,拥有办公软件领域 30 余
年研发经验及技术积累。2018年12月,公司主要产品月度活
跃用户数(MAU)超过 3.10 亿,其中 WPS Office 桌面版月度活
跃用户数超过 1.20 亿, 领先其他国产办公软件: WPSOffice
移动版月度活跃用户数超过 1.81 亿;公司其他产品(如金山词
霸等)月度活跃用户数接近 0.10 亿。
● “互联网+”带动企业级办公市场不断增长。据国家工商总局
年的 11020.0 万户,期间复合增长率达到 12.3%。据软件行业
现有趋势来看，未来整个企业级办公市场中，免费和收费产品
将长期共存,中小企业以及创业团队需要免费的产品降低运营
成本: 大型企业和高端客户希望通过付费方式, 使所购买的产
品和服务有良好安全保障。无论免费或收费模式,都将为办公
软件厂商提供更有利的发展机遇,未来各厂商之间既可能存在
竞争也可能共同合作创新,从而为企业级客户提供更多更好的
办公解决方案，使企业级办公市场持续增长。
● 国内办公软件发展环节好转，市场空间广阔。近年来，国
内软件产业收入增速显著高于 GDP 增速，占国内生产总值的
比重也逐步攀升。截至 2018 年,国内软件产业占 GDP 的比例
已超过 7.0%, 对社会生活和生产各个领域的渗透和带动力不
断增强。随着软件和信息技术服务行业的迅速发展,办公软件
行业基础发展环境愈发的好转: 国内的用户观念、信息传递更
加先进, 为办公软件行业的进一步发展提供了有力保障。据计
世资讯数据显示,2018年中国基础办公软件市场规模为85.34
亿元,相较 2017 年同比增长为 9.7%,预计到 2023 年,行业
联系人: 杨刚
市场规模将达到 149.04 亿元,2018-2023 年期间复合增长率为
11.8%.
◆ 公司产品渗透率、应用排名领先国内竞争对手。得益于公
司的产品定价策略优势,公司产品近年来拥有着较高的市场渗
透率 (用户使用率),而且国内用户对公司产品的关注度也逐
年持续提升。金山 WPS Office 在 2019 年 3 月艾瑞 APP 国内指
数排行中名列办公管理类 APP 第 1 位; 2019 年 3 月 WPS 在百
度指数中的媒体指数平均值达到34,240,在渗透率、应用排名
方面均领先其他国内竞争对手。
◆ 公司坚持自主可控发展之路。公司重点针对多种关键技术
进行深入研究, 通过核心技术的突破, 建立互联网云办公应用
服务体系, 创建智能办公新模式, 全面提升用户体验。公司自
主创新所形成的核心技术全面用于公司产品及服务,产品主要
Linux、MacOS、Android、iOS 等众多主流操作平台上应用,
为客户提供一站式、多平台应用解决方案。
◆ 公司估值及询价建议。我们预测公司 2019-2021 年实现营业
收入分别为 16.17 亿元、21.83 亿元、26.86 亿元; 预测公司
亿元、6.26亿元。考虑到科创板目前关注度较高,市场交易频
繁, 且已上市科创板企业估值短期内维持较高水平。此外, 公
司作为战略新兴企业, 在办公软件领域拥有较高的技术壁垒和
较强的竞争力,应该具备一定的估值优势。不过,未来随着办
公软件行业逐步趋于成熟,公司可能面临行业竞争加剧的风
险。综合考虑以上因素,我们审慎地采用相对估值法与绝对估
值法估值结果平均值作为公司的合理估值根据,即公司的合理
估值中枢为 44.75 元/股,对应 2019 年 PE 为 52.04 倍,对应市
值为 206.30 亿元(IPO 摊薄后), 建议询价区间为[38.92, 50.59]
元/股。
险: 市场竞争加剧的风险; 下游需求不及预期的风险。
·、国内领先的办公软件和服务提供商
1.公司简介
公司是国内领先的办公软件和服务提供商。公司一直致力于办公应用领域的应用
研究和业务拓展,深入了解和掌握用户日常办公方式和应用场景,拥有办公软件领域
30 余年研发经验及技术积累。公司主要从事 WPS Office 办公软件产品及服务的设计研
发及销售推广。2018年12月,公司主要产品月度活跃用户数(MAU)超过3.10亿,其中
WPS Office 桌面版月度活跃用户数超过 1.20 亿, 领先其他国产办公软件; WPSOffice
移动版月度活跃用户数超过 1.81 亿;公司其他产品(如金山词霸等)月度活跃用户数接
近 0.10 亿。WPS Office 移动版已覆盖全球超过 220 个国家和地区,在全球 Google Play、
中国 App Store 的办公软件应用市场中排名前列，并持续保持领先地位。
公司坚持自主研发，针对核心技术具有自主知识产权。公司重点针对文字排版技
术、电子表格计算技术、动画渲染技术、在线协同编辑、安全文档以及数据协同共享
等多种关键技术进行深入研究,通过核心技术的突破,建立互联网云办公应用服务体
系, 创建智能办公新模式, 全面提升用户体验。公司自主创新所形成的核心技术全面
Linux、MacOS、Android、iOS 等众多主流操作平台上应用。服务主要包括基于公司产
品及相关文档的增值服务以及互联网广告推广服务，为客户提供一站式、多平台应用
解决方案。
图表 2: 公司主要核心技术
公司产品应用范围广泛。公司的核心产品 WPS Office 在办公领域服务用户 30 余
年,产品及服务涉及党政机关、事业单位和大中型企业,在金融、航空、能源和建筑
等多个重要领域得到广泛应用，在政府部门优势尤其明显，目前已覆盖 30 多个省市自
强”中的 120 家中国企业,公司已服务 69 家,比例达 57.50%;国内 96 家央企中,公
司所服务的客户已达 82 家，比例达 85. 41%；特别在金融行业，全国五大国有商业银行
均为公司客户,在 12 家全国性股份制商业银行中,公司所服务的客户已达 11 家,比
例达 91.67%。
公司产品渗透率、应用排名领先国内竞争对手。得益于公司的产品定价策略优势,
公司产品近年来拥有着较高的市场渗透率(用户使用率),而且国内用户对公司产品的
关注度也逐年持续提升。金山 WPS Office 在 2019 年 3 月艾瑞 APP 国内指数排行中名
列办公管理类APP第1位:2019年3月WPS在百度指数中的媒体指数平均值达到34,240,
在渗透率、应用排名方面均领先其他国内竞争对手。
2.软件行业迅速发展
我国软件产业保持平稳较快发展，产业规模持续扩大。根据工信部运行监测协调
局公布的软件业经济运行快报数据显示,我国软件和信息技术服务业2018全年实现软
件业务收入 6.31 万亿元人民币,同比增长 14.2%。2010 年至 2018 年,我国软件和信
息技术服务业收入从 2010 年的 1.36 万亿元增长至 2018 年的 6.31 万亿元,年复合增
长率达 21.1%,呈现稳步增长趋势。
国内办公软件发展环节好转，市场空间广阔。近年来，国内软件产业收入增速显
著高于 GDP 增速,占国内生产总值的比重也逐步攀升。截至 2018 年,软件产业占 GDP
的比例已超过 7.0%,对社会生活和生产各个领域的渗透和带动力不断增强。随着软件
和信息技术服务行业的迅速发展,办公软件行业基础发展环境愈发的好转:国内的用
户观念、信息传递更加先进，为办公软件行业的进一步发展提供了有力保障。据计世
资讯数据显示,2018年中国基础办公软件市场规模为85.34亿元,相较2017年同比增
长为 9.7%, 预计到 2023 年, 行业市场规模将达到 149.04 亿元, 2018-2023 年期间复
合增长率为 11.8%。
“互联网+”带动企业级办公市场不断增长。据国家工商总局数据显示，国内企业
数量从 2012 年的 5494.7 万户增长到 2018 年的 11020.0 万户，期间复合增长率达到
12.3%。随着未来企业数量的不断增加，未来将会有更多企业加入“互联网+”转型浪
潮。此外，据软件行业现有趋势来看，未来整个企业级办公市场中，免费和收费产品
将长期共存,中小企业以及创业团队需要免费的产品降低运营成本;大型企业和高端
客户希望通过付费方式，使所购买的产品和服务有良好安全保障。无论免费或收费模
式，都将为办公软件厂商提供更有利的发展机遇，未来各厂商之间既可能存在竞争也
可能共同合作创新，从而为企业级客户提供更多更好的办公解决方案，使企业级办公
市场持续增长。
3.主要客户
公司产品及服务在政府、金融、能源、航空等多个重要领域得到广泛应用。2018
年公司前五大客户销售收入占比为27.68%,其中阿里巴巴旗下的阿里妈妈、天猫和淘
宝为第一大客户,销售收入占比13.87%。
二、财务数据
2016-2018年,公司整体实力和盈利能力不断增强,利润呈持续增长趋势。2018年,
公司实现营业收入 112, 968. 11 万元, 同比增长 49. 97%; 实现归母净利润 31, 066. 66 万
元, 同比增长44.94%。公司主营业务收入按产品划分可分为: 办公软件产品使用授权
营收 35568. 35 万元, 占比 31. 49%, 互联网广告推广服务营收 38121. 31 万元, 占比 33. 75%,
万元,同比增长 38. 38%,归母净利润 14689. 57 万元,同比降低 19. 42%,净利润同比
下滑主要系公司 2019 年 1-6 月研发费用较 2018 年同期增加 11,574.82 万元
公司收入增长主要得益于: 1)需求不断增加,市场规模不断扩大: 2)公司产品
及服务竞争力不断加强; 3) 市场开发及维护力度不断加大。
三、股权结构及融资历程
公司实际控制人为雷军,其间接持有公司股权比例为11.99%。公司控股股东为WPS
香港,于 2015年11月2日在香港特别行政区成立,持有公司67.50%的股份。除控股
股东外,持有公司5%以上股份的股东为奇文五维以及晨兴二期。
图表 8: 公司股权结构
公司融资历程如下图所示:
公司本次公开发行股票不超过 10100 万股，不超过发行后总股本的 21.91%，拟使
用募集资金总额 20.5 亿元。本次募投分为四个大方向: 1) WPSOffice 办公软件研发升
级方向; 2) 办公领域人工智能基础研发中心建设方向; 3) 办公产品互联网云服务方
向: 4) 办公软件国际化方向。其中共包含 10 个募投项目,将对多项关键技术进行创
新和攻关，通过新技术实现办公软件的产品升级、服务优化以及国际化业务拓展。
四、对标公司分析及同类公司估值
公司所属办公软件行业、A股已上市公司中、与公司业务具有可比性的公司主要包
括鼎捷软件、东方通、广联达、泛微网络、用友网络和久其软件。公司在海外的竞争
对手有谷歌、微软和苹果。
与公司业务具有可比性的境内公司中,鼎捷软件是本土优秀的 ERP 产品与服务提
供商,主要以制造业、流通业及微型企业的信息化建设与管理软件应用咨询、销售与
服务为主营业务。
用友网络是国内领先的综合型、融合化、生态式的企业服务提供商，致力于服务
中国及全球企业与公共组织的数字化转型与智能化发展，推动企业服务产业变革，用
技术推动商业和社会进步。基于移动互联网、云计算、大数据、社交等先进技术，用
友 UAP 私有云平台是中国大型企业和公共组织应用最广泛的企业计算平台，畅捷通公
有云平台在小微企业和各类企业公共应用服务中得到运用。
东方通是国内领先的基础软件和信息安全解决方案提供商，其通过先进的软件产
品和技术为客户提供安全可靠的中间件、信息安全、创新应用产品与解决方案，帮助
用户实现业务创新、安全管控和数据的共享与价值挖掘。作为国产中间件的领导者,
东方通中间件、信息安全软件等软件产品及解决方案在国内数千个行业中被广泛应用,
拥有 2000 多家金融、政府、能源、交通等企业级用户和 500 多家合作伙伴。
广联达,成立于1998年,主营业务为立足建筑产业,围绕工程项目全生命周期,
为客户提供以建设工程领域专业应用产品和解决方案，搭建以产业大数据、产业新金
融等为增值服务的数字建筑平台。
久其软件以大数据战略为指引，管理软件和数字传播业务双轮驱动，围绕业务咨
询、产品技术和解决方案，全面提升 B2B2C 的大数据综合服务能力，构建面向政企客
户的大数据生态体系。其主营业务包括管理软件和数字传播两大业务板块。
泛微网络是“国家规划布局内重点软件企业”,成立于2001年,专注于协同管理
软件领域,并致力于以协同 0A 为核心帮助企业构建全员统一移动办公平台的公司。在
移动办公领域，打造了上海医药、复星集团、绿地集团等多个业界标杆，成功服务于
强企业。
海外竞争对手中,谷歌成立于 1998年,是一家位于美国的跨国科技企业,被公认
为全球最大的搜索引擎，业务包括互联网搜索、云计算、广告技术等，同时开发并提
供大量基于互联网的产品与服务。
微软是一家总部位于美国的跨国科技公司,也是世界个人计算机软件开发的先导,
主要从事电脑软件服务的研发、制造、授权业务,最为著名和畅销的产品为Microsoft
公司毛利率水平低于广联达、泛微网络,高于其他可比公司,整体处于较高水平。
公司研发费用率较高，主要系: 1)公司研发支出全部费用化; 2)为了提升自身产品
及服务的深度和广度，公司研发投入规模较大，人员薪酬较高。
公司销售费用率整体处于可比公司销售费用率区间内，与用友网络较为一致。随
着公司规模逐渐扩大，规模效应逐渐提升，管理效率逐渐增强，公司扣除股份支付费
用后管理费用率维持在较低水平。
对标公司估值:公司处于办公软件行业,同行业主要上市公司有鼎捷软件、东方
日,公司同行业上市公司的平均 PE(TTM)为 59.2倍。其中,国内同行业上市公司平
均 PE (TTM) 为 79.24 倍; 国外同行业上市公司平均 PE (TTM) 为 31.84 倍。
五、公司估值及询价建议
1. 假设条件及盈利预测
1) 办公服务订阅业务: 我们预计公司办公服务订阅业务收入 2019-2021 年度营收
分别达到 7.26、11.26、14.64 亿元, 2018-2021 年复合增长率达到 55.07%, 公司办公服
务订阅模式与传统的办公软件产品使用授权模式相比，更加强调服务化、差异化，将
在未来被公司着力推广。
2)互联网广告推广服务: 我们预计 2019-2021 年互联网广告收入分别为 4.66、5.54、
6.37 亿元,2018-2021 年复合增长率为18.69%,公司互联网广告业务稳定增长,有望成
为公司业务发展的另一增长极。
3) 办公软件产品使用授权业务: 我们预计公司办公软件产品使用授权业务
2019-2021 年收入分别为 4.25、5.03、5.85 亿元, 2018-2021 年复合增长率达到 18.01%。
公司办公软件产品使用授权业务主要包括:数量授权、场地授权等模式。公司办公软
件产品使用授权业务有望受益于政企事业单位办公软件国产化。
4)公司销售费用、管理费用、研发费用等随着公司加大费用管控,费用率维持平
5)公司其他收入及利润、税率等其他影响因素保持稳定。
6)公司本次发行股份数量为10100万股(不考虑超额配售选择权)。
亿元、26. 86 亿元; 预测公司 2019-2021 年实现归属于母公司净利润分别为 3. 98 亿元、
5.16亿元、6.26亿元。
2. 公司估值及询价建议
我们先用相对估值和绝对估值两种方法来分别计算公司的合理估值水平。
(1) 相对估值 (PE)
根据金山办公所处行业的发展状况,公司的发展阶段及盈利水平,我们采取 PE 相
对估值法对公司进行估值。鉴于科创板的特点及定位，我们预计公司上市之初具有充
沛的流动性，因此我们选取办公软件公司：鼎捷软件、东方通、广联达、用友网络、
年 PE 平均值为 59.2 倍, 金山办公的合理估值为 50.91 元/股(IPO 摊薄后)。
(2) 现金流折现法(DCF)
我们采用现金流折现法(DCF)测算公司的合理估值。在 DCF 模型中，核心假设如
下:假设公司 Beta 系数为 1.14、目标权益比为 100%,无风险利率为 3.11%, WACC(加
权平均资本成本)为10%,永续增长率为3%。
我们采用现金流折现法得到的公司合理估值为 38.73 元/股。对应 2019 年 PE 为
44.88倍。
考虑到科创板目前关注度较高, 市场交易频繁, 且已上市科创板企业估值短期内
维持较高水平。此外，公司作为战略新兴企业，在办公软件领域拥有较高的技术壁垒
和较强的竞争力，应该具备一定的估值优势。不过，未来随着办公软件行业逐步趋于
成熟,公司可能面临行业竞争加剧的风险。综合考虑以上因素,我们审慎地采用相对
估值法与绝对估值法估值结果平均值作为公司的合理估值根据，即公司的合理估值中
枢为 44.75 元/股,对应 2019 年 PE 为 52.04 倍,对应市值为 206.30 亿元(IPO 摊薄后),
建议询价区间为[38.92,50.59]元/股。
风险主要包括: 行业发展不及预期的风险; 技术更新换代的风险; 市场竞争加剧
的风险;下游需求不及预期的风险。
年5月加入华鑫证券研发部。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保