公司点评报告
买入/首次
中国通号(688009)
昨收盘:
工业 资本货物
半年报业绩预增，未来持续受益通车高峰期渐至
事件:公司于7月18日发布2019年半年报业绩预告, 2019年
走势比较
上半年预计实现营业收入 204. 6-219. 7 亿元, 同比增长 8. 2%-16. 2%;
实现归母净利润 21.1-22.8 亿元亿元, 同比增长 6.3%-14.8%。
铁路通车高峰期渐至,公司控制系统新签订单量再创新高。公司
近三年新签订单总额持续快速增长,2016-2018年新签订单总额分别
为 495 亿元、607 亿元 、683 亿元, 年复合增长率达 17%; 其中公司
“拳头”产品轨交控制系统新签订单总额由 2016 年的 291 亿元增长
到 2018 年的 381 亿元, 年复合增长率达 14%。根据国家铁路建设规
划,2019年-2021年将迎来一波铁路通车高峰期,而公司主要产品控
制系统的采购则与通车时间节点基本吻合, 因此公司未来两年新签订
股票数据
单有望保持高增长。
公司高铁控制系统优势明显, 城轨地铁业务加速拓展。公司轨交
总股本/流通(百万股)
10,590/3,153
控制系统核心产品高铁列控系统 (CTCS 系列) 、高铁自动驾驶系统
总市值/流通(百万元)
(CTCS+ATO)、地铁城轨列控系统(CBTC)以及货运编组站自动化系
12 个月最高/最低(元)
统(CIPS)目前已全面渗透至我国轨道交通各个领域。其中在高铁列
控领域市占率超过60%,处于行业绝对领导者地位。此外在城轨列控
系统领域与其他三家竞争对手合计市占率达 70%, 公司处在领先地位
并且不断提升市占率的扩张阶段。
未来市场空间进一步扩大，行业壁垒较高，龙头公司最为获益。
轨交控制系统技术含量较高, 且关乎整列车的安危, 不仅需要技术先
进, 而且需要通过铁总评审, 因此进入壁垒极高。公司经过多年的技
术沉淀以及实车应用, 确保了列控产品的高效能和安全性, 因此在行
业内的地位较为稳固。考虑到我国铁路及城轨目前仍处于高速发展
期, 未来三年通车里程将保持高位, 此外考虑到旧线改造以及部分新
线使用更高级的自动驾驶列控系统, 我们预计未来三年我国列控系统
市场规模年均超过 500 亿元。公司作为行业领先企业,将全面享受行
业成长的红利。
投資建议: 我们预计公司 2019 年-2021 年公司营业收入分别为
468 亿元、560 亿元、609 亿元;净利润分别为 40.7 亿元、51.2 亿元、
56. 2 亿元。对应 2019 年-2020 年 PE 分别为 13X、10X、9X，首次覆
其他系统性风险等。
公司点评报告
半年报业绩预增, 未来持续受益通车高峰期渐至
公司点评报告
半年报业绩预增, 未来持续受益通车高峰期渐至
域的行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业六年以上,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有八年的实业工
作经历，曾经在工程机械和汽车等领域，从事过生产技术，市场与战略等方面的工作。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
中心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。