业绩稳健增长，符合预期
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 公司发布 2019 年半年报, 实现营收 205.1 亿元(+8.5%), 归母净
利润 22.7 亿元（+14.3%），扣非净利润 20.6 亿元（+7%）。公司 7 月业绩预
告显示,预计 2019H1 归母净利润为 21.1~22.8 亿元,扣非归母净利润为
20.6~22.5 亿元,半年度业绩符合预期。
● 轨交业务较好发展,盈利能力提升。公司 2019H1 轨交控制系统业务营收为
基础数据
153.2 亿元(+15.8%), 毛利率为 27%(+1.2pp), 工程总承包业务营收为
总股本(亿股)
51.6 亿元(-8.7%), 毛利率为 12.3%(-0.8pp), 显示轨交业务较好发展充
流通 A 股(亿股)
分保障公司整体营收稳健增长。公司 2019H1 整体毛利率为 23.3% (+1.3pp),
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
盈利能力提升主要源于毛利率较高的轨交业务增长较快。公司 2019H1 期间费
总资产(亿元)
用率为 9.9%(+1.2pp), 其中销售费用率为 1.8%(+0.7pp), 管理费用率为
5.3%(+0.3pp, 不含研发), 研发费用率为 2.8%(-0.1pp), 财务费用率为 -0.01%
(+0.3pp) .
相关研究
● 铁路订单较快增长,业绩增长有保障。2018年,公司铁路控制系统业务收入
中国通号(688009): 轨交控制系统龙头,
稳健发展 (2019-07-15)
亿元（+5.3%）。其中，铁路领域新签合同额 164.6 亿元（+30.1%），城市轨
道交通领域新签合同额 54.6 亿元 (-9.9%), 海外领域新签合同额 4.3 亿元
(+15.6%),工程总承包及其他领域新签合同额 116.7 亿元(-11.7%)。毛利
率相对较高的铁路领域新签合同快速增长，保障公司后续业绩稳健增长。
盈利预测与投资建议。公司铁路在手订单充裕,新签合同较快增长,保障后续
业绩稳健增长。预计公司 2019~2021 年 EPS 分别为 0.37/0.43/0.51 元, 当前
市值对应 PE 分别为 27/23/19 倍，暂不给予评级。
及回款、项目退出等风险。募投项目建设及达产进度或不及预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队