Q3 城轨新增运营里程回暖,海外业务扩展积极
一中国通号(688009.SH)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523060001
中国通号发布 2023 年第三季度报告: 2023 年 1-9 月营业收
Iuzy@cfsc. com. cn
入 246.84 亿元(同比-8.39%); 归母净利润 25.66 亿元(同
比-1.35%); 扣非归母净利润 24.56 亿元(同比-2.62%);
销售毛利率 25.33% (同比+2.65pct); 销售期间费用率
11.77% (同比+1.57pct)。
投资要点
■ 铁路及城轨业绩承压，海外业务稳健上升
2023 年 1-9 月公司终端市场营业收入除了海外市场外均有所
下降。铁路收入 117.71 亿元, 同比下降 1.67%; 城市轨道收
市场表现
入 57.58 亿元, 同比下降 13.22%; 工程总承包收入 59.47 亿
元,同比下降 18.99%;海外业务收入维持上升趋势,达到
10.67 亿元,同比增加 12.87%。
■ 铁路延续回暖趋势，城轨新增营业里程恢复增长
铁路方面,铁路固定资产投资完成额保持积极增长趋势。
2023年1-9月,我国铁路固定资产投资累计完成额达到5089
亿元, 同比 2022 年 1-9 月增长 7.1%, 铁路产业链持续恢复
增长。城轨方面,截止 2023 年 9 月,31 个省(自治区、直
辖市)和新疆生产建设兵团共有55个城市开通运营城市轨道
交通线路 299 条,运营里程 9859.5 公里。其中,城市轨道交
相关研究
通三季度新增营业里程为 131.2 公里, 同比 2022 年三季度上
1、《中国通号(688009):铁路海
升 2.50%, 重新回归到增长区间, 预计未来城轨建设会有所
外营收稳步上升，核心业务市占保
回升, 带动轨交控制系统行业也有所回暖。
持领先》2023-08-27
■ 公司新签订单总额上涨，整体运行积极向好
2023 年 1-9 月, 累计新签合同总额 508.83 亿元, 较上年同
期增长 12.01%。铁路领域新签合同额 144.69 亿元，较上年
同期增长 10.49%; 城市轨道交通领域新签合同额 94.93 亿
元, 较上年同期增长 13.82%; 海外业务领域新签合同额
20.02 亿元, 较上年同期增长 1014.95%; 工程总承包及其他
业务领域新签合同额 249.19 亿元, 较上年同期增长 4.64%。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 0.37、0.39、0.41 元, 当前股价对应 PE
分别为 13.1、12.5、11.9 倍,维持“买入”投资评级。
国际关系格局变化带来的海外经营风险; 国家铁路基建投资
不及预期风险;城市轨道交通投资不及预期风险
公司盈利预测（百万元）
■机械组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 五年商品证券投研经验。
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4年投研经验。
陆陈炀:硕士,2023年4月加入华鑫证券。
何春玉:硕士,2023年8月加入华鑫证券。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权、私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫