农业银行(601288)
定增缓解资本补充压力，对资金面冲击有限
2018年3月12日
买入(维持)
马婷婷
事件: 农业银行公布非公开发行 A 股方案, 拟向特定对象非公开发行境内普通
股股票不超过274.7亿股,预计募资金总额不超过人民币1000亿元,用于补充
S0600517040002
公司核心一级资本。
投资要点
定增有效提升资本充足率，对资金面冲击有限。原股东参与认购，对股
蒋江松媛
研究助理
价负面影响较小。原股东汇金公司和财政部分别认购 400 亿元和 392 亿元,
中国烟草及其子公司认购 200 亿元,新华保险认购 7 亿左右,不需要从二级
市场再融资,对市场资金面的冲击影响有限。当前股价为 4.03 元/股, 17PB 不
到 1 倍(按业绩快报最新数据),仍处于较低水平,预计对股价冲击较小。
股价走势
定增完成后提升核心一级资本充足率,拨备覆盖率的监管要求可降至“最优
档”120%。。农行由于上市时间较晚，核心一级资本充足率一直处于国有大
行中最低水平。根据三季报数据静态测算，定增完成后核心一级资本充足率
可提升 0.8pc, 有效缓解资本补充压力。此外, 根据银监会最新 7 号文的准则
测算, 原来农业银行受到约束的指标为资本充足率, 再融资资金补充到位后,
可满足 “最优档”条件,对应拨备覆盖率和拨贷比要求下调至 120%和 1.5%,
为未来的盈利释放打下基础。
节奏上: 预计将于 17 年分红后实施, 对原股东分红不造成即期影响。
据年报业绩快报数据, 17 年的每股净资产为 4.15 元/股, 预计分红除权后的
发行底价为 3.97 元/股(按约 30%分红比例测算)。节奏上,当前公告预案,
仍需通过股东大会以及获得监管机构审批,预计将于17年分红后实施,对原
市场数据
股东分红不会造成即期影响。长期来看，我们以盈利预测模型的数据进行测
算, 18年归母净利润约为 2032 亿, 摊薄后的 EPS 和 BVPS 分别为 0.58 元、
4.60 元,摊薄比例约为 7.8%与 1.7%。此外,在经济企稳向好、贷款收益率提
升的趋势下，农行的资产质量有望继续改善、盈利能力有望继续提升，或可
逐渐弥补定增带来的摊薄效应。
盈利能力稳步提升,资产质量显著改善。17年业绩快报数据看,农行有
基础数据
三大亮点: 1) 利润增长逐季提速, Q4 单季度同比增速超 10%: 17 年实现归
母净利润 1929 亿,同比增长 4.9%,其中 Q4 单季度同比增速达 10.7%,较三
季度提升 5.8pc，利润增长逐季提速; 2) 净息差小幅提升: 农行作为大行，同
业市场上为资金拆出方,受益于同业利率上行; 且立足于县域市场,存款成
本优势明显,在贷款收益率提升趋势下,净息差较 16 年末提升 3bps 至 2.28%;
3)资产质量持续显著改善,拨备覆盖率提升至200%以上:不良余额较16年
末净减少 368 亿, 其中 Q4 单季度净减少 158 亿; 不良率为 1.81%, 较 16 年
相关研究
下降 0.56pc, 17 年以来逐季改善, Q4 较 Q3 环比下降 0.16pc。拨备覆盖率较
9 月末继续提升 14.11pc 至 208.4%, 预计继续领跑国有大行。不良贷款余额
1. 农业银行 2017 年三季报点
与不良率实现双降,资产质量显著改善,估值有望继续提升。
评: 资产质量改善力度最
■盈利预测与投资评级:农业银行业绩稳定增长,息差回升、负债优势显著,
大,业绩弹性高-20171031
盈利能力增强。资产质量指标全线向好，不良率大幅下降，不良贷款余额均
净减少,资产质量改善力度在国有银行中最大。预计 18/19 年其归母净利润分
2. 农业银行 2017 年中报点评:
业绩稳健增长，资产质量改
元,维持“买入”评级。
定性。
公司点评报告
图表2: 农业银行不良率
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号