Company Update China Research Dept.
2018年03月27日
农业银行(601288.SH/1288.HK)
Buv 买入
廖晨凯
资产质量改善明显, 三农业务较快增长
5.0/5.6
结论与建议:
农业银行发布年报, 2017 年全年实现营收 5370 亿, YOY 增 6.13%, 实现
净利 1927 亿, YOY 增长 4.90%, 其中 4Q 营收增 7.33%, 净利增 10.68%, 均快
于 30 及全年增速业绩,业绩表现优异。收入及利润方面,净息差回升带动收
入端增长，深化三农背景下县域金融税前净利增近三成。资产质量方面，改
善明显,不良率较年初大幅下降,较上季度也较大幅度下降。公司目前估值
较低,资产质量改善明显,分红具备吸引力,给予“买入”的投资建议。
40 业绩亮眼,单季净利增 10.68%: 农行发布年报,2017 年全年实现营收
5370 亿, YOY 增 6.13%, 实现净利 1927 亿, YOY 增长 4.90%, 其中 4Q 营
收端增7.30%,净利增10.68%,均快于30及全年增速,业绩与之前业绩
快报一致。
成本端优势明显,三农净利贡献增近三成:从收入端方面来看,农业银
行存款在总负债中占比八成以上,资本成本优势明显,在负债端企稳,
息差整体走阔的背景下(公司公布全年净息差同比提升 3BP 至 2.28%,环
净利息收入贡献整体增13.67%,带动营收端增长。利润贡献方面,公司
亿元,较上年增长 26.2%。
资产质量持续改善,并反哺利润:资产质量的继续改善为农行此次年报
的主要亮点,截止 402017,公司不良率录得 1.81%,较年初降 56BP,较
机构投资者占流通 A 股比例
30 降 16BP, 不良贷款余额 1940 亿元, 同比下降过近两成, 关注类贷款
1.0%
占比 3.27%,同比下降 0.61 个百分点。我们预计一方面源于 2017 年经济
一般法人
94.1%
增长超预期及抵押品的上涨(如房产、原材料)带来相关不良减少,另
一方面公司也加大了核销处置。受益于不良率下降,402017公司拨备覆
盖率录得 208%, 同比升 35 个百分点, 环比升 14 个百分点。相信未来随
着农行资产质量的持续向好，拨备计提压力放缓，将更多地反哺利润。
另外，结合之前监管层放松拨备覆盖率与拨贷比来看，农行方面预计会
继续加大不良核销(根据新的监管要求,预计农行拨备覆盖率及拨贷比
分别降下降至130%、2.0%),降低不良率,质量资产预计将进一步改善。
盈利预测与投资建议: 展望未来,在负债端企稳的背景下,公司净息差
有望继续提升，叠加资产质量改善，利润有望进一步增厚，且千亿定增
后公司资本水平整体增加。我们预计公司 2018、2019 年盈利分别增长
6.65%、6.36%, 分别为 2058、2189 亿, 目前 A 股价对应 2018、2019 年
PE 分别为 6.24X、5.87X, PB 分别为 0.86X、0.79X, H 股对应 PE5.72X、
5.38X, PBO.79X、0.72X, 估值较低, 资产质量改善明显, 分红具备吸引
力,给予“买入”的投资建议。
访谈报告 Research
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
Company Update
China Research Dept.
附二: 合并资产负债表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # 2 ■ 2 2台北·香港·上海
2018年3月27日