公司点评报告
买入/调高
农业银行(601288)
金融 银行
农业银行: 拟进行千亿定增, 补充核心一级资本
走势比较
亿股 A 股,募集资金规模不超过 1000 亿元,将全部用于补充核心一级
资本。发行价格为定价基准日前 20 个交易日 A 股股票交易均价的 90%
与发行前本行最近一期末经审计的归属于母公司普通股股东的每股净
资产值的较高者。
点评:
千亿定增补充核心一级资本, 按静态测算核心一级资本充足率较
三季度末约提升 80BP。截至三季度末,农行核心一级资本充足率为
10.58%, 为四大行中最低的。虽然这一水平依然高于监管划定的底线,
但作为全球系统重要性银行, 农行过去依然存在资本补充需求。依据
股票数据
我们的静态测算, 千亿定增发行后, 农行核心一级资本充足率水平较
三季度末能提升 80BP, 达到 11.38%, 为未来发展打开空间。
总股本/流通(百万股)
324,794/324,794
发行价不低于每股净资产，不会造成负面冲击。此次定增的发行
总市值/流通(百万元)
1,341,400/1,341,400
价格为定价基准日(首发日)前 20 个交易日农行A股股票交易均价
12 个月最高/最低(元)
4.75/3.24
的 90%与发行前最近一期末经审计的归母净资产值的较高者。按业绩
快报披露的信息, 农行 2017 年的 BVPS 是 4.15, 高于最新价。我们认
为定增对二级市场股价不会造成负面冲击。补充核心一级资本后,表
内信贷等业务发展空间也将进一步打开，利于农行长远发展。
不从二级市场募资，无需担忧对市场流动性的冲击。非公开发行
的发行对象共7名,分别为汇金公司、 财政部、中国烟草总公司、上
海海烟投资管理有限公司、中维资本、中国烟草总公司湖北省公司、
新华保险,并不从二级市场募资,无需担忧对市场流动性的影响。
农行业绩向好，估值仍有空间。农行今日披露业绩快报，业绩亮
眼。2017年实现营业收入5370.41亿元,同比增长6.13%,归母净利润
1929.62 亿元, 同比增长 4.9%。归母净利润增速逐季提升, 四季度归
母净利润同比增长 10.68%。资产质量持续改善, 2017 年末不良率
1.81%, 已经连续六个季度环比下降, 较 2016 年末下降 56BP, 较三季
度末下降 16BP。补充资本后，未来业绩增速更有潜力。在基本面的支
撑下, 农行估值仍有空间。
经济修复情况密切相关, 需保持密切关注。
图表 1: 农行核心一级资本充足率水平低于其他大行(3017)
农业银行: 拟进行千亿定增, 补充核心一级资本
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。