农业银行(601288)
存款优势带动息差回升，资产质量持续改善
2018年3月27日
买入(维持)
投资要点
马婷婷
■ 四季度盈利能力全面提升,负债成本优势带动净息差持续回升。利润增长
逐季提速。17年实现归母净利润 1929.62 亿,同比增长 4.9%,其中 Q4 单季
S0600517040002
度同比增长 10.68%, 增速较 Q3 大幅提升 5.79pc; 拨备前利润增速为 7.8%,
Q4单季同比增速高达 16.9%,核心盈利能力大幅改善。收入端:利息净收入
稳步增长,手续费收入继续下滑。营业收入同比增长 6.1%, 其中 Q4 单季度
蒋江松媛
研究助理
同比增长 7.3%, 较 Q3 提升 2.83pc。全年来看, 规模增长及净息差回升驱动
利息净收入同比增长11%。手续费及佣金净收入同比下降19.8%,其中,银
行卡和电子银行业务收入同比增长 12.9%和 46.1%, 预计 18 年代理财政部
委托资产处置业务基数效应带来的负面拖累消失后,中收有望企稳回升。成
股价走势
本优势带动 Q4 净息差大幅提升。17 年农行净息差 2.28%，较上半年提升
4bps。期初期末余额口径测算,Q4单季度净息差环比提升 6bps,其中贷款
利率较上半年提升 3bps 至 4.26%, 存款成本反而下降 2bps 至 1.34%, 主要
较高的部分定期存款到期后重定价的影响, 定期存款成本下降, 驱动净息差
进一步回升。
■贷款向零售倾斜,投资端增配债券,活期存款占比提升。资产端:贷款向
零售端倾斜,同业资产规模稳定,债券投资大幅增加。17年末总资产规模为
21.05 万亿, 较 9 月末增长 0.62%。其中贷款新投放 760 亿。结构上来看,
Q4 个人贷款投放新增 1529 亿,占比较 9 月末提升 1.96pc 至 37.31%;投资
端增配债券。从投资类资产明细来看,17年,农行投资类资产(债券+应收
款项类投资)增加8211亿;其中增配5600亿政府债券,937亿的金融机构
市场数据
债券和 787 亿的公共实体及准政府债券。负债端:四季度存款(时点数据)
有所下降,但活期存款增加900亿左右。17年末存款总额约为16.19万亿,
较 9 月末下降 1759 亿,其中定期存款下降约 3280 亿,或由于部分高成本定
期存款到期。活期存款新增约900亿,占比提升1.17pc至58.28%,低成本
但仍处于较低水平。
■核销处置力度加大促进资产质量改善,拨备覆盖率提升至200%以上。不
基础数据
良余额与占比连续三个季度双降,主因核销力度持续加大。17年末不良率为
亿。其中,县域不良贷款率为2.17%,较9月末大幅下降0.45pc。关注类贷
款占比较 6 月末下降 0.35pc 至 3.27%。逾期及逾期 90 天以上贷款占比分别
为 2.1%/1.3%, 较 6 月末分别下降 0.52pc/0.62pc。拨备覆盖率继续领跑国有
相关研究
大行,满足7号文“最优档”。资产质量指标显著向好的情况下,拨备覆盖率
较 9 月末继续提升 14.08pc 至 208.4%。根据银监会 7 号文三个指标测算,农
1. 银行: 加息对银行影响几
行“不良/逾期90天以上贷款占比”约为146%,“核销及转出/加回核销及转出
何? 定价能力、经营行为变
的新增不良贷款”约为 164%、资本充足率为 13.74%(此前受制于此项指标),
各项指标均满足“最优档”。
2. 银行业专题报告:换个角度
■ 盈利预测与投资评级: 农业银行业绩稳定增长, 息差回升、负债优势显著,
看银行的业绩和估值
盈利能力增强。核销处置力度加大，不良贷款余额与不良率连续三个季度净
减少，资产质量指标全线向好。拨备覆盖率领跑国有大行，定增若完成可补
充核心一级资本,为未来发展打开空间。预计18/19/20年其归母净利润分别
3. 农业银行三季报点评:资产
为 2078.43/2283.14/2535.57 亿, BVPS 为 4.78/5.48/6.26 元/股, 维持“买入”
质量改善力度最大，业绩弹
评级。
图表 7: 农业银行负债端配置情况
公司点评报告
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号