Company Update China Research Dept.
2018年03月13日
农业银行(601288.SH/1288.HK)
Buv 买入
廖晨凯
资产质量改善明显, 定增提升资本充足率
5.0/5.6
结论与建议:
农行发布业绩快报, 2017 年全年实现营收 5370 亿, YOY 增 6.13%, 实现
净利 1927 亿, YOY 增长 4.90%, 其中 4Q 营收增 7.30%, 净利增 10.64%, 均快
于 30 及全年增速业绩,业绩表现优异。资产质量方面,改善明显,不良率较
年初大幅下降,较上季度也较大幅度下降。另外,农行还公布了1000亿的定
增计划,定增对象为汇金公司、财政部、中国烟草总公司、上海海烟投资管
理有限公司、中维资本、中国烟草总公司湖北省公司、新华保险，募集资金
全部用于补充核心一级资本，我们预计募集资金到位后，农行的资本充足率
将较大幅度提升。公司目前估值较低,资产质量改善明显,分红具备吸引力,
给予“买入”的投资建议。
40 业绩亮眼,单季净利增 10.64%: 农行发布业绩快报,2017 年全年实现
营收 5370 亿, YOY 增 6.13%, 实现净利 1927 亿, YOY 增长 4.90%, 其中
4Q 营收端增 7.30%, 净利增 10.64%, 均快于 3Q 及全年增速。
成本端企稳背景下净息差走阔: 从收入端方面来看,农业银行存款在总
产品组合
负债中占比八成以上，资本成本优势明显，在负债端企稳，息差整体走
利息收入
79.40%
阔的背景下(公司公布全年净息差同比提升3BP至2.28%,环比来看,我
非利息收入
20.60%
们测算 40 单季净息差为 2.34%, 较 30 提升 4BP), 预计农行 40 净利息
收入贡献整体提升,从而带动营收端增长。
机构投资者占流通 A 股比例
资产质量持续改善,并反哺利润:资产质量的继续改善为农行此次年报
的主要亮点,截止 4Q2017,公司不良率录得 1.81%,较年初降 56BP,较
30 降 16BP, 我们预计一方面源于 2017 年经济增长超预期及抵押品的上
股价相对大盘走势
涨(如房产、原材料)带来相关不良减少,另一方面公司也加大了核销
处置。受益于不良率下降,402017公司拨备覆盖率录得208%,同比升35
个百分点,环比升14个百分点。相信未来随着农行资产质量的持续向好,
拨备计提压力放缓，将更多地反哺利润。另外，结合之前监管层放松拨
备覆盖率与拨贷比来看，农行方面预计会继续加大不良核销，降低不良
率,质量资产预计将进一步改善。
千亿定增在即，资本充足率将较大幅度提升: 农行还公布了 1000 亿的定
增计划，发行价不低于每股净资产，定增对象为汇金公司、财政部、中
国烟草总公司、上海海烟投资管理有限公司、中维资本、中国烟草总公
司湖北省公司、新华保险，募集资金全部用于补充核心一级资本，募集
资金到位后,农行的资本充足率将较大幅度提升,我们测算将抬升核心
资本充足率 0.8 个百分点。
盈利预测与投资建议:展望未来,在负债端企稳的背景下,公司净息差
有望继续提升，叠加资产质量改善，利润有望进一步增厚，且千亿定增
后公司资本水平整体增加。我们预计公司 2017、2018、2019 年盈利分别
增长 4.90%、6.65%、6.36%, 分别为 1927、2058、2189 亿, 目前 A 股价
对应 2017、2018、2019 年 PE 分别为 6.98X、7.07X、6.65X, PB 分别为
0.97X、0.90X、0.78X, H 股对应 PE6.26X、6.33X、5.95X, PB0.87X、0.81X、
0.70X, 估值较低, 资产质量改善明显, 分红具备吸引力, 给予“买入”
的投资建议。
Company Update
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。