投资评级
产品创新助力市场开拓,公司业绩稳定增长
谨慎推荐
—— 兆 易 创 新 (603986)
核心观点:
前三季度净利润同比增长8.21%。公司公布2018
年前三季度业绩:公司实现营业收入17.21亿元.同
比增长 13.45%; 归母净利润 3.67 亿元, 同比增长
8.21%,对应每股盈利1.30元。其中第三季度,单季
实现营收 6.15 亿元, 同比增长 6.26%; 归母净利润
1.32 亿元, 同比下滑 17.33%。
毛利率环比逐渐企稳，研发投入加大。公司前三
季度综合毛利率为 38.41%, 去年同期为 38.57%, 同
比小幅下滑 0.16 个百分点: 其中第三季度毛利率为
股价走势图
39.38%, 同比下滑 3.87 个百分点, 环比逐渐企稳,
增长 1.86 个百分点。费用方面, 销售费用率、管理
个百分点、3.49个百分点;公司财务费用率为-1.69%,
同比下降 2.72 个百分点, 主要是受美元兑人民币汇
率波动导致。公司持续加大研发投入，研发费用为
1.41 亿元,同比增长73.54%,对公司未来业绩形成
长期支撑。
集成电路处于迅速成长期, 新产品推出助力市场
拓展。受电子产品创新及物联网需求带动,2018年,
研发部
全年半导体产业链产能偏紧张，而需求增加明显。公
司是国内目前领先的闪存芯片设计企业, 主要产品分
为闪存芯片产品及微控制器产品。Flash 持续开发新
产品和技术升级, NOR Flash 扩展高容量产品, 实现
512Mb 大容量产品量产,并丰富了宽电压、低功耗等
产品线型号。NANDFlash 38nm 产品已稳定量产,24nm
NAND Flash 也在推进研发工作,有望为公司业绩稳
定增长带来支撑。
盈利预测与评级: 我们预计公司 2018-2020 年
EPS 分别为 1.69 元、2.30 元和 2.96 元,对应的动态
市盈率分别为47倍、34倍和27倍,我们予以“谨慎
推荐”的投资评级。
风险;市场竞争加剧风险。
财务预测表