赛力斯 (601127. SH): 24H1 扭亏开启长期盈
公司研究
利期,入股引望正式落地
公司点评报告
2024年8月27日
赛力斯(601127)
事件:公司发布 2024 年半年报,公司 2024 年上半年实现营收 650.4 亿元,
投资评级
同比+489.6%; 实现归母净利润 16.3 亿元, 同比+220.9%; 实现扣非归母
上次评级
净利润 14.4 亿元, 同比+176.3%。
点评:
陆嘉敏
执业编号：S1500522060001
24H1 大幅扭亏进入长期盈利期，M9 交付放量助力毛利率快速提升。
亿元,同比+220.9%;实现扣非归母净利润14.4亿元,同比+176.3%。
其中 24Q2 公司实现营收 384.8 亿元,同比+547.7%;实现归母净利润
徐国铨
汽车行业研究助理
14.1 亿元,同比+295.4%。销量方面,公司 24H1 实现新能源汽车销售
20.1 万辆, 同比+348.5%; 问界品牌交付 18.2 万辆。24Q2 问界交付
9.9 万辆, 其中问界 M5/M7/M9 分别交付 1.4 万辆/3.7 万辆/4.8 万辆,
问界 M9 交付的快速放量带动公司毛利率快速提升, 24Q2 公司实现毛
利率 27.5%, 同比+23.3pct, 环比+6.0pct。
\triangleright
年8月23日,公司董事会审议通过《关于本次重大资产重组方案的议
案》，同意公司全资子公司赛力斯汽车有限公司以支付现金的方式购买
引望 10%股权, 交易金额为人民币 115 亿元。引望将承接华为原有的
智能汽车解决方案核心业务,根据引望模拟审计报告,引望
2022/2023/2024H1 分别实现营收 21.0 亿元/47.0 亿元/104.4 亿元，分
别实现归母净利润-75.9 亿元/-56.0 亿元/22.3 亿元，24H1 已实现大幅
度扭亏为盈。随着双方合作升级, 我们认为引望在智能化核心零部件供
应的安全性、高效性有望进一步提升, 并助力公司在设计、研发、质量、
运营等方面达到世界领先企业水平。
M7 Pro 新车上市有望贡献新的销量弹性。8 月 26 日，问界新 M7 Pro
正式上市，售价 24.98 万元起，新车基本延续了在售车型的整体设计。
智驾层面搭载华为 ADS 基础版, 支持 NCA 智驾领航辅助 (覆盖全国高
速和城快路段)、AEB 主动安全与智能泊车辅助。相比问界 M7 Ultra 高
阶智驾版, 问界 M7 Pro 各款配置售价均低 4 万元, 有望成为新的走量
车型。赛力斯汽车总裁何利扬表示新车发布即交付,上市即上量,上市
信达证券股份有限公司
第一周和首月的交付目标为3000、10000+台。
CINDA SECURITIES CO., LTD
盈利预测: M9 交付放量带动毛利率快速改善, 新车 M7 Pro 上市有望
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅大厦
贡献新的销量弹性:与华为合作落地有望为投资收益带来积极影响。长
期智能化赋能持续深入。我们预计公司 2024-2026 年实现营收
1505/1727/2059 亿元,实现归母净利润 51/80/115 亿元。
风险因素: 新车型推出不及预期风险、价格战风险、新能源高端中大型
\triangleright
车竞争加剧风险。
图 1: 公司历年营收(亿元)
图 2: 公司分季度营收(亿元)
■营业总收入(亿元)
2024H1
图 3: 公司历年归母净利润(亿元)
图 4：公司分季度归母净利润（亿元）
图 5: 公司季度毛利率&净利率 (%)
图 6: 公司季度费用率(%)
图 7: 赛力斯集团月度销量 (辆)
研究团队简介
天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020年新浪金麒麟第4名团队核心成
掘华为汽车产业链、特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
徐国铨,中国社会科学院大学应用经济学硕士,主要覆盖智能化、新势力、自主整车等领域。
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。