2024 年半年报点评: M9 带动毛利率提升,入股
引望深化合作
—赛力斯（601127. SH）公司动态研究报告
买入(维持)
■ 2024 年 Q2 业绩符合预期，M9 带动毛利率提升
$1050523090001
linzj@cfsc. com. cn
业绩符合预期:8月25日,公司发布2024年半年报。
2024Q2 公司实现总营收 384.84 亿 元 , 同 环 比 分 别
+547.7%/+44.9%; 2024Q2 单季度归母净利润为 14.05 亿
元,对比 2023Q2 为-7.19 亿元, 2024Q1 为 2.20 亿元;
为-9.61 亿元, 2024Q1 为 1.14 亿元。
M9 带动毛利率提升: 受益于问界 M9 的交付, 24Q2 毛利率为
27.5%, 较 24Q1 提升 6pct。截至 2024 半年报公告日, 问界
市场表现
M9 累计大定突破 12 万辆,蝉联 50 万以上车型销量第一。
期间费用率提升: 2024Q2 期间费用率为 22.1%, 较 24Q1 增加
4pct。其中销售费用率环比+2.6pct 至 15.4%, 研发费用率
环比+1.3pct 至 4.9%, 管理费用率环比+0.2pct 至 1.9%, 财
务费用率环比-0.1pct 至-0.1%。
■ 购买引望 10%股权，深化与华为的合作
购买引望 10%股权:8月25日公司发布重大资产购买公告,
赛力斯的全资子公司赛力斯汽车拟以支付现金的方式购买华
相关研究
为技术持有的标的公司（深圳引望，即华为智能汽车解决方
1、《赛力斯(601127):
2023&2024Q1 业绩超预期, 持续看好
案) 10.00%股权,对价115亿元。
问界品牌盈利能力》2024-06-27
2、《赛力斯(601127):5月销量
深化与华为的合作:深圳引望包含乾崑智驾、鸿蒙座舱、乾
同比大幅上升, 问界品牌在中国高
崑车载光、乾崑车控及乾崑车云在内的五大业务, 提供硬件
端新势力的地位进一步稳固》2024-
及软件服务业务, 2024H1 实现营业收入 104.35 亿元。入股
3、《赛力斯(601127): 问界系列
深圳引望的落地,标志着赛力斯与华为的合作进一步加深,
构筑品牌护城河, 公司发展未来可
有助于赛力斯进一步提升其智电化技术先进性和智能汽车产
期》2024-02-21
品先进性, 助力构建智能汽车生态, 持续提升智能化核心部
件供应链的安全性和稳定性。
■ 问界覆盖 25-57 万元 SUV 市场, 产品 SKU 继续扩
问界聚焦 SUV, 覆盖 25-57 万元市场: 赛力斯与华为合作的
鸿蒙智行推出 M5、M7 及 M9 3 个系列, 覆盖 25-57 万元 SUV
市场。
产品 SKU 继续拓展, 吸引更多潜在消费者: 8 月 26 日发布的
搭载华为乾崑智驾基础版的新问界 M7 Pro, 将 M7 系列产品
价格下探。五座版问界 M9 已进行申报, 拓宽 M9 适用人群。
此外, 问界将推出新系列产品, 预计年底上市。随着产品系
列及 SKU 的增加, 问界有望吸引更多潜在消费人群。
■ 盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 1,402、1,665、1,959 亿
元, EPS 分别为 2.95、3.22、3.85 元, 当前股价对应 PS 分
别为 0.8、0.7、0.6 倍, 考虑公司与华为合作的问界品牌在
中国高端新势力地位逐步稳固, 未来增长潜力较大, 维持
“买入”投资评级。
(1) 新车型推广不及预期; (2) 汽车消费需求不及预期;
(3) 与华为合作进度不及预期。
■ 汽车组介绍
林子健: 厦门大学硕士, 自动化/世界经济专业, CPA, 6 年汽车行业研究经
做深入且前瞻的研究,擅长自下而上挖掘个股。深度覆盖特斯拉产业链/一体
化压铸等细分领域。
张智策: 武汉大学本科, 哥伦比亚大学硕士, 2024 年加入华鑫证券。2 年华为
汽车业务工作经验，主要负责智选车型战略规划及相关竞品分析。
程晨:上海财经大学金融硕士,2024 年加入华鑫证券,主要负责汽车&人形机
器人板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不