金龙鱼（300999）
公司研究/点评报告
收入端增速稳健，竞争加剧及成本上行影响利润
金龙鱼(300999) 2021 年半年报点评
点评报告/食品饮料行业
2021年11月1日
一、事件概述
10月29日,公司发布2021年三季报,前三季度实现营收1627.25亿元,同比+16.24%;
亿元, 同比+12.21%; 实现归母净利润 7.11 亿元, 同比-65.86%。
二、分析与判断
交易数据
收入增速稳健，竞争加剧及成本上行大幅影响利润表现
近 12 个月最高/最低
128.43/45.93
2021 年前三季度及 21Q3, 公司收入均维持双位数增长, 原因是(1)部分产品售价上
总股本(百万股)
调, 利好收入规模; (2) 疫情逐步好转, 餐饮渠道需求恢复。
前三季度及21Q3,公司净利润同比均出现较明显下滑,原因是(1)原材料成本同比出
流通股本 (百万股)
现较大涨幅,尽管公司上调部分产品售价,但上调幅度不足以覆盖原材料成本上行幅度,
流通股比例 (%)
10%
利润受到挤压。(2) 疫情好转后, 市场竞争加剧, 公司零售渠道产品受到冲击: 同时餐
总市值(亿元)
饮渠道需求复苏,但该渠道产品毛利率较低,餐饮渠道产品在销售结构中占比提升将拉
流通市值(亿元)
低整体毛利率水平。(3)公司大豆采购量及压榨量同比下降,但大豆压榨利润正在恢复,
受去年同期高基数影响, 压榨利润仍低于去年同期。
该股与沪深 300 走势比较
预计未来公司收入端仍将保持稳健增长,市场优势地位仍然稳固;待原材料价格回落后,
成本将得到有效控制, 中长期利润有望逐步回升。
原材料成本上行导致毛利率承压,期间费用率同比下行
前三季度公司销售毛利率为 8.75%, 同比-3.34pct (Q3 为 3.23%, 同比-10.43pct)。原因
是(1)原材料成本大幅上行,压制毛利率;(2)低毛利率的餐饮渠道销售收入占比提
升, 拉低整体毛利率水平。21 年前三季度/21Q3 毛销差为 5.71%/0.82%, 同比-2.06pct/
-8.48pct, 盈利能力短期受到明显影响。
前三季度期间费用率同比下行,显示公司控费增利,主动缓解成本上行压力。其中销售
费用率 3.04%，同比-1.28pct（Q3 为 0.94%，同比-3.42pct）。管理费用率 1.42%，同比-
0.06pct (Q3 为 1.19%, 同比-0.08pct)。研发费用率 0.09%, 同比持平 (Q3 为 0.08%, 同
比持平 ppt)。财务费用率 0.09%, 同比+0.49pct (Q3 为 0.20%, 同比+1.16pct)。
S0100521090002
执业证号:
三、投资建议
根据前三季度的经营情况, 我们调低盈利预测。预计 21-23 年公司实现营业收入 2231.46/
2543.64/2862.87 亿元, 同比+14.5%/+14.0%/+12.6%; 实现归属上市公司净利润 48.20/
80.16/95.57 亿元, 同比-19.7%/+66.3%/+19.2%, 对应 EPS 为 0.89/1.48/1.76 元, 对应 PE
S0100520080003
执业证号:
预测)，考虑到公司行业头部地位稳固，稳健成长的确定性高，维持“推荐”评级。
行业竞争加剧,成本上升超预期,食品安全问题等
相关研究
盈利预测与财务指标
金龙鱼(300999)2021年半年报点
评:主业营收稳健增长,成本上行
及套保亏损拖累利润
金龙鱼(300999)2021年一季报:
21Q1B 端需求显著回暖, 主业实现
稳健增长
公司财务报表数据预测汇总
产业视角全周期思考行业和个股长期价值。2021年9月加入民生证券。
略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。