2018年10月30日
华友钴业（603799.SH）
公司快报
有色金属 | 镍钴 Ⅲ
三季报不及预期，钴价或继续寻底
买入-B(下调)
投资评级
股价(2018-10-29)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 10 月 29 日,公司发布三季报,1-9 月实现营业收入为 100.7 亿元,同比增
长 63.9%; 实现归母净利润 19.1 亿元, 同比增长 74.1%。其中, 第三季度实现营
业收入 32.9 亿元, 同比增长 39.6%; 实现归母净利润 4.0 亿元, 同比减少 4.4%,
环比减少 38.5%; 单季度毛利率 26.2%, 环比下降 15.7pct, 单季度净利率 12.3%,
环比下滑 7. 3pct。经营活动现金净流入 3.5 亿元, 环比增长 26.0%。库存 68.6 亿
元,环比增长7.2%。
-年股价表现
◆ 公司业绩受钴价拖累，钴价或将继续下滑：公司毛利率大幅下滑主要是因为钴价格
万元/吨) 下滑约 18%。10 月 29 日,长江 1#钴报 45.5 万元/吨,仍处于下降通道,
预计 Q4 钴均价环比继续下滑。钴供给方面，欧亚资源的 RTR 的首批钴产品预计
11 月底下线,项目一期氢氧化钴含钴 1.4 万吨。嘉能可 KAT 项目 Q3 单季度产
3500t, 环比 Q2 增长 1000t, 全年有望达 1.1 万吨。在国内新能源车并非超预期增
长的情况下,如果钴业龙头没有减产的计划,钴产品价格或在明年将继续下行。
◆ 新增红土镍矿湿法项目投资，积极应对三元锂高镍化: 10 月 29 日，公司公告，全
资孙公司华青公司与青创国际、沃源控股等签订了《印尼 Morowali 红土镍矿湿法
冶炼项目合资协议》,合资公司(华越公司)投资总额12.8亿美元,授权资本5000
万美元, 其中华青出资 2900 万美元, 持股 58%。合资公司拟在印度尼西亚 Morowali
工业园区,建设年产3万吨(一期)镍金属量的红土镍矿湿法冶炼项目,二期扩产
至年产6万吨。高镍三元锂电池具备更高的能量密度,是未来动力电池的发展方向。
提前在印度尼西亚布局镍矿资源、公司对新能源车资源端的控制能力再上一层楼。
年的每股收益分别至 2.66 元、2.84 元、3.78 元, 下调至“买入-B”的投资评级。
财务数据与估值
相关报告
华友钴业: 钴价持续上涨, 业绩持续兑现
华友钴业: 钴价再创新高, 自有矿山投产有
华友钴业: 业绩增长超预期, 受益于金属钴
华友钴业: 钴价进入上升通道, 钴龙头持续
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;