拨备计提力度加大
增持 (维持)
日期: 2020 年 08 月 28 日
-北京银行（601169）半年报点评报告
基础数据
事件:
2020年8月28日,北京银行发布2020年半年度业绩报告。
公司网址
大股东/持股
INGBANKN. V. /13. 03%
投资要点:
实际控制人/持股
2020年上半年拨备前利润同比增长4%, 加权风险资产同比增长
总股本 (百万股)
6.8%: 2020年上半年实现营业收入331.77亿元, 同比增长1.4%, 实
流通A股（百万股）
现拨备前利润272.11亿元,同比增长4%,实现归母净利润115.14
收盘价 (元)
亿元,同比增长-10.5%。存款余额较年初增长7.4%,贷款总额较年
总市值(亿元)
1,029.66
初增长5.8%, 加权风险资产同比增长6.8%。
流通A股市值(亿元)
2020年二季度净息差环比下降7BP, 贷款端收益率降幅较大: 从结
个股相对沪深 300 指数表现
构上看，无论是资产端收益率还是负债端的成本率均保持继续下
行态势, 且资产端收益率的降幅明显快于负债端成本率的降幅。
另外,客户存款成本较2019年上升10BP,达到2.03%。
二季度单季净手续费收入同比下滑8.6%,降幅较一季度的17%有所
缩窄:从公司手续费收入结构看,收入端承销及咨询业务、银行
卡业务收入增速负增长,叠加支出端翻倍增长,造成手续费业务
净收入持续负增长。
二季度不良率1.54%,环比上升7BP: 2020年二季度单季不良净生
数据截止日期： 2020 年 08 月 26 日
成率1.91%, 较一季度上升0.85个百分点。逾期率明显上升, 二季
度达到2.04%, 较2019年末上升19BP。上半年信用成本再次上升
相关研究
16BP, 公司仍在加大拨备计提力度。核心资本充足率9.01%, 环比
下降0.44个百分点。
点评_AAA_关注资产质量的变动趋势
盈利预测与投资建议:公司二季度息差明显收窄,不良生成率和
点评 AAA 业绩符合预期 拨备计提力度
逾期率明显上升,并加大了拨备计提力度,与行业整体保持一致。
公司当前股价对应的2020-2021年的PB估值为0.51倍, 0.47倍, 维
_AAA_存款较快增长带动二季度息差继续
持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
S0270518040001
利润表
资产负债表
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场