2020年8月28日
601169.SH
北京银行
信用成本提升拖累盈利表现，关注资产质量潜
原评级: 增持
在压力
北京银行近年来持续推动零售转型,“一体两翼”已初现成效,上半年零售
板块评级:强于大市
贷款稳定增长，零售存款增长表现良好。受信用成本提升影响，公司盈利增
速有所下行，但考虑其低于行业的估值水平，维持增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 信用成本提升拖累盈利表现，关注资产质量潜
拨备计提力度加大影响盈利表现，手续费收入降幅收窄
在压力
北京银行上半年营收同比增 1.35%, 较 1 季度 (5.09%) 进一步放缓。拆
分来看，净利息收入受息差环比进一步收窄的影响，同比增 5.91%，同
股价表现
比增速较1季度 (9.83%) 下行 3.92 个百分点。手续费收入方面, 在疫情
影响逐步减弱背景下,上半年同比降13.7%,降幅较1季度(-17.0%)有
所收窄。从利润增长来看,一方面上半年公司持续加大成本管控,2季
度公司成本收入比为 16.7%, 同比下降 1.60 个百分点, 正向支持公司业
绩表现。另一方面,考虑到疫情所带来的风险变化,公司在2季度加大
了信用计提力度,2季度信用成本为1.78%,同比提升51BP,使得公司净
利润增速由拨备前的+4.3%下降至-10.53%。
息差环比下行, 存款增长亮眼
北京银行 2 季度净息差 1.92%，较年初下降 3BP。其中资产端收益率较年
初下行 13bps 至 4.23%, 而付息负债端成本在流动性充裕背景下同样下降
(%)
11bps, 不过降幅不及资产端, 无法完全对冲资产端收益下降的影响。展
至今 个月 个月 个月
望下半年，资产端收益率在政策引导下仍有下行压力，而负债端成本在
(9.9)
(1.3)
货币政策有所收敛的背景下改善空间不大,预计息差仍将进一步小幅收
窄。截止半年末北京银行总资产规模同环比分别增7.98%/3.42%，其中贷
相对上证指数
(17.8) (2.5) (10.3) (17.6)
款同环比增 12.26%/3.16%,总体均保持较快增长。负债端,北京银行半
年末存款同环比分别增8.07%/5.14%,存款增长表现良好。其中零售活期
存款较年初增 22.5%，增速明显高于总存款表现（较年初增 7.4%），在
总存款中的占比提升1个百分点至7.5%,零售转型在负债端的成效明显。
零售不良维持低位,关注资产质量潜在压力
北京银行半年末不良率为 1.54%, 环比 1 季度上行 7BP。据公司半年报,
其中个贷不良率截止半年末仍维持在 0.43%的较低水平、预计不良的上
行主要是由对公贷款带动。根据我们测算,公司2季度加回核销的不良
生成率为 1.92%, 较 1 季度 (1.0%) 有明显的上行。此外, 截止 2020 年
半末,公司逾期 90 天以上贷款/不良贷款的比例为 85.5%%,较年初水平
(59.9%) 有明显抬升, 反映出受疫情影响公司对不良认定的标准有一定
以2020年8月27日收市价为标准
放松，未来资产质量仍面临一定潜在压力。公司半年末拨备覆盖率为
220%, 环比 1 季度下行 10.6 个百分点, 拨备覆盖率处于行业中游水平。
相关研究报告
估值:
我们下调公司 2020/2021 年 EPS 至 0.92/0.98 元/股 (原为 1.08/1.15 元/股)
对应净利润增速为-9.2%/6.1%(原为6.4%/6.5%),目前股价对应2020/2021
年 PE 为 5.64x/5.31x, PB 为 0.54x/0.50x。
评级面临的主要风险:
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
(8621)20328568
联系人: 熊颖
(8621)20328596
事项:北京银行公布 2020 年半年报,2020 年上半年归母净利润同比下降 10.53%。总资产 2.88 万亿元
(+7.98%, YoY/+3.42%, QoQ) 。其中贷款+12.26%YoY/+3.16%QoQ; 存款+8.07%YoY/+5.14%QoQ。营业
收入同比+1.35%, 净息差 1.92% (+0bp,YoY), 利息净收入同比+5.91%, 手续费净收入同比-13.67%。
成本收入比 16.74% (-1.60%, YoY)。不良贷款率 1.54% (+7bp, QoQ)。拨备覆盖率 219.95% (-10.16pct,
QoQ），拨贷比 3.38%（-1bp，QoQ）。公司年化 ROA0.83%（-16bp，YoY）；年化 ROE 11.4%（-246bp，
YoY), 公司核心一级资本充足率 9.01% (-44bp, YoY), 资本充足率 11.12% (-132bp, YoY)。
拨备计提力度加大影响盈利表现，手续费收入降幅收窄
北京银行上半年营收同比增 1.35%, 较 1 季度 (5.09%) 进一步放缓。拆分来看,净利息收入受息差
环比进一步收窄的影响,同比增5.91%,同比增速较1季度(9.83%)下行3.92个百分点。手续费收
入方面,在疫情影响逐步减弱背景下,上半年同比降13.7%,降幅较1季度(-17.0%)有所收窄。从
利润增长来看,一方面上半年公司持续加大成本管控,2季度公司成本收入比为16.7%,同比下降1.60
个百分点, 正向支持公司业绩表现。另一方面, 考虑到疫情所带来的风险变化, 公司在 2 季度加大
了信用计提力度,2季度信用成本为1.78%,同比提升51BP,使得公司净利润增速由拨备前的+4.3%
下降至-10.53%。
息差环比下行，存款增长亮眼
据我们计算，北京银行 2 季度净息差 1.92%，较年初下降 3BP。其中资产端收益率较年初下行 13bps
至 4.23%，而付息负债端成本在流动性充裕背景下同样下降 11bps，不过降幅不及资产端，无法完全
对冲资产端收益下降的影响。展望下半年，资产端收益率在政策引导下仍有下行压力，而负债端成
本在货币政策有所收敛的背景下改善空间不大，预计息差仍将进一步小幅收窄。截止半年末北京银
行总资产规模同环比分别增 7.98%/3.42%、其中贷款同环比增 12.26%/3.16%、总体均保持较快增长。
拆分信贷结构来看,零售贷款较年初增长 5.03%,增速略低于贷款总额 (5.75%),在总贷款中的占
比稳定在 31%的水平,总体而言零售资产规模增长受疫情冲击不大。负债端,北京银行半年末存款
同环比分别增 8.07%/5.14%, 存款增长表现良好。其中零售活期存款较年初增 22.5%、增速明显高于
总存款表现(较年初增7.4%),在总存款中的占比提升1个百分点至7.5%,零售转型在负债端的成
效明显。
2季度不良环比上行,关注资产质量潜在压力
北京银行半年末不良率为 1.54%, 环比 1 季度上行 7BP, 关注类贷款较年初提升 2BP 至 1.27%。根据
我们测算,公司2季度加回核销的不良生成率为1.92%,较1季度(1.0%)有明显的上行。此外,截
止 2020 年半末, 公司逾期 90 天以上贷款/不良贷款的比例为 85.5%%, 较年初水平 (59.9%) 有明显抬
升,反映出受疫情影响公司对不良认定的标准有一定放松,未来资产质量仍面临一定潜在压力。公
司半年末拨备覆盖率为 220%、环比 1 季度下行 10.6 个百分点、拨备覆盖率处于行业中游水平。
投资建议
北京银行上半年在净息差下行背景下,实行“以量补价”,资产和信贷规模保持较快增长。负债端,存
款增速较快,其中零售存款增长良好。资产质量方面,受疫情影响不良率有所上行,不良认定标准
有一定松动,资产质量的潜在压力值得关注。考虑到未来公司息差的收窄压力和拨备计提力度的加
大, 我们下调公司2020/2021年EPS至0.92/0.98元/股(原为1.08/1.15元/股), 对应净利润增速为-9.2%/6.1%
(原为 6.4%/6.5%), 目前股价对应 2020/2021 年 PE 为 5.64x/5.31x, PB 为 0.54x/0.50x, 考虑公司低于行
业的估值水平,维持公司增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)