买入 (维持)
2022年09月08日
上海医药（601607） 医药生物
业绩稳步增长, 创新药管线不断丰富
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022 年半年报, 2022 年 H1 实现营业收入 1117.1 亿元(+6.2%);
归母净利润 37 亿元(+3.6%); 扣非归母净利润 26.8 亿元(+5.1%)。2022 年
二季度实现营业收入 548.1 亿元(+2.2%): 归母净利润 24.5 亿元(+68.9%):
扣非后归母净利润 14.3 亿元(+7%)。
● 医药工业:持续丰富创新药管线,挖掘潜力产品发展机会。2022H1 医药工业实
相对指数表现
现收入 130.5亿元 (+3.6%); 研发投入共计 9.7亿元, 占工业销售收入的 7.4%;
其中研发费用 8.1 亿元,占工业销售收入的 6.2%。1)持续丰富创新药管线。
截至 2022H1 末,公司临床申请获得受理及进入临床研究阶段的新药管线已有
50 项, 其中创新药 42 项, 改良型新药 8 项。在创新药管线中, 已有 6 项处于
关键性研究或临床 Ⅲ期阶段。22年上半年,公司参与世联康健 A 轮融资,切入
干细胞产业领域,为深耕口腔领域业务打下铺垫。2)新冠疫苗推进:与康希诺
开展合作, 现已建成原料制剂一体化“超级疫苗工厂”(年产能 2 亿剂), 22 年
8月,上药康希诺取得原液1号线及制剂1号线补充注册申请批件,成为目前国
内唯一一家从原液到制剂生产全过程承接疫苗委托生产的企业。3)中药创新方
面:与云南白药,天津医药召开产业联盟会议,进一步加强协同,加强交流合
基础数据
医药商业:领先优势不断扩大,巩固中国进口药和创新药服务龙头地位。2022H1
医药商业实现收入 986.6 亿元 (+6.5%); 医药商业主营业务贡献利润 17.5 亿元
(+31%)。1) 药物总代: 2022H1 公司新增进口总代产品 23 个, 与赛生药业
和优锐医药签订战略合作协议,推动德琪医药新药希维奥®实现上市。2) 非药
业务保持强劲势头。2022H1 器械、大健康等非药业务销售 167 亿(+55%),
2022H1 共开展设备代招项目 363个, 总中标额 12亿; 上药科园已累计引进超
相关研究
过8000个器械新产品。公司积极布局全国,相继成立上药(杭州)医疗器械有
1. 上海医药 (601607): 业绩稳步增长, 定
限公司和上药(四川)医疗设备有限公司,并重点推进山东、北京器械平台的
增落地布局中药大健康 (2022-05-15)
建立。3) 互联网十:孵化镁信健康,发挥“互联网+医+药+险”先行者优势,
为“沪惠保”提供定制化药品服务支持，持续扩大保障范围。
盈利预测与投资建议。我们预计 2022-2024 年归母净利润为 57.2/64.2/73.2 亿
元,对应增速为 12.3%/12.2%/14.1%,对应 PE 为 11/10/9 倍,维持“买入”评
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队