上海医药（601607）
2022 年中报点评:创新管线拓展,中药传承
2022年09月01日
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 2022 年 H1, 公司实现营业收入 1,117.07 亿元, 同比增长 6.15%。
公司实现归母净利润 36.96 亿元,同比增长 3.58%。医药工业贡献利润
11.04 亿元, 同口径下降 4.87%; 医药商业贡献利润 17.45 亿元, 同比
增长 30.95%; 主要联营企业贡献利润 3.35 亿元, 同比下降 42.89%。
年 O2,公司实现营业收入 548.09 亿元,同比增长 2.18%,归母净利润
24.45 亿元,同比增长 68.87%,主要系杭州正大青春宝药业土地被政府
收储、资产处置所得。
■ 创新管线拓展,加快创新转型。2022H1,研发投入共计 9.68 亿元,占
基础数据
工业销售收入的 7.41%。其中研发费用 8.10 亿元, 同比下降 7.99%,
占工业销售收入的 6.20%。2022H1，创新药 42 项，已有 6 项处于关
键性研究或临床 III 期阶段: I001 (原发性轻、中度高血压)、I001 (反
流性食管炎)、BCD-100(宫颈癌、非小细胞肺癌)、SRD4610(肌萎缩
侧索硬化症)、I008-A(艾滋慢性异常免疫激活); 2022H1, 新引进项目:
百纳培南、Plazomicin，分别为类碳青霉烯类抗生素和半合成氨基糖苷
类抗生素。
相关研究
《上海医药(601607): 2022 年一
■ 中药传承创新,响应国家战略。公司中药产品资源丰富,旗下拥有 7 家
中药重点企业、9 个广受认可的核心品牌以及八宝丹、六神丸等多项保
季报点评: 主营业务稳健增长,
密配方和胃复春等独家品种,中药销售收入约为工业板块总体收入的三
定增落地注入新动能》
月公司的定增项目完成股份登记，云南白药成为公司第二大股东，双方
将结合各自在产品资源、客户资源、品牌管理、市场渠道、产品开发等
《上海医药(601607): 医药商业
多方面的优势资源,协同发展,合作共赢。
和工业持续增长, 重点布局创新
■ 商业领先优势进一步扩大。上海医药 2022 年 1-6 月医药分销业务实
药+中药+疫苗三大领域》
现销售收入 991.57 亿元, 同比上升 7.21%, 毛利率 6.87%。2022H1,
公司进口疫苗实现销售收入约 19 亿元;公司器械、大健康等非药业务
销售约 167 亿,同比增长约 55%。
■ 盈利预测与投资评级:由于新冠疫情的影响,我们将 2022-2024 年归母净
利润由 59.80/69.83/81.94 亿元，下调为 56.96/64.06/72.31 亿元，当前市值对
应 2022-2024 年 PE 分别为 11/10/9 倍。基于: 1) 分销和工业业务稳定发
展; 2) 中药板块与云南白药合作; 3) I001、X842 等创新药即将上市, 带
来增量; 4) 商业零售的互联网+平台化建设,维持“买入”评级。
上海医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号