资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 16.08元
焦化、气化双线运行平滑波动，业绩平稳释放
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
4月18日公司发布一季报,2022年1季度实现营业收入65.15亿元,同比
增长 31%, 归母净利润 17.46 亿元, 同比增长 1.06%。
一季度整体运行稳定，产品价差获得部分修复，符合预期。一季度公司整体
业务运行相对稳定，烯烃产品销量环比略有下行,但同比提升了约 9%,焦
年 1 季度，公司的原材料煤炭价格同比上行明显，气化煤、焦化煤价格分别
同比上涨 48%、128%，受到成本大幅上行的影响，公司的产品价差受到了
相关报告
1.《再次彰显成本管控能力,整体业绩稳
季度公司的整体产品毛利率约为39%,环比去年四季度有所提升,价差虽未
回归到历史高位，但已经获得部分修复。
2.《业绩实现稳步增长，成本管控优势凸
焦化、气化双线布局，有望进一步降低单一产品的波动风险。公司是煤化工
生产龙头企业，产线布局涵盖煤焦化和煤气化，而收益与公司焦化、气化的
2022 1 123. 《煤价提升影响盈利空间,双线布局分
双线布局，公司的整体业绩受到单一产品的盈利波动的影响会明显削弱。一
季度,公司的焦炭产品价格仍然维持相对高位,但焦煤价格呈现上行趋势,
而伴随气化煤价格的调整，以及原油价格带动的烯烃价格的提升，公司的煤
4.《盈利增长,夯实成本优势,持续推进
制烯烃的产品价格有所回升，平滑了单一产线布局带来的剧烈波动。同时公
司在焦煤领域的自供，极大程度上降低了原材料价格对公司产品盈利的影
5. 《煤化工双轮驱动,产能扩充发展步入
响,带动公司获得相对相对行业更好的盈利表现。
光伏制氢项目提供公司发展空间,形成长期竞争优势,中短项目持续落地,
带动公司不断扩大产业基础。公司借助自身的前瞻性布局和地理优势，通过
绿氢项目来对化石能源进行小批量的替代，通过不断进行技术优化和规模扩
充、降低产品对于生产成本的影响、而在长期来看、公司不仅能够借助绿氢
获得成长空间，在未来碳排放成本提升的过程中，也将获得进一步的竞争优
势。而短期公司有持续的产能释放，今年公司的 300 万吨焦炭项目将逐步贡
献业绩，宁东三期、四期及内蒙项目将有望相继落地，带动公司持续成长。
chenyi3@ gjzq.com.cn
投资建议
杨翼荥
预测公司 2022-2024 年实现归母净利润 81.62、102.21、116.62 亿元, EPS
yang yiying @ gjzq.com.cn
为 1.11、1.39、1.59 元, 对应的 PE 分别为 14.5、11.5、10.1 倍, 维持“买
入”评级。
原料价格大幅波动、双碳政策影响新项目审批、项目开工不达预期等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼