Q1 业绩稳健, 主业盈利改善兼具高成长性
宝丰能源(600989.SH)
2022年04月19日
--公司一季报点评报告
投资评级: 买入(维持)
● Q1 业绩稳健,主业盈利改善兼具高成长性。维持“买入”评级
公司发布一季报, 2022 年 Q1 实现营收 65.1 亿元, 同比+30.8%, 环比-8.3%; 实
现归母净利润 17.5 亿元,同比+1.1%,环比-0.3%;实现扣非归母净利润 18.9 亿
元,同比+4.8%,环比+4.3%,符合预期。根据产能释放节奏,我们维持盈利预
测, 预计 2022-2024 年实现归母净利润 80.5/109.0/182.4 亿元, 同比增长 13.8%
/35.4%/67.4%; EPS 为 1.10/1.49/2.49 元,对应当前股价 PE 为 14.7/10.8/6.5 倍。
油价高位下,烯烃盈利有望提升,新增产能打开成长空间,维持“买入”评级。
● 聚烯烃产销量增长对冲成本上涨, 焦炭盈利稳中有升
聚烯烃: 2022 年 O1 聚乙烯和聚丙烯销售价格分别为 7677 元/吨和 7489 元/吨,
同比+8.4%和-0.3%, 气化原料煤采购价格为 678 元/吨, 同比上涨 48.2%, 价差同
比下降 10.9%, 聚烯烃产量 34.2 万吨, 同比增加 9.0%, 聚烯烃盈利能力略有下
股价走势图
元/吨, 炼焦精煤采购价格为 1644 元/吨, 同比分别上涨 31.5%和 128.3%, 尽管炼
焦煤价格同比大幅上涨, 但公司 60%的炼焦煤自给率稀释外购精煤成本, 综合价
差同比上涨 3.3%,同时焦炭销量同比增长 11.6%,焦炭盈利稳中有升。
● 基本面持续改善, 主业盈利能力有望提升
原油价格高位支撑烯烃价格提升: 2022 年 Q1 布伦特原油均价 97.9 美元/桶,同
比上涨 59.7%, 俄乌冲突发生以来, 均价为 109.2 美元/桶, 比 2021 年 Q1 上涨
78.1%。油价高位下，国内烯烃由油头路线定价，随着原油成本向烯烃传导，烯
烃价格有望提升。国内现货煤价尚受政策约束,相比于大炼化企业,公司煤制烯
烃盈利优势有望凸显。需求向好推动焦炭价格上涨: 受疫情影响, 当前地产基建
尚无起色, 钢铁销售受阻, 随着疫情缓解, 下游开工率有望提升。在“稳增长”
预期下, 焦炭需求改善, 价格上涨有望持续, 焦炭盈利能力有望进一步提升。
相关研究报告
● 新产能持续推进,兼具高成长性
焦化多联产项目: 300 万吨/年煤焦化多联产项目预计 2022 年 5 月全部投产。三
《公司深度报告-深度系列四:原料用
期烯烃: 50 万吨/年煤制烯烃、50 万吨/年 C2-C5 综合利用制烯烃前段甲醇预计
能渐落地,绿氢龙头高成长》-
年底投产,后端烯烃和 EVA 预计 2023 年上半年投产。四期烯烃: 50 万吨/年煤
制烯烃项目预计 2022 年完成审批并开始建设。内蒙烯烃项目: 400 万吨/年煤制
《公司年报点评报告-盈利能力稳健,
烯烃项目(一期 260 万吨/年)环评进入最后阶段。绿氢项目:年产 2.4 亿标方绿
碳中和龙头成长空间大》-2022.3.10
氢和 1.2 亿标方绿氧的电解水制氢项目已全部投产，公司继续规划每年新增 3 亿
标方绿氢，通过绿氢耦合煤化工实现企业碳中和。
《公司信息更新报告-原料用能渐落
地&煤价再限价,绿氢龙头布局碳中
和》-2022.2.21
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用, 如接收人并非开源证券客户, 请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便,链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层