继续坚定实施规模领先战略
2025年4月29日
核心观点
石头科技(股票代码: 688169.SH)
亿元,同比-32.92%。公司收入增长超预期,利润率低于我们预期。
继续坚定实施规模领先战略: 1) 公司牺牲部分利润, 提高市场份额的战
年一季度至 2025 年一季度, 公司归母净利润率分别为 21.7%、28.0%、
13.6%、10.2%、7.8%, 快速下降。2024Q4、2025Q1 营业收入分别同比
+66.5%、+86.2%, 实现快速增长。3) 公司销售费用率快速提升, 提升市
场份额主要靠增加营销费用投放、并非直接下调产品价格。
扫地机市场份额继续提升: 1) 2024年石头通过规模领先战略, 扫地机销
量第一次排名全球第一。2024 石头扫地机销量 345 万台(年报公告),超
过第二名 17%。2) 奥维云网零售监测, 2025 年 1-3 月石头在中国扫地机
刘立思
线上零售额份额分别为 23.0%、26.1%、25.5%、排名第二、但和第一名已
经相差不大。3) Sensor Tower 数据监测, 2025Q1 石头海外市场 APP 下
□: liulisi_vj @chinastock.com.cn
载量同比+50%,反映了石头海外销量快速增加。石头在欧洲增加线上直销
比例的改革具有成效, 带动了欧洲的快速增长; 在美国、亚太地区也继续保
持快速增长。4) 对于4月以来美国关税影响,公司在美国库存较多,其次
东南亚供应商已经可以供应一半的美国 SKU, 并积极扩产, 因此美国关税
的负面影响将控制在较小范围内。
洗地机份额快速提升:1)公司提升洗地机产品竞争力,并加大洗地机营销
力度, 最近一年份额明显提升, 成为市场重要品牌之一。新品 A30 Pro
Steam 洗地机创新了蒸汽热水双效清洁技术,成为业务新的增长点。2) 奥
维云网零售监测, 2025 年 1-3 月石头在中国洗地机线上零售额份额分别
10.3%、13.0%、17.8%, 市场排名攀升至第三。3) 洗地机业务目前处于投
入期,毛利率、利润率偏低,洗地机业务占比提升是公司综合毛利率、净利
润率下降的原因之一。
投资建议:考虑到公司坚定地实施规模领先战略,利润率低于我们预期,
我们下调盈利预测, 预计公司 2025-2027 年归母净利润为
16.04/21.56/28.19 亿元, EPS 分别为 8.68/11.67/15.26 元每股。我们预计
利润率的下降导致公司在 2025 年面临利润下降的压力, 尤其是上半年。我
们预计 2026 年利润率将趋于稳定, 预计公司将在 2026 年重新进入收入和
相对沪深 300 表现图
利润的快速增长期,维持对公司的“推荐”评级。
公司经营发展情况
公司目前专注于提升产业优势: 1) 2020 年公司上市, 当年归母净利润率达到 30.2%, 但因缺
乏必要销售投入,收入规模处于二线水平。2) 2021 年至 2023 年,随着销售费用投入增加,利润率
有所下降,但市场份额持续上升,规模上升至一线。2023年,iRobot、科沃斯、石头扫地机销量分
别 303 万台、284 万台、260 万台。3) 到了 2024 年第三季度, 石头的竞争策略更加注重市场份额
提升。具体措施包括,在中国加大营销投入;在美国承担关税成本而不提高产品价格;在欧洲一方
面降价,另一方面显著提升线上直销的比例,这些因素共同导致了利润率的下降。2024年,石头的
营收达到 119 亿元, 同比增长 38.0%。2024 年石头的扫地机收入和销量已经位居全球首位。
2024年会计准则变化,部分销售费用归入生产成本,导致毛利率下降。但剔除该影响,公司的
产品竞争策略也导致综合毛利率下降。
从产业的角度审视，公司的战略选择是明智的。1）根据公司 2024 年年报，公司在 2024 年实
现营收 119.45 亿元, 同比增长 38.03%; 归母净利润 19.77 亿元, 同比下滑 3.64%, 扣非归母净利
润16.20亿元,同比减少11.26%。从单季角度来看,1Q2024-1Q2025的归母净利润率分别为21.66%、
28.04%、13.57%、10.21%、7.80%，下降趋势明显，导致 3Q2024、4Q2024、1Q2025 的利润同比
下滑。尽管部分投资者对公司利润率的下降感到困惑，但考虑到产业发展的阶段，扫地机的用户体
验已趋于成熟，并且进入了长期渗透率提升的增长阶段。在这样的背景下，抢占市场份额并实现规
模效应是行业普遍采取的策略。2) 我们预计从 2025 年开始, 公司的利润率有望筑底, 同时市场份
额将迅速增长，直至明显领先于第二名。如果持续当前的策略、公司有望在中国、欧洲和美国的扫
地机市场份额中均占据首位。
2024 年公司销售、管理、财务、研发费用率分别为 24.84%、2.89%、-1.35%、8.13%，同比
分别提高了 3.84、0.46、0.25、0.98 个百分点,总费用率达到 34.51%,同比增加 5.53 个百分点;
其中 24Q4 销售费用率为 28.43%, 管理费用率为 2.28%, 财务费用率为-0.94%, 研发费用率为 6.71%,
主要系公司为加强市场拓展和产品研发, 销售费用和研发费用有所抬升。
按产品
清洁电器：政策拉动需求释放，扫地机景气高
___
(一) 清洁电器内销市场受益国家补贴
受益于以旧换新补贴和新年促销活动等拉动,清洁电器延续较好增势,线上零售额在2024年1
月同期基数较高基础上录得良好增长。根据奥维云网数据,2025年1-2月我国清洁电器线上零售量
377.44 万台,同比增长 36.3%,线上零售额监测为 46.68 亿元,同比增长 42.9%,在以旧换新政策
加持下,行业销售热度维持在较高区间。其中扫地机器人1-3月线上零售量/零售额同比增速分别为
62.9%/53.4%, 增速亮眼。扫地机是天然受益于 AI 升级赋能的品类, 叠加政策拉动下, 高客单价消
费释放充分, 高景气有望延续。
图9: 扫地机线上均价变化
图12: 扫地机器人月度线上零售量及同比增速
图11: 扫地机器人月度线上零售额及同比增速
图15: 洗地机月度线上零售额及同比增速
(二) 全球扫地机市场中, 中国企业份额快速增长
IDC 数据显示, 2024 年全球智能扫地机器人市场全年出货量 2060.3 万台, 对比 2023 年同比
增长 11.2%。中国出货量达 539 万台，同比增长 6.7%，其中四季度受到“国补”政策刺激，出货
175 万台, 同比增长 28.2%; 海外出货量测算达 1521 万台, 同比增长 9.4%。2024 年, 石头科技、
irobot、科沃斯、小米、追觅在全球市场份额中分别占比 16.0%、13.7%、13.5%、9.7%和 8.0%。
石头科技全球量额双第一,出货量上首度超过 irobot。其出海优先布局对智能家居产品需求较高的
发达国家市场,线上线下并重,研发销售同步发力。Irobot 2024 年全球出货量下滑 6.7%,份额下
滑 2.6%。产品在西欧、亚太市场受到中国厂商冲击,市场空间遭挤压。其在新兴国家市场的本土化
布局较为乏力,产品线相对单一,可能对长期增长构成一定制约。
份额后差值除以全球出货量-中国出货量方法测算
根据 Sensor Tower 数据，从海外 APP 下载量角度看，追觅、石头、科沃斯的 APP 下载量快
速增长,SharkNinja的下载量增长缓慢,表明中国扫地机品牌海外的市场份额在快速增加。
投资建议
\equiv
考虑到公司坚定地实施规模领先战略,利润率低于我们预期,我们下调盈利预测,预计公司
2025-2027 年归母净利润为 16.04/21.56/28.19 亿元, EPS 分别为 8.68/11.67/15.26 元每股。我们
预计利润率的下降导致公司在2025年面临利润下降的压力,尤其是上半年。我们预计2026年利润
率将趋于稳定,预计公司将在2026年重新进入收入和利润的快速增长期,维持对公司的“推荐”评
竞争加剧的风险、国际贸易环境不确定性的风险。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告