扫地机份额全球第一，将继续规模领先策略
2025年4月4日
核心观点
石头科技(股票代码: 688169.SH)
亿元,同比-3.6%;分红率10%,每10股转增4股。业绩符合市场预期。
扫地机全球市场排名第一: 1) 公司公告, 2022-2024 年公司扫地机销量
225万台、260万台、345万台,同比-20.3%、+15.5%、+32.9%,2024年
增长提速,主要是公司开始执行规模领先战略。相比于 2022-2023 年扫地
机出货均价大幅提升, 2024年出货均价 3145元/台, 同比+0.9%。2) IDC
数据,2024年公司全球扫地机销量份额16%,排名第一。其中中国市场排
名第二,仅次于科沃斯;海外市场排名第二,仅次于iRobot。3)公司在产
品创新方面保持领先,如推出了双机械臂拖布模组、底盘升降功能等;2025
年推出的 G30 Space 是市场第一款带有仿生机械手的扫地机。
让利消费者,提升规模优势:1)公司单季度归母净利润率快速下降,2024
年 Q1-Q4 分别为 21.7%、28.0%、13.6%、10.2%, 导致 3Q24、4Q24 归
母净利润分别同比-43.4%、-27.0%。2) 石头的竞争策略更加注重市场份额
提升。具体措施包括:在中国加大营销投入;在美国承担关税成本而不提高
产品价格; 在欧洲一方面降价, 另一方面显著提升线上直销的比例。随着美
国 2025 年进一步提升中国、越南关税, 关税压力将继续。3) 我们预计从
2025年开始,公司的利润率将保持在类似 2024Q4的水平,同时市场份额
将迅速增长,直至明显领先于第二名。如果持续当前的策略,公司有望在中
国、欧洲和美国的扫地机市场份额中均占据首位。
中国市场国补刺激需求弹性,欧洲市场渠道调整顺利:1)扫地机被各地
政府广泛纳入智慧家居、家装家居等补贴项目。受国补刺激,中国扫地机零
售市场保持高速增长。4Q24公司部分型号断货,内销增长接近翻倍。2)AVC
的月度监测显示,2025年1-2月扫地机线上零售额同比增长72.3%,石头
零售额份额为 24.7%, 同比提升 3.4PCT。同期, 公司洗地机的线上零售额
份额为 11.8%, 同比增长 7.4PCT。3) 欧洲市场大幅增加直销, 减少经销
占比,导致3Q24经销商进货出现明显下滑。4Q24欧洲销售旺季期间,经
销、直销都恢复增长,并取得很好增长效果。4)美国市场,石头自己消化
关税的情况下继续保持快速增长,线上销售依然是主要渠道,但 2024 年末
线下已覆盖 900 家 Bestbuy 门店, 1398 家 Target 门店。
亿元, EPS 分别为 10.03/13.07/16.36 元每股。我们预计利润率的下降导致
公司在 2025 年面临利润下降的压力,尤其是上半年。我们预计 2026 年利
润率将趋于稳定，预计公司将在 2026 年重新进入收入和利润的快速增长
期,维持对公司的“推荐”评级。
公司经营发展情况
公司目前专注于提升产业优势: 1) 2020年公司上市, 当年归母净利润率达到 30.2%, 但因缺
乏必要销售投入,收入规模处于二线水平。2) 2021 年至 2023 年,随着销售费用投入增加,利润率
有所下降,但市场份额持续上升,规模上升至一线。2023年,iRobot、科沃斯、石头扫地机销量分
别 303 万台、284 万台、260 万台。3) 到了 2024 年第三季度, 石头的竞争策略更加注重市场份额
提升。具体措施包括,在中国加大营销投入;在美国承担关税成本而不提高产品价格;在欧洲一方
面降价,另一方面显著提升线上直销的比例,这些因素共同导致了利润率的下降。2024年,石头的
营收达到 119 亿元, 同比增长 37.8%。2024 年石头的扫地机收入和销量已经位居全球首位。
2024年会计准则变化,部分销售费用归入生产成本,导致毛利率下降。但剔除该影响,公司的
产品竞争策略也导致综合毛利率下降。
从产业的角度审视,公司的战略选择是明智的。1)根据公司 2024 年年报,公司在 2024 年实
现营收 119.45 亿元, 同比增长 38.03%; 归母净利润 19.77 亿元, 同比下滑 3.64%, 扣非归母净利
润16.20亿元,同比减少11.26%。从单季角度来看,1Q2024-4Q2024的归母净利润率分别为21.66%、
28.04%、13.57%、10.21%，下降趋势明显，导致 3Q2024、4Q2024 的利润同比下滑。尽管部分投
资者对公司利润率的下降感到困惑，但考虑到产业发展的阶段，扫地机的用户体验已趋于成熟，并
且进入了长期渗透率提升的增长阶段。在这样的背景下，抢占市场份额并实现规模效应是行业普遍
采取的策略。2) 我们预计从 2025 年开始, 公司的利润率将保持在类似 2024Q4 的水平, 同时市场
份额将迅速增长,直至明显领先于第二名。如果持续当前的策略,公司有望在中国、欧洲和美国的
扫地机市场份额中均占据首位。
2024年公司销售、管理、财务、研发费用率分别为 24.84%、2.89%、-1.35%、8.13%，同比
分别提高了 3.84、0.46、0.25、0.98 个百分点,总费用率达到 34.51%,同比增加 5.53 个百分点;
其中 24Q4 销售费用率为 28.43%, 管理费用率为 2.28%, 财务费用率为-0.94%, 研发费用率为 6.71%,
主要系公司为加强市场拓展和产品研发、销售费用和研发费用有所抬升。
按产品
全球扫地机市场
2024年, 石头全球扫地机销量 345万台, 同比+32.9%(公司公告)。根据 IDC 数据, 2024年
全球扫地机 2060万台,同比+11.2%,石头销量市场份额 16.0%,首次排名第一,表明公司压低利
润,提升份额的市场策略有效。在海外市场,2024年石头销量市场份额14.0%,排名第二,仅次于
irobot; 中国市场, 市场销量市场份额仅次于科沃斯。
图9: 2024年扫地机中国市场品牌份额(按销量)
量*中国份额后差值除以全球出货量-中国出货量方法测算
根据 Sensor Tower 监测的扫地机 APP 下载量数据,石头、追觅、科沃斯三大中国企业在海外
的 APP 下载量快速增长, 意味着中国清洁电器品牌在海外市场份额快速提升, 其中追觅由于基数偏
低, 市场份额提升快, 近期增速最快。
中国清洁电器市场
2024年中国清洁电器市场增速靓丽,以旧换新拉动消费复苏效果明显。奥维云网(AVC)监
测数据显示,2024年中国清洁电器市场销售额423亿元,成为第六大家电品类,较2023年规模同
比增长 24.4%, 零售量 3035 万台, 同比增长 22.8%。虽然清洁电器并不在“国补“8 大类之中, 但
大多数地方政府均将清洁电器纳入了补贴范围,政策发布前,清洁电器零售额 1-9 月累计同比增长
11.0%, 10-12 月累计同比增速快速提升至 46.2%, 显著受益于政策拉动。
分品类来看，吸尘器止跌回暖，洗地机价格竞争延续，扫地机成为最受益于国补的品类。根
据奥维云网 AVC 数据, 2024年扫地机推总规模达到了193.6亿元,同比增长41.1%。主要受益于
以下几方面因素: 1) 各地方政府均将扫地机纳入补贴范围, 扫地机受政策覆盖度最高。2) 扫地机
品类客单价较高,消费者对价格敏感,补贴后折扣力度较大,对拉动消费效果明显。洗地机方面,
品类周期红利减弱,行业竞争加剧,厂商大力推新、降价,洗地机增速逐步放缓,2024年线上零售
额达88亿元,同比增长14.7%。
奥维云网监测数据显示,从 2025 年来看,1-2 月扫地机线上零售额达 19.16 亿元,同比大幅增
长 72.3%, 国补拉动下, 扫地机消费需求释放显著, 市场呈现良好增长态势。其中石头科技扫地机
线上零售额测算为 4.73 亿元, 同比大幅增长 107.81%。
图23: 中国洗地机器人月度线上零售额及增长率
扫地机行业壁垒较高, 品牌高度集中, 但头部品牌格局的变化明显, 竞争激烈。洗地机市场,
添可品牌垄断格局被打破，份额提升的品牌和扫地机头部品牌高度一致，表明洗地机和扫地机市场
具有品牌关联度。
公司产品竞争力较强,市占率稳步抬升。2024年石头科技在扫地机线上市场的零售额市场份额
达到了 25.1%, 较 2023 年提升 1.2 个百分点,与科沃斯的差距(2024 年线上占比 25.5%)持续缩
小。洗地机方面,公司线上零售份额达5.6%,超过美的、德尔玛和小米,跻身行业前三,尤其从月
度角度来看, 2024年10月石头科技洗地机线上零售额占比在双十一大促阶段快速提升至13%, 截
至 2025 年 2 月均维持此水平, 若势头延续, 预计 2024 年公司在洗地机市场份额同比将有一定提
四、投资建议
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 18.52/24.13/30.22 亿元, EPS 分别为
10.03/13.07/16.36 元每股。我们预计利润率的下降导致公司在 2025 年面临利润下降的压力,尤其
是上半年。我们预计 2026 年利润率将趋于稳定,预计公司将在 2026 年重新进入收入和利润的快速
增长期,维持对公司的“推荐”评级。
Ŧi.
竞争加剧的风险、国际贸易环境不确定性的风险。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告