兆易创新（603986.SH）
公司点评
电子组
二季度业绩超预期，看好下半年迎来
经营拐点
业绩简评
市价 (人民币): 118.25 元
7月13日公司发布2023年半年度业绩预告,公司预计2023年
上半年实现归母净利润约 3.40 亿元, 同比下滑 77.73%; 实现扣
相关报告:
非归母净利润约 2.79 亿元, 同比下滑 80.99%。其中, 公司二季
1.《兆易创新公司点评:股权激励草案发布,彰显公司稳
度实现归母净利润约 1.90 亿元, 同比下滑 77.42%, 但环比增长
定成长决心》,2023.7.6
26.55%; 实现扣非归母净利润 1.49 亿元, 同比下滑 81.69%, 但
2.《兆易创新公司点评：短期业绩承压，工业和车规新品
环比增长 14.49%, 公司二季度经营情况超预期。
持续布局》，2023.4.29
经营分析
3.《三季度业绩承压，长期向好不变-兆易创新三季报点
半导体下行周期叠加终端市场需求低迷导致公司短期业绩承压。
评》，2022.10.31
较去年同期相比,存储逐步进入下行周期,市场竞争不断加剧,公
司面临的经营环境大幅度恶化。公司上半年净利润大幅度下滑主
要归因于: 消费电子市场需求萎靡, 同时工业市场需求不及预期,
综合来看公司所面向的下游市场需求下滑明显、导致产品销售价
格不断下降,公司的营收和毛利率承压,较去年同期均有所下降。
工规和车规新品持续布局,下半年有望迎来经营拐点。1)公司已
成长为全球排名第三的 NOR Flash 公司, 工艺节点已顺利转换到
55nm, 车规级产品累计出货量达 1 亿颗, 128Mb~2Gb 中大容量
产品比重以及工业和汽车用 NOR Flash 比重持续提升。2) DRAM
方面,公司不断丰富自研 DRAM 产品组合,兼顾工业及汽车市场
应用。3) NAND 方面,目前制程集中在 38nm 和 24nm 工艺节点
上，并完成 1Gb-8Gb 主流容量全覆盖，未来会往工业和汽车领域
持续拓展。4) MCU 方面,产品工艺制程集中在 55nm 及 40nm,
公司基本情况（人民币）
2023E
2024E
2025E
营业收入(百万元)
8,510
8,130
7,127
8,827
10,146
在 2022 年 9 月发布首款车规 MCU,产品定位车身域、座舱域和
营业收入增长率
89.25%
-4.47%
-12.33%
23.85%
14.95%
安全域。2022 年公司还发布了首款 Wi-Fi MCU 产品, 预计今年会
归母净利润(百万元)
2,337
2,053
1,143
1,661
2,629
发布第二款 RISC-V 架构的 Wi-Fi 6 产品。
归母净利润增长率
165.33% -12.16%
-44.34%
45.41%
58.27%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊薄)
13.52%
7.27%
9.94%
17.33%
14.38%
P/E
P/B
倍,维持“买入”评级。
新产品推出不及预期:限售股份解禁风险:合肥长鑫进一步被制裁
的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。