2023Q2 环比表现超预期，多元化布局助力稳健
—兆易创新(603986.SH)公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521120001
兆易创新于8月25日发布2023年半年报:公司2023年上半
年实现营收 29.66 亿元, 同比下降 37.97%; 实现归母净利润
$1050523060001
3.36 亿元, 同比下降 78.00%; 实现扣非归母净利润 2.75 亿
Iuzy@cfsc. com. cn
元, 同比下降 81.23%; 毛利率为 33.43%。
投资要点
■ 半导体行业景气度不佳，2023Q2 环比表现超预
半导体行业整体景气度不佳, 消费电子市场整体表现低迷,
行业仍处于去库存化周期。经计算,2023年二季度,公司实
市场表现
现营收 16.25 亿元, 同比下降 36.32%, 环比增长 21.18%; 实
现归母净利润 1.86 亿元, 同比下降 77.89%, 环比增长
24.00%,实现扣非归母净利润 1.45 亿元,同比下降
82.12%, 环比增长 11.54%; 毛利率 29.45%, 环比下降 8.8 个
百分点。
多领域市场份额提升，彰显强大产品力。
(1) Flash 产品领域,公司继续保持技术和市场的领先优
势，在消费电子、工业、汽车电子等领域已实现全品类的产
品覆盖, 汽车、网通等领域实现出货量同比、环比增长; 海
外市场稳定发展, SerialNOR Flash 市占率增长至 20%在
相关研究
2022 年市场排名全球第三, 仅次于华邦电子和旺宏电子。
《兆易创新(603986): Q2 业绩
(2) MCU 产品领域,公司推出了中国首款基于 Arm®
环比改善超预期, 下半年有望迎来
Cortex®-M7 内核的 GD32H 系列超高性能微控制器, 可广泛用
复苏》2023-07-15
于各类传统应用场景, 也适用于机器学习和人工智能等诸多
2、《兆易创新(603986): 业绩环
高端创新场景;公司在消费领域出货量的增长,推动 MCU 整
比趋稳,制程持续升级+产品多元化
布局迎接消费复苏》2023-05-29
亿颗。(3)传感器产品领域,尽管手机终端市场需求较为疲
3、《兆易创新(603986): Q3 业绩
软,公司传感器产品仍实现了手机市场出货量同比增长,手
短期承压,车载 MCU 进展亮眼》
机市场出货量实现约60%的季度环比增长。
持续完善产品线, 多元化布局助力稳健经营。
(1) 公司在三大主营业务中拥有多条产品线组合布局:存储
器依据市场需求划分不同系列产品, 其中 SPI NAND Flash 在
消费电子、工业、汽车电子等领域实现了全品类的产品覆
盖; MCU 产品覆盖 110nm、55nm、40nm、22nm 等多项工艺制
程,应用场景广泛;传感器业务包括触控芯片和指纹识别芯
片,成为手机终端市场主流方案商。形成不同业务爬坡期、
爆发期交替叠加,助力公司业务稳健经营。(2)公司不断开
拓新的应用领域, 从消费市场走向工业、汽车市场, 与多家
国际头部公司合作,产品被批量应用于奇瑞、理想、长安、
长城、吉利、上汽、广汽、比亚迪、蔚来等汽车厂商。(3)
公司持续深耕国内市场保持领先地位,同时积极开拓海外市
场,持续构建多元化供应链、整合海内外优质资源,提升供
应弹性及竞争力。
盈利预测
受半导体行业景气度不佳影响，我们下调公司盈利预测，预
测公司 2023-2025 年收入分别为 68.3、81.3、98.0 亿元,
EPS 分别为 1.27、2.37、3.13 元, 当前股价对应 PE 分别为
70、38、29 倍。虽然公司短期业绩承压, 但公司是大陆存
储、MCU 行业龙头,在国产化趋势下,产品结构持续升级优
化, 前景广阔, 因此维持“买入”投资评级。
下游需求景气度恢复不及预期;公司产能利用率不及预期;
新产品研发进程不及预期;客户开拓不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4年投研经验。
电子等领域研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫