兆易创新(603986)
股票投资评级
Q2 利润环比改善,
买入|维持
股权激励助力长期增长
个股表现
2023年7月13日,公司发布2023年半年度业绩预告,预计2023
亿元,同比-80.99%。
投资要点
Q2 利润端环比改善。2023 年上半年在全球经济环境不景气、行
业周期下行等大背景下, 消费电子市场整体表现低迷, 工业市场需求
不及预期, 市场需求整体下滑明显, 产品销售价格承压, 因此公司的
营收和毛利率同比有所下降,净利润同比下降 77.73%左右。Q2 利润
环比改善, Q2 单季度实现归母净利润约为 1.90 亿元, 环比+26.55%,
扣非归母净利润约为 1.49 亿元, 环比+14.49%。
持续完善产品布局, 积极应对市场变化。1) NOR Flash:据
公司基本情况
Web-Feet Research 报告显示,公司 2022 年 Serial NOR Flash 市占
率增长至 20%, 市场排名全球第三。并在 2022 年推出 USON6 超小型
最新收盘价 (元)
塑封封装的产品和 GD25UF 系列 1.2V 低电压超低功耗 SPI NOR Flash
总股本/流通股本(亿股)6.67/6.64
产品。2) SLC Nand Flash: 公司 NAND Flash 产品 38nm、24nm 工艺
总市值/流通市值(亿元)783/779
节点均实现量产,并完成 1Gb-8Gb 主流容量全覆盖。同时 2022 年公
52 周内最高/最低价
司 GD5F 全系列产品通过 AEC-Q100 车规级认证,实现了从 SPI NOR
资产负债率(%)
8.8%
Flash 到 SPI NAND Flash 车规级产品的全面布局。3) DRAM: 公司积
市盈率
极切入 DRAM 存储器利基市场，不断丰富自研 DRAM 产品组合，并已
第一大股东
朱一明
推出 DDR4、DDR3L 产品,在满足消费类市场需求的同时,兼顾工业
持股比例(%)
6.9%
及汽车市场应用。4) MCU:据 Omdia统计,2021年度公司市场排名
为全球第8位同时公司是中国品牌排名第一的32位 Arm®通用型 MCU
款 MCU 产品，实现对主流应用市场的全覆盖。2022 年公司全面量产
GD32W515 系列 Wi-Fi 产品并发布 GD32A503 系列车规级 MCU 产品。并
且已与业界多家领先的 Tier1 供应商和整车厂建立了长期战略合作
关系。5) 传感器业务:公司是中国排名第二的指纹传感器供应商。
目前提供嵌入式传感芯片, 电容、光学模式指纹识别芯片以及自
容、互容触摸屏控制芯片。并且公司指纹产品在电容侧边、电容侧
边弧形、电容后置以及光学指纹等形式都有系列产品部署。
股权激励彰显未来发展信心,全年业绩稳增可期。2023年7月
4日,公司发布2023年股票期权激励计划,拟向1081名激励对象授
予 1,081 万股股票期权,约占公司总股本的 1.62%,授予价格为
86.47/股。本次激励计划设定了以2018-2020年营业收入均值为基
数，2023-2026 年营业收入增长率分别不低于 110%、120%、160%、
180%，对应的营业收入绝对值分别不低于 69. 619 亿元、72. 934 亿
元、86.195亿元、92.825亿元。此次股权激励计划的推出有助于公
司吸引和留住优秀人才, 充分调动公司管理人员、核心及骨干人员
的积极性并保证公司长期稳定发展。
● 投资建议:
我们预计公司 2023/2024/2025 年分别实现收入
70.05/86.02/105.84 亿元, 实现归母净利润分别为
倍、49倍、36倍,给予“买入”评级。
下游需求恢复不及预期;新产品研发不及预期;市场竞争加剧
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。