兆易创新（603986. SH）
股权激励方案发布，中长期成长目标确立
◆ 公司研究・公司快评
◆ 电子・半导体
事项:
公司公告:公司拟通过股权激励计划授予 1018 位激励对象总计 1081. 34 万股股票期权,授予股票期权的
行权价格为每股 86.47 元。
国信电子观点: 1)集成电路行业具有技术密集、资金密集和知识型员工密集特征。作为国内领先的存储
芯片和 MCU 芯片设计龙头公司,对优秀的管理、技术人员的依赖较大,股权激励覆盖 65%员工,为公司中
长期发展夯实核心人才基础。2) 本次股票期权激励计划明确了中长期业绩目标，即以 2018-2020 年营业
收入均值为基数, 2023-2026 年营业收入增长率分别不低于 110%、120%、160%、180%。当前半导体行业虽
年归母净利润 11. 92/16. 16/22. 41 亿元, EPS 为 1. 79/2. 42/3. 36 元, 对应 PE 61. 8/45. 6/32. 8x, 维持 “买
入”评级。
评论:
◆ 股权激励覆盖 65%员工, 为公司中长期发展夯实核心人才基础
7月4日,公司发布《2023年股票期权激励计划(草案)》,拟向激励对象授予1081.34万股股票期权,
涉及的标的股票种类为人民币 A 股普通股，约占公司股本总额的 1. 62%，股票期权为一次性授予，无预留
权益。本激励计划拟授予激励对象总人数为 1018 人,包括公司公告本激励计划时在公司或其控股子公司
任职的公司管理人员、核心及骨干人员,占 2022 年底公司总员工人数 65%,授予股票期权的行权价格为每
股 86.47 元。
施行常态化激励机制，公司夯实中长期发展的人才基础。公司系芯片设计公司，所处行业具有技术密集、
资金密集和知识型员工密集特征。通过持续投入研发，保持技术创新和领先，以稳定的产品性能和高可靠
此、公司对优秀的管理、技术人员的依赖较大、充分保障股权激励的有效性是稳定核心人才的重要途径、
合理的激励成本有利于公司有效地进行人才激励，使公司在行业竞争中获得优势。
◆ 中长期业绩增长目标设立, 彰显公司经营信心。
公司为本次股票期权激励计划设定了以 2018-2020 年营业收入均值为基数, 2023-2026 年营业收入增长率
亿元、92.825亿元(其中2023-2024年与公司2021年股权激励计划业绩目标一致)。本期激励计划2023-2024
年业绩目标不低于历史股权激励目标值，公司营业收入长期来看继续保持成长趋势。
半导体行业复苏在即,高强度持续研发投入有望启动新一轮增长。2022年公司研发投入合计 10.3 亿元,
研发投入总额占营收 12.7%, 其中费用化 9.3亿元, 研发费用率为 9.5%。公司在不断丰富产品线, 目标同
时满足海内外车载和工控等高品质客户的需求，推进 NOR Flash 新工艺迭代, 38nm SLC NAND 车规产品市
场开拓,量产包括 M7 产品在内的高性能工业级 MCU,推进车规级 MCU 市场推广以及继续研发 ASIL-D 级 MCU
产品、持续进行模拟产品市场开拓。
下游需求不及预期;新产品开发不及预期;国际关系恶化等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层