兆易创新(603986)
股票投资评级
买入 维持
夯实底部
近期,公司发布 2023 年半年度报告,2023 年 1-6 月,公司实现
兆易创新
营业收入 29.66 亿元, 同比下降 37.97%; 归母净利润 3.36 亿元, 同
34%
28%
比下降 78.00%。
22%
16%
投资要点
10%
23H1 价格承压, Q2 环比有所改善。公司公布 2023 年半年报, 上
-2%
半年公司实现营业收入 29.66 亿元, 同比下降 37.97%; 归母净利润
-8%
3. 36 亿元, 同比下降 78. 00%。其中, Q2 实现营收 16. 25 亿元, 同比
-14\%
-20%
下降 36.32%, 环比增长 21.11%, Q2 归母净利润为 1.86 亿元, 同比下
降 77.90%, 环比增长 23.87%。上半年, 受到全球经济环境、行业周期
等影响,消费电子市场整体表现低迷,工业市场需求不及预期,市场
需求整体下滑明显,产品销售价格承压,导致营收有所下降,但季度
公司基本情况
营收环比实现小幅增长。
最新收盘价 (元)
深耕核心领域，持续完善产品线抢占市场份额。(1) NOR Flash:
上半年,公司推出 GD25UF 系列 1.2V 低电压超低功耗 SPI NOR Flash
总股本/流通股本(亿股)6.67/6.64
产品,在针对智能可穿戴设备、健康监测、物联网设备或其它单电池
总市值/流通市值(亿元)670/668
供电的应用中, 能显著降低运行功耗, 有效延长设备的续航时间, 还
52 周内最高/最低价
推出了采用 3mm×3mm×0.4mm FO-USON8 封装的 SPI NOR Flash---
资产负债率(%)
8.8%
GD25LE128EXH, 其最大厚度仅为 0.4mm, 容量高达 128Mb, 是目前业
市盈率
界在此容量上能实现的最小塑封封装产品。上半年, 出货量实现逐月
第一大股东
朱一明
环比增长,目前公司 NOR Flash 产品累计出货已超 212 亿颗。(2)
SPI NAND Flash: 已在消费电子、工业、通讯、汽车电子等领域已经
实现了全品类的产品覆盖,同时新一代 24nm 工艺制程的 NAND Flash
存储器产品 GD5F1GM7 获得 2023 年度中国 IC 设计成就奖之“年度最
佳存储器”。(3) DRAM:公司不断丰富自研 DRAM 产品组合,提高产
品市场竞争力,在已有 DDR4、DDR3L 产品基础上, DDR4 8Gb 容量新产
品正在按研发节奏推进中。DDR3L 2Gb、4Gb 产品出货量持续增加,目
前已基本覆盖网通、TV等应用领域及主流客户群。(4) MCU:公司正
式推出中国首款基于 Arm® Cortex®-M7 内核的 GD32H 系列超高性能
微控制器,同时正在有序推进基于 RISC-V 内核的全新双频双模无线
MCU GD32VW553 系列产品。在 MCU 产品上,工业为第一大营收贡献领
域。2302 环比 2301、消费、移动、计算、汽车市场均实现了一定幅度
的出货数量增长, 目前 MCU 产品累计出货已超 13 亿颗。(5) 传感器:
尽管手机终端市场需求较为疲软,公司传感器产品仍实现了手机市场
出货量同比较好增长, 2302 环比 2301 更是实现了手机市场出货量约
60%的增长。
投资建议
我们预计公司 2023-2025 年分别实现收入
68.95/86.02/105.84 亿元, 实现归母净利润分别为
倍、44倍、30倍,给予“买入”评级。
市场需求恢复不及预期; 新产品进度不及预期; 市场竞争加
剧等。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。