Q2 业绩环比改善超预期,下半年有望迎来复苏
一兆易创新（603986. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521120001
公司7月13日发布半年度业绩预减公告:公司预计2023年
上半年归母净利润约3.4亿元,同比-77.73%;预计2023年
上半年扣非归母净利润约 2.79 亿元, 同比-80.99%。经计
算,公司二季度实现归母净利润1.90亿元,同比-77.42%,
环比+26.55%;实现扣非归母净利润1.49亿元,同比-
81.69%, 环比+14.49%。
投资要点
■ 半导体行业处于下行周期，市场需求不足导致公
司短期业绩承压
市场表现
受到全球经济环境影响, 2023 年上半年较上年同期相比, 消
费电子市场整体表现低迷，行业也处于下行周期，工业市场
需求不及预期, 下游市场需求整体下滑明显, 市场间竞争激
烈,导致公司产品销售价格承压,营收和毛利率较去年同期
均有所下降。
存储行业拐点或将至，下半年业绩有望维持回暖
根据集微网消息, 南亚科表示产业在上一季度触底, 下半年
需求将逐步改善,并在 Q4 恢复平稳。而公司 Q2 归母净利润
1.90 亿元, 环比+26.55%, 相比 Q1 已有明显修复, 下半年营
相关研究
收、利润有望迎来进一步改善。随着下游市场需求回暖以及
1、《兆易创新(603986):业绩环
库存的持续消化，公司作为国内存储市场中的佼佼者，其业
比趋稳,制程持续升级+产品多元化
绩有望迎来复苏。
布局迎接消费复苏》2023-05-29
2、《兆易创新(603986): Q3 业绩
多产品线协调发展,公司作为行业龙头市场前景
短期承压,车载 MCU 进展亮眼》
3、《兆易创新(603986):上半年
根据公司 2022 年年报, 在存储器产品领域, 公司是全球排名
业绩亮眼, 工业和汽车业务占比持
第一的无晶圆厂 Flash 供应商。截至 2022 年,公司在
续提升》2022-08-29
Serial NOR Flash 产品市占率增至20%, 位居全球第三,
容量方面覆盖 512KB 到 2GB，并实现了 55nm 工艺节点全系
列产品的量产;在 DRAM 产品领域, 2021 年全球利基型 DRAM
市场规模约为 90 亿美元,公司推出了 DDR4 和 DDR3L 产品,
在满足消费类市场需求的同时, 兼顾工业及汽车市场应用;
位, 而在 2021 年大幅提升至全球第8位, 展现了迅猛的发展
势头, 成为中国品牌中排名第一的 32 位 Arm 通用型 MCU 供应
商,公司 GD32 MCU 产品已成功量产 38 大产品系列、超过
450 款 MCU 产品;公司车规级 MCU 提供 4 种封装共 10 个
型号供市场选择,公司已发布及在研 MCU 产品内核覆盖
ARM® Cortex®-M3、M4、M23、M33、高算力 M7, 是全球
首个推出并量产基于 RISC-V 内核的 32 位通用 MCU 产品;
在工艺制程上,目前公司产品覆盖 110nm、55nm、40nm、
22nm 工艺制程, 在行业处于领先地位。此外, 公司还是中
国第二大指纹传感器供应商。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 71.98、84.3、103.32 亿
元, EPS 分别为 1.54、2.42、3.88 元, 当前股价对应 PE 分
别为73、46、29倍,公司在上半年由于处于行业下行周期叠
加市场需求不足的缘故导致业绩与去年同期相比下降, 短期
承压,但存储行业拐点或将至,公司Q2业绩环比增长,结合
市场需求复苏预期,公司作为行业龙头下半年业绩有望进一
步复苏, 因此给予“买入”投资评级。
新品研发不及预期风险,下游市场需求恢复不及预期风险,
市场竞争加剧风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4年投研经验。
电子等领域研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明:A股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫