股权激励稳定人才结构、业绩预期稳健增长
2023年07月11日
事件: 7月5日, 兆易创新发布 2023 年股票期权激励计划(草案)。公司
拟向激励对象授予 1081.34 万股股票期权，行权价格为 86.47 元/股。涉及标的
亿股的 1.62%，股票期权为一次性授予，无预留权益。
激励计划面向骨干技术、管理人员，提升核心人才自主能动性。本次股权激
励对象为管理人员、核心及骨干人员,总人数为 1081 人,占 2022 年底公司总
员工人数的 65%。本次激励计划授予 1081.34 万股股票期权，占激励计划草案
公告时公司股本总额 6.67 亿股的 1.62%。此次激励计划设置四年考核期，最长
等待持续期 48 个月,业绩考核目标以 2018-2020 年营业收入均值为基数,要
求 2023-2026 年营业收入增长率分别不低于 110%、120%、160%、180%,
亿元,对应的行权比例皆为 25%。本次激励计划设置了合理且可持续的业绩考
S0100521120004
核目标，有助于充分调动核心员工积极性。
童秋涛
海外龙头削减资本开支，行业拐点已近。海外龙头方面，美光资本开支于
S0100522090008
2023年一季度以来明显下滑, 2023全年资本开支计划70亿美元, 同比预计下
滑 40%以上。价格方面,美光 DRAM Bit 一季度价格环比下降 10%, NAND Bit
一季度价格环比下降 15%, 相较上一季度 DRAM 和 NAND 各自 20%与 25%的
价格降幅，下滑趋势有所放缓。2023 年以来，存储行业拐点渐近，公司有望受
相关研究
益行业复苏, 助力业绩增长。
1.兆易创新 (603986.SH) 2022 年三季报点
存储和 MCU 共同发力，有望率先受益复苏。存储方面，公司 NOR Flash
\triangleright
评: Q3 业绩符合预期, 期待车规新品引领新
产品已实现从 512Kb 到 2Gb 的全产品覆盖, 近期推出满足 128Mb 存储容量的
成长-2022/11/01
2.兆易创新 (603986.SH) 2022 年中报点评:
业界最小产品 GD25LE128EXH; NAND Flash 产品实现 38nm 和 24nm 两种制
Q2 业绩高速增长, 高端领域持续发力-2022/
程下的全面量产,容量覆盖 1Gb~8Gb, 其中车规级产品容量覆盖 1Gb~4Gb;
08/30
DRAM 产品中已量产 DDR4、DDR3L 产品,进展国内领先。MCU 方面,公司
3.兆易创新 (603986.SH) 2022 年中报预告
作为 32bit MCU 产品领导厂商, 近期推出的 GD32H7 系列产品针对高级 DSP、
点评: 高端化进程硕果累累, Q2 业绩再超预
边缘 AI 进行全新升级,持续领跑高性能赛道。2022 年以来,受全球经济环境以
期-2022/07/15
及地缘政治冲突影响，半导体行业面临周期性下行压力，但公司持续加大产品研
一季报点评: 高端市场全面突破, 高速增长穿
发力度，产品布局国内领先，有望率先受益后期下游需求复苏。
越周期-2022/04/28
投资建议: 下游需求恢复不及预期, 预计公司 2023-2025 年净利润分别为
5.兆易创新 (603986.SH) 22Q1 业绩预告点
10.65/15.59/20.99 亿元,对应当前股价 PE 分别为 72/49/37 倍。公司作为全
评: Q1 业绩增长强劲, 高端市场持续突破效
球芯片存储龙头，不断拓展工业和汽车高端领域，在国产替代加速大背景下或具
果显现-2022/04/15
备长期成长性,维持“推荐”评级。
展不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: