旗下企业
2023年07月13日
兆易创新(603986.SH)
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
Q2 环比改善，国内利基存储 IC 龙头加强 DRAM 研发
买入-A(首次)
投资评级
股价(2023-07-13)
投资要点
交易数据
公司发布 2023 年半年度业绩预减公告。2023 年 H1 消费电子市场整体表现低迷，工
总市值(百万元)
78,875.72
业市场需求不及预期,市场需求整体下滑明显,产品销售价格承压,公司营收和毛利
78,531.78
率同比有所下滑。2023 年 H1 公司实现归母净利润约为 3.4 亿元，同减约 77.73%；
流通市值(百万元)
扣非归母净利润约为 2.79 亿元，同减约 80.99%。以此计算, 2023 年 Q2 利润端环比
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
亿元, 环增约 14.49%。
135.41/83.62
◆ 存储: NOR 市占率再创新高, 车规 Flash 实现全面布局
2022 年存储业务实现营收 48.26 亿元,营收占比为 59.36%,毛利率 40.09%。1)
NOR Flash: Web-Feet Research 数据显示, 2022 年公司 Serial NOR Flash 市占
率升至 20%。依据 2022 年年报信息, GD25/55 系列 SPI NOR Flash 全容量覆盖
市场需求,容量范围从 512Kb 到 2Gb: 2022 年公司车规 NOR Flash 产品销售额
同增约80%, 车规产品累计出货1亿颗。2023年5月, 公司推出最大厚度仅为0.4mm
的 SPI NOR Flash—GD25LE128EXH,容量高达 128Mb,是目前业界在此容量上
能实现的最小塑封封装产品,可在应对大容量代码存储需求的同时,提供大限度的
紧凑型设计自由。2) NAND: GD5F 全系列产品已通过 AEC-Q100 车规级认证,
实现了从 SPI NOR Flash 到 SPI NAND Flash 车规级产品的全面布局。3) DRAM:
公司 DRAM 产品已在主流消费类平台获得认证,并在 TV 等诸多客户端量产使用。
2022 年公司在已有 DDR4 产品基础上,推出 DDR3L 产品,在满足消费类市场需
求的同时,兼顾工业及汽车市场应用。
孙远峰
◆ MCU：横向打造国内最全产品线，纵向产品结构持续高端化
2022 年 MCU 业务实现营收 28.29 亿元,营收占比为 34.8%,毛利率 64.85%;
王海维
MCU 海外业务拓展顺利,海外营收占比大幅提升。1)横向:依据 2022 年年报信
息,公司已成功量产38大产品系列、超过450款 MCU产品,工艺制程集中在55nm
相关报告
种封装共 10 个型号，并与多家领先 Tier1 供应商和整车厂建立了长期战略合作关
系。2023 年 7 月公司推出基于 RISC-V 内核的 Wi-Fi MCU GD32VW553 系列,主
频可达 160MHz,支持最新 Wi-Fi 6 和 BLE 5.2 无线通信协议。2) 纵向: 2022 年
M7 内核的旗舰级超高性能 MCU GD32H7 系列, 主频高达 600MHz, 产品组合包
括 3 个系列共 27 个型号。根据公司车规 MCU Roadmap, 2023/2024 年公司将推
出符合功能安全 ASIL-D 级的 M7 内核车规 MCU 产品 GD32A7 系列,可应用于
系列模拟产品，涵盖了高性能电源 IC、电机驱动、电源管理单元及锂电池管理。
亿元,增速分别为-13.8%/22.8%/21.8%;归母净利润分别为 10.29/15.70/21.20 亿
元,增速分别为-49.9%/52.5%/35.0%;对应PE分别为76.6/50.2/37.2倍。公司作
为国产 MCU 龙头, 高端化成效显著, 车规产品已获得广泛应用, 存储业务随着行
业库存去化完成下半年有望反弹,首次覆盖,给予买入-A建议。
加剧风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元