公司点评●建筑行业
2019年9月9日
业绩稳健增长，基建投资回暖受益
中国交建(601800.SH)
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
公司公告 2019 年半年度报告。2019H1 公司实现营业收入
: longtianguang_yj @chinastock.com.cn
2402.73 亿元, 同比增长 15.31%。实现归母净利润 85.77 亿元, 同比
增长 4.92%。
联系人
2. 分析判断
宋宾煌
亿元, 同比增长 15.17%, 占总收入比例 88.14%。公司实现归母净利
润 85.77 亿元, 同比增长 4.92%。实现扣非净利润 72.64 亿元, 同比
降低 3.30%。实现经营活动现金流量净额-397.67 亿元，同比减少
67. 22 亿元。EPS 为 0. 47 元/股,同比提高 0. 02 元/股。公司业绩持
续稳定健康增长。
股价表现
期间费用率改善明显。2019H1 公司综合毛利率为 11.88%, 同比
降低 1. 99pct，其中基建建设项目毛利率为 11. 20%，下降 1. 82pct，
主要是由于盈利水平较高的海外项目贡献占比小于去年，以及分
包规模和材料成本上升。公司净利率为 3.98%, 同比降低 0.16pct。
报告期公司期间费用率为 7.32%, 同比降低 0.85pct。管理费用率为
1.45%, 同比降低 0.45pct; 财务费用率为 5.68%, 同比降低 0.36pct;
销售费用率为 0.19%, 同比降低 0.03pct。期间费用率下降明显。
在手订单饱满,基建订单稳步增长。2019 年 H1 公司新签订单
亿元, 下降 7. 72%, 占比 23%, 自于 PPP 投资类项目确认的合同额为
相关研究
672.14 亿元, 增长 3.78%, 占比 14%, 持有在执行未完成订单金额未
19192.60 亿元。从基建业务来看,公司基建建设业务新签合同额为
4407.29 亿元, 同比增长 15.53%, 来自于海外地区的新签合同额为
1057. 42 亿元, 来自于 PPP 投资类项目确认的合同额为 663. 56 亿元,
持有在执行未完成合同金额为 17329. 47 亿元。
“一带一路”发展空间广阔，基建投资回暖受益。上半年公司
在第二届“一带一路”峰会上签署各类协议34项,顺利重启马来西
亚东海岸铁路项目：连续中标沙特布盖格东部路桥、新加坡樟宜机
场三跑道 ARC 标段、阿布扎比里发港场站一期等项目:尼日利亚莱
基港项目、泰国林查邦三期集装箱码头项目取得实质进展。海外项
目取得较大进展。2019 年我国基建投资有望维持中等增速水平。公
司在港口、道路与桥梁、铁路、隧道、轨道交通、市政等交通基础设施的投资、设计、建设、
运营与管理综合服务积累了60多年经验,是我国领先基建龙头企业。随着基建投资的逐步回
升,公司有望持续受益。
3. 财务简析
2014 年来公司营业收入持续增长、增长率小幅波动、2017 年公司净利润同比增长较快、
随后增长率下降。2019年 H1 公司营业收入同比增长 15.31%,净利润同比增长 4.92%。
公司营业收入及净利润同比增速波动较大,2017年呈同比增长率上升,2018年增长率逐
渐下降, 2019 年增长率呈上升趋势。
2014 年-2016 年公司期间费用率与管理费用率持续上升, 2017 年以后逐渐得到控制。公
司毛利率小幅波动。2015年以来公司净利率持续下降。
4. 投资建议
倍,给予“推荐”评级。
主要财务指标
评级标准
银河证券行业评级体系：推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座