稳健的建筑央企龙头
2024年08月05日
公司发布 2024H1 主要经营数据: 2024H1 公司新签合同总额达 24797 亿
首次评级
元,同比+10%,上半年已完成全年新签合同额目标的55%。
房建业务: 稳健增长,业务结构优化。2023 年实现营收 13837 亿元,同比
\triangleright
+9.4%; 全年新签合同额 26894 亿元, 同比+8.8%。公司聚焦中高端“新房建”
领域, 2023 年在工业厂房领域增长显著, 新签合同额 6218 亿元, 同比+58.9%。
2024H1 公司房建业务实现新签合同额 15320 亿元，同比+5.7%。
基建业务: 新签合同额持续高增。2023年实现营收5566亿元, 同比+12.8%,
\triangleright
全年新签合同额 11685 亿元,同比+15.1%。公司抢抓基建细分领域发展机遇,
2023 年在市政工程、交通运输工程、能源工程、水务及环保、水利水运领域新
签合同额分别同比+17.0%、-21.7%、+151.4%、+2.1%、+229.6%。2024H1
实现新签合同额 7491 亿元,同比高增 34.9%。
房地产业务: 逆势增长, 加大核心城市土地储备, 厚积薄发。2023 年实现
\triangleright
营收 3088 亿元，同比+9.5%；全年实现合约销售额 4514 亿元，同比+12.4%；
新增土地储备 1310 万平方米，其中超九成位于一、二线城市。凭借央企的资金
和平台优势逆势布局一二线城市的优质地块，旗下的中建壹品、中海地产、中建
公司旗下中海地产全口径销售金额位居行业第二,6月单月全口径销售金额居百
强之首，创近一年来新高，未来公司地产业务市占率有望迎来进一步提升。
看点一:海外业务发展提速。公司的海外业务遍布北美、中美、港澳、东南
\triangleright
亚、北非、中西非、南非、中东、中亚等区域的几十个国家和地区, 2024H1 境
外新签合同额 1231 亿元，同比高增 105.4%，境外业务规模有望迎来新突破。
看点二:分红比例稳中有增,高股息率彰显投资价值。公司自上市以来每年
持续现金分红, 2023 年分红率达到 20.82%, 持续稳健增长的业绩有望支撑未来
分红率稳步提升。现价对应公司股息率 TTM 为 4.94%，位居 158 家建筑行业上
市公司中的第8位，分红率和股息率高于其他七大家建筑央企。
看点三: 优质央企估值待修复。2024 年国资委将全面开展上市公司市值管
\triangleright
理考核, 业绩稳步增长+央企市值管理考核驱动下, 公司估值水平有望迎来修复。
投资建议:中国建筑作为国内建筑+地产双龙头,建筑业务新签订单额稳健
增长，地产业务市占率有望持续提升，央企市值管理考核有望推动估值修复，高
股息率具备投资价值,我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
574.54/603.60/632.56 亿元，现价对应 2024-2026 年 PE 分别为 4/4/4 倍，首
次覆盖，给予“推荐”评级。
风险。
盈利预测与财务指标
1 公司发布 2024H1 主要经营数据
公司发布 2024H1 主要经营数据: 2024H1 公司新签合同总额达 24797 亿
元,同比+10%。分业务来看,1)建筑业务方面,2024H1新签合同额22882亿
元,同比+13.7%,其中,房屋建筑新签合同 15320 亿元,同比+5.7%;基础设施
新签合同 7491 亿元，同比+34.9%；勘察设计新签合同 72 亿元，同比-9.2%；按
地区划分来看,境内新签合同 21651 亿元,同比+10.9%;境外新签合同 1231 亿
元,同比+105.4%。
2) 地产业务方面, 2024H1 公司合约销售额达 1915 亿元, 同比-20.6%, 销
售面积 655 万平方米，同比-33.2%。期末土地储备 8454 万平方米，新购置土地
储备 370 万平方米, 同比+12.1%。
综合来看,公司计划 2024 年实现新签合同额超 4.5 万亿元,截至上半年已完
成全年新签目标的55%。
图1: 2024H1 公司新签合同额分布情况
图2: 2016-2024H1 公司新签合同额情况(亿元)
8.37%
0.31%
32.74%
2 建筑业务: 新签合同额持续增长, 订单结构优化
2.1 房建业务: 稳健增长, 工业厂房新签占比提升
同比+9.4%, 占公司总营收的 61.1%; 毛利率 7.26%, 同比-0.7pct; 全年新签合
同额 26894 亿元,同比+8.8%。公司坚持“高端市场、高端客户、高端项目”的
市场营销策略,聚焦中高端“新房建”领域,着力塑强房建首位优势。
分下游领域来看,2023 年公司在住宅领域新签合同额受地产市场走弱影响,
同比-11.8%至 6619 亿元; 工业厂房领域新签合同额 6218 亿元, 同比+58.9%,
占房建业务新签合同额比重同比+7.3pct, 承接北京京东方第 6 代新型半导体显示
器件生产线等项目；科教文卫体设施领域新签合同额 5342 亿元，同比+6.8%，其
中教育设施业务新签合同额 1850 亿元, 同比+9.4%, 承接清华大学学生活动中心
和通州金融发展与人才培养基地等项目; 商业综合领域新签合同额 5169 亿元, 同
米以上超高层项目。同时公司深入参与“三大工程”建设,承接了广州黄埔区双沙
社区、文冲东社区旧城改造项目等一批重点民生工程。2024H1公司房建业务实现
新签合同额 15320 亿元, 同比+5.7%。
图3: 2016-2023 年公司房屋建筑业务营收(亿元)
2.2 基建业务: 新签合同额持续增长, 能源工程占比高增
2023 年公司基建业务实现营收 5566 亿元, 同比+12.8%, 毛利率 9.83%,
同比-0.63pct, 全年新签合同额 11685 亿元, 同比+15.1%。公司坚持“顶层设
计、高层互动、分层对接”的策略,抢抓基建细分领域发展机遇,着力塑强基建支
柱优势。分下游领域来看，2023年公司在市政工程领域新签合同额2829亿元，
同比+17.0%, 其中市政道路业务新签合同额 1874 亿元, 同比+0.1%, 承接重庆
国际物流城“一带一路”核心区产城融合提质升级建设项目等;交通运输工程领域
新签合同额 2598 亿元，同比-21.7%，其中铁路业务新签合同额 398 亿元，同比
+19.7%，承接雄忻高铁、成德 S11 线等铁路项目，承接福州长乐国际机场二期、
合肥新桥国际机场综合交通中心等机场项目,中标北京、深圳、济南等多个城市轨
道交通项目; 能源工程领域新签合同额 2697 亿元, 同比+151.4%, 在新疆、内蒙
古、甘肃、广西等地承接了一批以光伏发电、风电、核电为代表的能源工程项目;
水务及环保领域新签合同额 1157 亿元，同比+2.1%，承接长江大保护首个管网攻
坚战项目一宜昌市城区污水管网补短板项目等; 水利水运领域新签合同额 501 亿
元，同比+229.6%，签约湖南浏阳风洞口抽水蓄能电站、平陆运河航道工程等项
目。2024H1公司基建业务实现新签合同额7491亿元，同比高增34.9%。
图7: 2016-2023 年公司基建业务营收(亿元)
图9: 2016-2024H1 公司基建业务新签合同额 (亿元)
基础设施领域投资稳健增长。2023年国家继续支持促进区域协调发展的重大
工程, 推进 “两新一重” 建设, 交通、能源、水利等传统基建持续发力, 数据中心、
高铁轨交、5G、汽车充电桩等新基建成为新旧动能转换的重要抓手。国务院常务
会议审议通过了《关于在超大特大城市积极稳步推进城中村改造的指导意见》，将
更好地发挥政府作用,加大对有关重点城市城中村改造的政策支持,积极创新改造
模式,鼓励和支持民间资本共同参与。同时,我国将推进以县城为重要载体的城镇
化建设,不断完善县城市政公用设施,夯实县城产业发展基础,健全县城公共服务
体系。根据国家统计局数据, 2023年全国固定资产投资50.3万亿元, 同比+3%,
其中基础设施投资增速为 5.9%。基建作为扩内需、稳增长的重要支撑，我们预计
2024年需求仍将维持高景气。
图11: 2013-2023 年全国固定资产投资额(亿元)
3 地产业务: 加大核心城市土地储备, 结构持续优化
亿元,同比+12.4%。2023年公司实现房地产项目新开工面积 1428万平方米,
同比-36.1%; 竣工面积 2139 万平方米, 同比-16.8%; 在建面积 6321 万平方米,
同比-15.4%。公司全年新购置土地 102 宗，期末土地储备 8523 万平方米，新增
土地储备 1310 万平方米，总购地金额 2127.1 亿元，2023 年新增土地储备超九
成位于一、二线城市, 其中位于北京市、上海市、广州市等一线城市、直辖市及省
会城市的新增土地储备占比超83%。
分品牌来看，公司旗下中海地产 2023 年权益销售额位列行业第二，2023 年
新购置土地 43 宗, 新增土地储备 764 万平方米, 新增土地货值位列行业第一, 购
地金额人民币 1342.1 亿元，全年实现合约销售额 2670 亿元，同比增长 4.9%；
中建地产新购置土地 59 宗，新增土地储备 546 万平方米，购地金额 785 亿元;
全年实现合约销售额 1844 亿元，同比增长 25.3%，中建地产先后打造的中建东
字、中建壹品、中建信和、中建玖合、中建智地等品牌,均保持 2023 年中国房地
产企业权益销售业绩排名百强，品牌实力进一步提升。
公司旗下中海地产全口径销售金额为 1483 亿元, 位居行业第二 (去年同期为行业
第三)。中海地产 6 月单月实现全口径销售金额 466 亿元，单月销售居百强之首，
创近一年来新高。公司逆势加大土地布局,旗下的中建壹品、中海地产、中建智地、
亿元，位居行业第 2/7/9/17 名。拿地面积方面仅中海地产进入行业前 20 (78 万
平方米, 位居行业第 18), 体现出公司在一二线城市的重点布局, 当前行业下行期
公司凭借央企的资金和平台优势逆势布局一二线城市的优质地块，未来地产业务
市占率有望迎来进一步提升。
4 其他看点：海外提速，分红稳健
4.1 海外业务发展提速
公司是中国最早开展国际工程承包业务的企业之一, 抢抓“一带一路”发展机
遇，海外业务已遍布北美、中美、港澳、东南亚、北非、中西非、南非、中东、中
亚等区域的几十个国家和地区，海外工程承包业务涵盖房屋建筑、制造、能源、交
通、水利、工业、石化、危险物处理、电讯、排污、垃圾处理等多个领域, 并成功
探索实施海外地产开发。同时公司还积极探索融投资带动总承包、DB、EPC、BOT
等模式, 积极尝试跨国并购等资本运作方式, 努力推动海外业务提质增效。公司位
居 2023 年《财富》世界 500 强榜单第 13 位, 稳居全球最大投资建设集团地位,
ENR 国际承包商排名上升至第 6 位, 持续入选中证 50、上证 50、富时中国 A50、
MSCI 中国 A50 互联互通指数等重要指数,保持行业全球最高信用评级,为海外
业务的开展奠定了良好基础。
2023 年公司实现境外营收 1158 亿元，同比+7.2%；毛利率为 5.2%，同比
+0.1pct, 全年境外新签合同额 1860 亿元, 同比+12.3%, 其中建筑业务新签合
同额 1755 亿元,同比+15.4%。2023 年公司在医疗设施、工业厂房、轨道交通、
公路桥梁等多个细分领域斩获一批重点工程，承接中国香港启德新急症医院
(SiteA)、中国澳门轻轨东线南段设计连建造工程、新加坡地铁跨岛线榜鹅延长线
P103 标段、阿联酋卡瓦利卡萨高层住宅、东山精密泰国龙炎工业园、哈萨克斯坦
阿斯塔纳市市域铁路—期等项目; 承建的阿联酋迪拜观景市中心、伊提哈德铁路二
期 A 标项目、迪拜歌剧院大厦、迪拜达玛克运河城 B 座等多个项目集中交付，科
特迪瓦重要交通基础设施项目阿比让四桥正式通车。新城建设运营方面,以投建营
一体化模式实施的阿尔及利亚东方商业广场项目运动馆顺利开业，成功签署埃及
新首都 CBD 城市运营项目合作协议。2024H1 公司境外新签合同额 1231 亿元,
同比高增 105.4%，境外业务规模有望迎来新突破。
4.2 分红比例稳中有增，高股息率彰显投资价值
分红角度来看, 公司自 2009 年上市以来每年持续现金分红, 次年开始每年的
分红率保持在 20%上下, 自上市以来累计分配现金股利 928.29 亿元, 占累计归
母净利的 19.61%。2018 年至今公司分红率每年持续提升,2023 年达到 20.82%,
高于其他七大家建筑央企, 在持续稳健增长的业绩支撑下, 看好公司未来分红率有
望持续稳步提升。股息率角度来看，自 2017 年以来公司股息率呈持续增长态势，
8月2日收盘价对应股息率 TTM 为 4.91%, 位居 158 家建筑行业上市公司中的
第8位，高于其他七大家建筑央企的水平，凸显出高投资价值。
4.3 优质央企估值待修复
2024 年国资委将全面开展上市公司市值管理考核。2024 年 1 月 29 日,在
中央企业、地方国资委考核分配工作会议上，国务院国资委表示将在前期试点探索、
积累经验的基础上,全面推开上市公司市值管理考核,坚持过程和结果并重、激励
和约束对等,量化评价中央企业控股上市公司市场表现,客观评价企业市值管理工
作举措和成效,同时对踩红线、越底线的违规事项加强惩戒,引导企业更加重视上
市公司的内在价值和市场表现，传递信心、稳定预期，更好地回报投资者。中央企
业全面实施“一企一策”考核,统筹共性量化指标与个体企业差异性,在坚持“一
利五率”基础上,根据企业功能定位、行业特点、承担重大任务等情况,增加反映
价值创造能力的针对性考核指标，“一企一策”签订个性化经营业绩责任书，着力
提升考核精准性有效性。
我们认为央企市值管理考核的全面开展有望引导央企更加重视控股上市公司
的市场表现,通过应用市场化增持、回购等手段传递信心、稳定预期,央企上市公
司有望开启估值重塑。当前公司估值水平低于其他七家建筑央企平均水平,看好在
业绩稳步增长+央企市值管理考核的驱动下,公司的估值水平或将迎来修复。
5 盈利预测与投资建议
5.1 盈利预测假设与业务拆分
关键假设:
实现新签合同额 15320 亿元，同比+5.7%。公司以工业厂房为代表的“新房建”
领域新签合同额高增, 我们看好未来公司房建业务收入随中高端“新房建”领域新
签合同占比的提升稳健增长，预计 2024-2026 年公司房建业务收入分别为
14944.44、15841.10、16633.16 亿元，同比增速分别为 8%、6%、5%；看好业
务结构优化对房建业务整体毛利率的提升,预计 2024-2026 年毛利率维持在 7.15%
的水平。
实现新签合同额 7491 亿元，同比高增 34.9%。 公司在能源工程、水利水运等领域
的新签合同额迎来高增，我们看好公司基建业务收入随新签合同额持续增长，预计
2024-2026 年公司基建业务收入分别为 6344.80、7106.18、7816.79 亿元，同
比增速分别为 14%、12%、10%；看好业务结构优化对基建业务整体毛利率的提
升, 预计 2024-2026 年毛利率维持在 10.40%的水平。
房地产业务: 2023 年公司房地产业务收入 3088.08 亿元, 同比+9.49%;
2024H1 公司合约销售额达 1915 亿元，同比-20.6%。今年二季度以来多地陆续
出台的地产利好政策促进需求回暖，其中一线城市需求韧性好于其他城市，公司旗
下中海地产、中建三局深耕一线城市，2024H1 一线城市业绩贡献率分别超过 50%、
60% (行业 20 家代表房企 2024H1 一线城市业绩贡献率为 30.4%)；旗下中海地
产 2024H1 全口径销售金额为 1483 亿元,位居行业第二(去年同期为行业第三),
6 月单月实现全口径销售金额 466 亿元，单月销售居百强房企之首，创近一年来
新高。同时公司加大一二线城市土地储备，2023 年新增土地储备超九成位于一、
二线城市，其中位于北京市、上海市、广州市等一线城市、直辖市及省会城市的新
增土地储备占比超 83%，地产业务品牌力有望持续提升，我们预计 2024-2026 年
公司房地产业务收入分别为 2779.27、2807.06、2863.20 亿元，同比增速分别为
-10%、1%、2%; 预计 2024-2026 年毛利率分别为 18.00%、17.75%、17.50%。
设计勘察业务：2023 年公司设计勘察业务收入 117.47 亿元，同比+9.14%，
年公司设计勘察业务收入分别为 123.35、129.51、135.99 亿元, 同比增速维持在
5%; 预计 2024-2026 年毛利率维持在 20%的水平。
5.2 估值分析与投资建议
截至 2024 年 8 月 2 日收盘数据,公司 PETTM、PBMRQ 分别为 4.23x、
0.53x,均处于历史低位水平。根据公司业务属性,我们选择主营业务均为工程承
包建设业务, 且同为八大建筑央企的中国铁建、中国中铁、中国交建、中国电建、
中国化学、中国中冶、中国能建作为可比公司,截至2024年8月2日收盘数据,
可比公司对应 2024-2026 年平均 PE 分别为 6x、6x、5x。公司 2024-2026 年对
应 PE 分别为 4x、4x、4x，低于可比公司平均水平，存在一定估值修复空间。
图19: 公司上市至今 PE Band 情况
图20: 公司上市至今 PB Band 情况
投资建议:中国建筑作为国内建筑+地产双龙头,建筑业务新签订单额稳健增
长, 地产业务市占率有望持续提升, 央企市值管理考核有望推动估值修复, 高股息
率具备投资价值,我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
574.54/603.60/632.56 亿元, 现价对应 2024-2026 年 PE 分别为 4/4/4 倍, 首
次覆盖,给予“推荐”评级。
与固定资产投资关联性高,若固定资产投资不及预期,可能影响公司收入
增长。
2) 项目投资的风险。公司投资业务主要集中在房地产和 PPP 项目, 普遍具
有投资规模大、建设周期长、涉及领域广、复杂程度高、工期和质量要求
严等特点。在国际宏观环境、国家和地方政府政策调控力度加大、金融监
管趋严、债务压力增大、市场竞争加剧等内外部形势影响下,可能影响预
期效益和战略目标实现。
3) 国际经商环境变化的风险。若国际环境日趋复杂,地区冲突加剧,不稳定
性、不确定性增加,公司面临的国际化经营外部风险或将加大。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: