公司点评报告
买入/调高
中科曙光(603019)
计算机 计算机设备
业绩符合预期，国产化带来产业机会
走势比较
公司发布 2022 年中报,实现营业收入 50.23 亿元,同比增长
11.67%; 归母净利润 4.83 亿元, 同比增长 37.05%; 扣非后的归母净
利润 3.02 亿元, 同比增长 46.11%。
成本费用控制良好,盈利能力改善。上半年营业成本增加8.28%,
增速低于收入增速 3.39pct, 管理费用仅增长 1.53%, 得益于成本费用
管控得当,公司毛利率同比提升 2.26pct 至 23.99%,净利率同比提升
1.28pct 至 10.10%。
持续加大研发投入，提升产品性能巩固技术优势。上半年公司研
股票数据
发费用同比增长 30.93%, 持续研发投入提升产品性能, 在高端计算领
域,公司开发了基于国产处理器的多款服务器、工作站,均通过了国
总股本/流通(百万股)
1,464/1,451
家级实验室的产品质量测试;在国产化部件方面,完成面向云计算领
总市值/流通(百万元)
38,635/38,285
域和人工智能领域的存储 IO 模块设计;基于开源 BIOS 和 BMC 代码
12 个月最高/最低(元)
34.40/23.67
架构,开发支持国产处理器的 BIOS 启动固件和 BMC 远程管理固件;
相关研究报告:
在操作系统领域,公司参股企业中科方德最新 5.0 版本桌面操作系统
预装软件中心已上架运维 2000 款国产软件及开源软件。在存储领域,
年单套存储系统容量 16PB, 到 2022 年单套存储系统 300PB, 不断突
破业内存储容量和性能上限;在云计算领域,公司基于国产平台设计
研发云操作系统, 全栈云平台全面适配国产化软硬件环境, 满足网信
办云服务安全评估要求,支持数据加密功能。
乘国产化与数字经济东风, 自主创新能力提升。在国产化背景下,
公司自研产品比例及核心部件自研能力不断提升, 开发基于国产处理
器的高端计算机、IO 芯片和 IO 模块、底层管控固件, 突破国产高端
计算机核心关键技术, 不断提升自主创新核心技术能力。同时响应国
家数字经济发展号召，积极参与全国数字经济底座建设，公司已参与
多个城市先进数据中心设计建设,同时发挥自身产业资源和技术优势,
为区域创新发展和数字化转型提供动力;参与承建了国家“东数西算”
工程重庆数据中心集群西部(重庆)科学城先进数据中心建设。在国
产化与数字经济浪潮下,公司自身竞争力不断提升。
投资建议:公司实控人为中国科学院计算所,且多年来持续加大
研发投入, 自身技术实力雄厚, 在国产化与数字经济的时代浪潮下,
公司点评报告
业绩符合预期, 国产化带来产业机会
公司竞争优势不断巩固。预计 2022-2024 年公司的 EPS 分别为
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
业绩符合预期, 国产化带来产业机会
公司点评报告
业绩符合预期，国产化带来产业机会
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。