2022年9月2日
中科曙光(603019): 业绩符合预
强烈推荐/维持
期，算力需求持续提升
中科曙光
公司报告
-2022H1 业绩点评
事件: 8月30日, 公司发布半年度报告, 报告期内实现营业收入50.23亿元,
公司简介:
公司是在中国科学院大力推动下，以国家
同比增长 11.67%; 实现归母净利润 4.83 亿元, 同比增长 37.05%。
“863” 计划重大科研成果为基础组建的国
业绩高增,验证前期高景气度判断。前期我们判断,公司作为国产服务器/计
家高新技术企业。公司主要从事研究、开发、
算机龙头企业，面对算力增长以及国产替代带来的双重利好，有望把握发展
生产制造高性能计算机、通用服务器及存储
机遇,业绩确定性高,2022H1 公司业绩验证此前观点。分产品来看,公司高
产品，并围绕高端计算机提供软件开发、系
统集成与技术服务。公司是国内高性能计算
领域的领军企业。由曙光公司研发的“星
云”高性能计算机在第 35 届全球超级计算
的主要动力，十四五期间为数字经济建设的关键时期，算力基础建设及国产
机 "TOP500" 中以每秒系统峰值达三千万
替代趋势势不可挡，看好公司后续持续增长动力。
亿次(3PFlops)、每秒实测 Linpack 值达
产品结构调整优化盈利能力，业务布局蓄力释放盈利空间。2022H1 公司实
1.271 千万亿次的速度，取得了全球第二的
成绩，成为世界上第三台实测性能超千万亿
现归母净利润 4.83 亿元, 同比增长 37.0%, 远高于营业收入增速, 主要原
次的超级计算机。
因有两个, 1) 一是公司高端计算机产品结构调整, 高端/高毛利产品销售占
比不断提升, 使得公司毛利率不断增长, 2022H1 公司高端计算机毛利率为
未来 3-6 个月重大事项提示:
19.23%, 同比提高 3.64 个 pct, 盈利能力显著提升; 2) 二是公司围绕算力
基础开展的业务布局开始释放盈利空间, 公司夯实主业高性能计算机的同时,
发债及交叉持股介绍:
积极布局上游芯片等、下游云平台等行业，纵向延伸产业链，能够为客户提
供一体化数字综合体建设方案，为公司带来业务协同的同时，也为公司带来
交易数据
52 周股价区间(元)
亿元和 4.76 亿元、中科星图实现营收和净利润为 4.49 亿元和 0.17 亿元等,
总市值(亿元)
公司 2022H1 公司确认投资收益 1.01 亿元。未来相关参股公司经营情况持续
流通市值(亿元)
向好, 盈利空间有望持续释放。
总股本/流通 A股(万股)
146,401/146,401
数字经济时代算力为王，公司有望把握行业发展机遇。数据是数字经济时代
重要的生产要素，算力是数字经济时代的新型生产力，未来数字经济时代算
流通 B股/H股(万股)
-/-
力建设需求有望持续增加。截至2021年底,我国在用数据中心机架总规模超
52周日均换手率
52 周股价走势图
万台, 算力总规模超过 140 EFlops。《“十四五”信息通信行业发展规划》提
出,到 2025 年底,数据中心算力规模达到 300EFlops。根据国家发改委公布
个,数据中心规模达54万标准机架,约为2700万台个人计算机的算力,带
动各方面投资超过 1900 亿元。公司作为高端计算机厂商龙头, 深度布局产业
链上下游,并持续深耕行业,积累了大量的政企客户,未来有望把握行业发
展机遇持续受益。
公司盈利预测及投资评级: 数字经济时代算力建设需求有望持续增加, 公司
作为高端计算机厂商龙头,深度布局产业链上下游,客户经验丰富,有望把
和 25.38 亿元,对应 EPS 分别为 1.01、1.33 和 1.73 元。当前股价对应
2022-2024 年 PE 值分别为 27、20 和 16 倍，维持“强烈推荐”评级。
S1480521010002
研究助理：刘蒙
加剧风险。
S1480120070040
东方财智 兴盛之源
研究助理: 张永嘉
财务指标预测
S1480121070050
中科曙光 (603019): 业绩符合预期, 算力需求持续提升
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中科曙光 (603019): 业绩符合预期, 算力需求持续提升
孙业亮
熟悉计算机行业政策热点和趋势前瞻分析，精于半导体、智能硬件、工业互联网、云计算、区块链等高
景气行业细分赛道投资研究。
研究助理简介
计算机行业研究助理,中央财经大学学士,清华五道口金融硕士。2020年加入东兴证券,2021年新浪
域深度研究。
张永嘉
计算机行业研究助理,对外经济贸易大学金融硕士,2021年加入东兴证券。2021年新浪财经金麒麟计
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源