中科曙光（603019）
2022 半年报点评: 业绩超预期, 经营质量持
2022年08月30日
续提升
买入(维持)
研究助理 张文佳
股价走势
事件：公司发布 2022 年半年报，2022H1 公司实现营收 50.23 亿元，同比
增长 11.67%; 归母净利润 4.83 亿元, 同比增长 37.05%; 扣非归母净利润
3.02 亿元, 同比增长 46.11%, 超市场预期。
投资要点
■ 业绩超预期,经营质量持续提升: 2022H1 公司营收 50.23 亿元,同比增
市场数据
亿元,同比增长46%,超市场预期,主要系1)公司高端计算机经营质
量持续提升, 2022H1 整体毛利率 23.99%, 同比+2.26pct; 归母净利率
业绩亮眼,归母净利润分别为 4.76 亿元、0.23 亿元,增厚投资收益。
■ 海光盈利能力大幅提升: 海光信息 2022H1 营收 25.30 亿元, 同比增长
343%, 归母净利润 4.76 亿元, 同比扭亏为盈。海光预计 2022 年 1-9 月
营收 37-41 亿元，同比增长 170%-200%，归母净利润 6-7 亿元，同比增
长 590%-690%, 盈利能力大幅提升。我们预计 2022 年金融、电信行业
国产化投入占比均有望实现翻倍增长。X86指令集产业生态支持最好,
基础数据
海光是国内稀缺的拥有 X86 授权的厂商, 性能和兼容性均处于第一梯
队,将充分受益于行业信创快速推进。我们预计海光信息 2022 年营收
将超 50 亿元，中科曙光持股海光 28%，未来随着海光信息业绩高速增
长,盈利能力大幅提升,将持续带动中科曙光投资收益快速增长。
■ 高性能计算优势显著: 公司持续加强核心产品研发投入, 提升自研软硬
件产品占比，在高端计算领域，开发了基于国产处理器的多款服务器、
相关研究
工作站;在操作系统领域,参股企业中科方德最新 5.0 版本桌面操作系
统预装软件中心已上架运维 2000 款国产软件及开源软件。公司自研分
《中科曙光(603019): 2022 年一
布式存储系统性能不断突破业内存储容量和性能上限。背靠中科院，凭
季报点评: 业绩略超预期, 经营
借在高性能计算领域多年领先的技术优势,公司参与承建重庆数据中心
质量持续改善》
集群西部 (重庆)科学城先进数据中心等多个先进数据中心设计建设,
“5A 级”智算中心方案为地方算力建设和产业生态繁荣提供切实保障
和有力支撑。随着“十四五”新基建以及“东数西算”工程进一步落地,
《中科曙光(603019): 业绩略超
公司作为国内高性能计算龙头,技术壁垒高,未来在先进计算中心以及
市场预期，新基建潜能持续释
智算中心等新基建工程中竞争潜力显著，项目毛利率高于一般数据中
心,有望持续实现快速增长。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2022-2024 年 EPS 预测为
1.07/1.39/1.76 元。公司归母净利润 2017-2021 年连续五年维持 35%以上
《中科曙光(603019): 海光加持,
高增长，我们看好公司作为行业龙头在新基建市场的发展，海光信息有
曙光很近》
望充分受益于行业信创,维持“买入”评级。
中科曙光三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号