Q2 业绩保持高增态势，净利率不断提升
2022年08月16日
2022 年 8 月 16 日公司发布 2022 年半年度业绩快报,报告期内,公司营
\triangleright
业总收入 50.23 亿元, 同比增长 11.67%; 归母净利润 4.82 亿元, 比上年同期增
长 36.87%。
二季度业绩稳步提升，归母净利润单季度增速近 40%。根据此次业绩快报
\triangleright
计算,公司 2022Q2 收入 28.47 亿元,同比增长 13%;归母净利润 3.68 亿元,
同比增长36%,二季度业绩仍保持快速增长。公司持续专注主营业务的生产经营
并致力于为客户提供优质服务,研发方面专注于前沿技术创新,通过持续加大研
发投入,全面拓展市场使得业务稳步增长。与此同时,2022H1净利率为10%,
较去年同期提升约2个百分点。公司逐步剥离部分原有低毛利业务,向产业链高
利润率环节布局,进而净利率不断提升。
看好旗下优质核心资产与公司协同发展。1) 受益于信创产业推进，海光信
\triangleright
息自身业绩保持高速增长:根据海光信息招股书预测,2022年1-9月海光信息
S0100521110003
营业收入预计约为 36.70 亿元至 40.80 亿元, 同比增长 170%至 200%; 归母净
利润预计为 6.10 亿元至 7.00 亿元，同比增长 392%至 465%；扣非归母净利润
郭新宇
预计为 5.60 亿元至 6.40 亿元, 同比增长 591%至 690%。2) 旗下多个优质资
S0100518120001
产有望协同发力:旗下还包含中科星图、曙光数创、曙光云等多个优质资产，未
来有望持续与公司协同发力提升自身价值。
紧抓政策机遇，国产化、“东数西算”等领域多点发力。1) 在国产高端计
算机研发方面,公司持续加大研发投入,开发了国产处理器芯片的高端计算机、
相关研究
IO 芯片和 IO 模块、底层管控固件等产品, 突破高端计算机整机核心关键技术。
1.中科曙光 (603019.SH) 公司事件点评: 信
创核心资产上市获批,公司迎来价值重估机遇
金融领域，一行两会、国有大行、政策银行、股份制银行、保险集团、头部券商
-2022/06/23
及交易所等客户为公司标杆客户; 2) 中央财经委员会第十一次会议同时强调布
2.中科曙光 (603019.SH) 2022 年一季报点
局建设新一代超算、云计算、人工智能平台等设施,同时“东数西算”政策持续
评: 利润率持续优化, 信创龙头高成长性不断
推进。公司积极顺应政策趋势，“生态级一体化大数据中心”方案可将算力设施
验证-2022/04/28
PUE 值降至 1.04,同时推进数据中心项目在京津冀、重渝等全国一体化算力网
3.中科曙光 (603019.SH) 2021 年报点评:
络枢纽节点落地。
扣非业绩增速近五成, 信创龙头长期成长性可
期-2022/04/15
投资建议:公司是国内信创领域领军企业,有望受益于重点行业信创的不断
4.中科曙光(603019)2021年业绩快报点评:
推进,同时超算等业务保持市场优势,在“东数西算”等政策趋势下将持续受益。
扣非业绩增速超四成, 行业信创战略推动龙头
海光信息上市有望给公司带来价值重估机遇，看好公司长期成长。预计公司
成长-2022/02/23
2022-2024 年归母净利润 15.36/20.06/25.92 亿元, 当前股价对应 PE 分别为
5.中科曙光(603019):受益信创与数字化转
27X、21X、16X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
需求端受行业变化影响存在不确定性。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: