买入 (维持)
2021年04月28日
五粮液(000858)食品饮料
量价齐升,业绩稳健增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2020 年实现收入 573 亿元,同比+14.4%,归母净利润 200 亿
元, 同比+14.7%; 其中 20Q4 实现收入 148 亿元, 同比+13.9%, 归母净利润
54.1 亿元, 同比+11.3%, 与前期业绩预告基本一致, 同时, 拟每 10 股派发现
金红利 25.8 元(含税)。21Q1 实现收入 243 亿元, 同比+20.2%, 归母净利润
93 亿元, 同比+21%, 符合市场预期。
高端产品量价齐升,推动业绩稳健增长。1、分产品看,高端五粮液实现收入441
相对指数表现
亿元, 同比+13.9%, 其中销量 2.8 万吨, 同比+5.3%, 吨单价 157 万元, 同比
+8.2%, 吨价提升主因为 19Q2 普五提价, 同时相继推出更高端产品。系列酒实
现收入83.7亿元,同比+9.8%,其中销量同比-4.6%,系列酒销量下滑主要系疫
情冲击叠加公司精简低端 SKU, 吨价同比+15.1%, 产品结构升级明显。2、分
渠道看,直销渠道收入71亿元,同比+140%,快速增长主要系团购渠道开拓顺
利;直销占比提升7.1个百分点至13.5%,渠道结构不断优化。3、分区域看,
东部(+30%)、南部(+3%)、西部(+21%)、北部(-2%)、中部(-5%),占
比最大的东部、西部依旧实现较快增长,北部、中部受疫情冲击收入有所下滑。
盈利能力保持稳定,现金流稳步向好。1、会计准则调整,运输费用从销售费用
个百分点至 9.7%, 管理费用率下降 0.8 个百分点至 4.6%, 三费率下降 0.8 个百
基础数据
产品结构加速升级, 毛利率较 2020 全年提高 2.3 个百分点至 76.4%;销售费用
率同比下降 1.5 个百分点，净利率同比提升 0.4 个百分点。此外，21Q1 经营现
金流入 214 亿元, 同比+63%, 预收款 56 亿元, 同比+18%。
● 精细化管理全面落地，改革红利持续释放，中长期发展逻辑不断强化。1、疫情
冲击下公司发力团购渠道,预计团购占比从10%提升至20%左右,同时批价从
2020年3月的890元升至当前1000元左右,渠道利润大幅提升,经营正循环
相关研究
已然确立。2、20年公司精细化管理全面落地,数字化扫码和控盘分利系统落地
良好，渠道窜货乱价大幅减少，普五旺季放量后批价依旧坚挺;此外，公司推
五粮液(000858): 团购发力+管理优化,
稳健增长 (2020-10-31)
年增长动能依旧强劲，在消费信心恢复、普五团购和计划外提价、继续发力团
2. 五粮液(000858): 提价和运营能力提升
购渠道、改革红利释放等多因素共振下，实现量价齐升高质量增长确定性较强。
带动业绩稳健增长 (2020-08-28)
元,对应动态 PE 分别为 43 倍、35 倍、30 倍。公司占据最优异的高端酒赛道,
二次创业成效显著,量价齐升高增长确定性强,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队