公司点评报告
买入/维持
五粮液(000858)
日常消费 食品、饮料与烟草
五粮液: 开门表现亮眼, 品牌势能释放
点评事件: 公司发布 2020 年年报, 实现营收为 573.2 亿元 (+14.4%)、
走势比较
归母净利润 199.5 亿元(+14.7%), 其中 Q4 营业收入 148.3 亿元(+14%),
归母净利润 54.1 亿元(+11%)。公司 2021Q1 实现营收 243.3 亿元
(+20%)、归母净利润 93.2 亿元(+21%), 去年 Q1 收入利润增速表
现均好于全年,在此基础上,今年一季报实现非常好的开门红。
亿元, 同比+14.4%, 其中 2020Q4 营收 148.3 亿元(+13.9%)。按产品
亿(+9.8%)。按渠道分类, 2020年经销模式收入453.8亿元(+4.65%),
股票数据
直销模式收入 70.5 亿元(+140.15%),直销模式收入占比 13.4%,同
比提升 7. 1pct, 去年大力推进的企业级团购需求的开发效果显著。按
总股本/流通(百万股)
3,882/3,796
地区分类,公司东部收入141.86亿(+30%),南部收入56.24亿(+3%),
总市值/流通(百万元)
1,093,915/1,069,735
西部 184.9 亿(+21%), 北部 57.9 亿(-2%), 中部 83.4 亿(-5%)
12 个月最高/最低(元)
344.40/135.50
相关研究报告:
五粮液酒量价齐升，系列酒吨价两位数增长。拆分量价看，酒类产品
五粮液(000858)《五粮液:收入利
润均超预期, 龙头确定性凸显》
--2020/04/28
个点,直销占比提升带动1-2个点),系列酒产品销售13.2万吨
五粮液(000858)《五粮液:精准施
(-4.6%), 吨价 6.3 万元/吨(+15.1%)。系列酒销量减少, 吨价提
策, 出台实操性强的应对细则》
升显著, 主要系公司集中力量打造五粮春、五粮醇、五粮特曲、尖庄
--2020/02/17
四个全国性大单品,推动产品结构提升和品牌升级。产能方面,2020
五粮液(000858)《五粮液:综合措
年公司30万吨陶坛陈酿酒库一期竣工投产,新增8万吨原酒存储能力。
施应对疫情, 全年增长目标不变》
在建的成品酒包装及智能仓储配送一体化项目、勾储酒库技改项目、
--2020/02/06
酿酒专用粮工艺仓及磨粉自动化改造项目,均完成主体建筑施工;酒
体设计中心、企业技术中心以及厂前区规划改造工程全面启动。
开年回款发货进度均超预期,预收款处于较高水平。2020年合同负债
年底减少30亿或与春节时点及打款节奏有关。2021Q1年合同负债+其
他流动负债为 56.2 亿,环比下降 41 亿,同比增加 8.56 亿,主要系上
年末经销商打款积极、本季度销售旺季备货积极使用预收款增加。草
根反馈今年春节需求旺盛，回款进度超历史年份的同期水平，公司通
过营销数字化管理实现精准科学投放、春节投放同比增长近 27%, 终
五粮液: 开门表现亮眼, 品牌势能释放
端消化良好,部分地区发货进度超前。
回款方面, 2020年销售回款 626 亿, 和去年基本持平。2021Q1 销售回
款 210.7亿, 同比增加 66%, 主要系经营规模扩大及银行承兑汇票到
期收现增加所致。2021Q1 应收款项融资+应收票据 218.3 亿. 同比增
加25.5亿元,环比增加12.4亿,随着销售规模扩大、票据使用绝对
水平有所增加、但比例可控。
2020 年和 2021Q1 净利率同比基本持平。2020 年净利率 34.8%，同比
基本持平, 其中毛利率 74.16%, 同比-0.3pct, 销售费用率 9.73%,
-0.22pct, 主要系会计准则调整, 运输费用由销售费用计入成本, 毛
销差基本与去年同期持平。税金及附加比率14%,同比基本持平。2021Q1
净利率 38%同比略增，毛利率 76.43%、较去年同期持平。销售费用率
7.09%, -1.45pct, 管理费用率 4.07%, -0.46pct, 营业税金率 13.7%,
+0.4pct。
优化渠道效率,释放品牌价值。2020年疫情背景下公司业绩增长与批
价上行的根本驱动力是过硬的产品品质、强大的品牌力以及公司借此
机会进一步优化渠道结构、开拓团购渠道、培养意见领袖和饮用氛围、
系统性挖掘新需求，公司品牌势能进一步积聚、品牌价值进一步跃升。
我们认为今年春节销量表现亮眼、批价平稳的背后就是五粮液在千元
价格带获得消费者进一步的认可，是品牌势能释放的体现。
加快开发团购渠道, 享高端赛道红利。今年从公司量价增长路径来看,
一是传统渠道不增量,同时加快团购、新零售等渠道的开发进度,在
2020 年基础上继续巩固意见领袖和消费圈层, 健全团购的服务保障和
创新体系,预计团购占比将达到 30%+。二是 2020 年推出 2000+经典五
粮液、完善高端酒产品体系，满足高端消费群体升级需求，为将来布
局。高净值人群扩容+消费升级+投资属性加强,带来了高端白酒的高
景气度，行业扩容确定性强。此外公司推出小五粮，填补在次高端系
列的产品空缺。总体上看，公司将通过开发团购渠道，产品布局，持
续享受高端赛道红利, 未来有望量价齐升, 持续增长, 全面实现五粮
液品牌价值的回归。
盈利预测与评级
我们看好公司“二次创业”带来的新气象。厚积薄发。展望“十四
五”,公司白酒剑指千亿以上,复合年化双位数以上增长,目标明确,
将以稳中求进为主基调、启动新一轮高质量发展。我们合理估计价格
贡献高于销量贡献。今年开年也宣布提高团购订单出厂价至999(计划
外), 助力下半年批价稳步上行。2021 年公司经营目标: 公司力争实
五粮液: 开门表现亮眼, 品牌势能释放
现营业总收入两位数增长,将继续保持行业骨干企业平均先进水平的
发展速度, 确保企业发展运行在稳健可持续增长的合理区间。预计
2021-2023 年收入增速 20%, 17%, 15%, 利润增速 25%, 22%, 20%。一
及预期等,食品安全问题等。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。