无功无过稳健增长，全面进入改革红利释放期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
五粮液发布年报, 2020 年实现营收 573.2 亿元, YoY+14.4%, 实现归
母净利润 199.6 亿元, YoY+14.7%, 符合预期。2020 年毛利率 74.16%,
收盘价 (元)
同降 0.3pct, 主要系销售相关运费计入成本确认。公司首次拆分主品牌
与系列酒细分量价数据: 2020年五粮液主品牌收入441亿元,
总股本(百万股)
3,882
YoY+13.9%, 销量 28,139 吨, YoY+5.3%, 主品牌均价 YoY+8.2%; 系
流通股本(百万股)
3,796
列酒收入83.7亿元, YoY+9.8%, 销量13.2万吨, YoY-4.6%, 系列酒
流通股比例(%)
均价 YoY+15.1%。2020 年销售费用率 9.7%, 同降 0.2pct, 管理费用
总市值(亿元)
10,939
率 4.6%, 同降 0.7pct;
公司同时发布一季报, 2021 年 Q1 实现营收 243.3 亿元, 同增 20.2%,
公司价格与沪深 300 走势比较
实现归母净利润 93.2 亿元,同增 21.0%,十四五开门红符合预期。经
营性现金流净额 55.1 亿元, 较去年同期净流出 12 亿元大幅改善, 销售
现金流入 210.65 亿元, 同比+66.04%; Q1 毛利率 76.43%, 同降 0.1pct,
销售/管理费用率分别同降 1.4pct/同增 0.4pct。
● 厂家话语权明显提升, 五粮液批价稳中上行。
2021年以来,酒厂挺价诉求异常明显,预计全年普五销量增幅有限,
均价提升更为重要。普五批价经受住春节旺季放货考验,节后淡季批价
稳步上行,目前全国范围内批价高位已站稳千元,低位也在980元上下
运行。普五批价稳步上行的本质是市场供求结构优化,供给端:厂家借
疫情助渠道进入低库存运行,渠道供给相对受限;需求端:茅台开箱政
策叠加开瓶下降助力高端酒增量需求外溢, 五粮液明显受益。供给收缩、
联系人: 姚启璠
需求增长形成剪刀差,故供给与需求进入紧平衡,供需紧平衡状态下厂
家话语权明显增强，体现在：1）3 月要求经销商打款 949 元牛年纪念
酒配额,变相提价;2)未来计划内所欠配额或不再返回给经销商。预
计下一步酒厂或在下半年要求经销商按照 999 元计划外拿货,直接抬升
渠道成本,全年计划外团购占比或达30%,年内批价乐观可展望1100
● 经典五粮液稳步推进,产品矩阵愈加完善。
经典五粮液出厂价 1499 元,要求实际团购价不低于 2600 元,后续将
仿照茅台年份酒进行系列化推出经典30、50等产品,从产品战略角度,
通过经典五粮液在超高端市场形成一整套价格体系, 进而提升五粮液价
相关报告
格体系,预计 2021 年有望实现约 800 吨销量,贡献约 20 亿营收;小
1. 五粮液(000858): 时来天地皆同力.
五粮稳步推进, 375ml 出厂价 300 元, 团购价 400 元+, 折算斤酒价格
实为600元+次高端产品,进一步完善产品矩阵,目前小五粮由地方平
台商专注于团购渠道、尚未放量。
● 酒厂回收系列酒品牌,变相提价贡献净收入。
元打款, 较原出厂价 70 元净增 70%, 按五粮春 15 亿报表规模测算,
此举变相提价预计贡献约10亿净收入。
● 投资建议
2021年 Q1 五粮液稳健增长, 当前形势下, 茅台仍在挺价, 因此茅台红
利大概率仍将持续, 五粮液量价齐升仍可期。我们认为, 茅台之下五粮
液独一无二,中长期生意确定性凸显。我们预计公司 2021~2023 年收
入分别为 658、752、850 亿元, 同比分别+14.9%、+14.3%、+12.9%,
归母净利润分别为 235、272、309 亿元, 同比分别+17.7%、+15.9%、
+13.5%, 当前股价对应 2021~2023 年 P/E 分别为 46.6x、40.2x、35.4x,
维持公司“买入”评级。
茅台酒开瓶需求回归; 普五批价、渠道利润、终端利润不及预期; 经典
五粮液推广不及预期;渠道改革落地进程不及预期等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。