2021年4月29日
五粮液（000858）: 2020 年规划圆满完成, 2021 实现开门红
推荐(维持)当前股价: 285.60 元
食品饮料
主要财务指标（单位：百万元）
全年公司实现营业收入 573. 21 亿元, 同比增长 14. 37%;
实现归属于上市公司股东的净利润 199.55 亿元，同比增
长 14.67%; 实现扣非后净利润 199.95 亿元, 同比增长
元 (含税)。其中 04 单季实现营业收入 148.28 亿元,同
比增长 13. 92%; 归母净利润 54. 09 亿元, 同比增长 11. 34%;
亿元,同比增长 20.19%; 实现归属于上市公司股东的净
公司基本情况（最新）
利润 93. 24 亿元, 同比增长 21. 02%; 每股收益 2. 40 元。
● 2020 年规划圆满完成, 2021 实现开门红。2020 全年收
入、净利润双双保持了双位数的增长,完成了 2020 年初
规划。分产品来看,酒类业务实现收入524.34亿元,同
比+13.24%, 主要是产品吨价同比+16.74%至32.68万元。
股价表现（最近一年）
其中主品牌产品收入 440.61 亿元, 同比+13.92%, 量价贡
献分别为+5.28%和+8.21%, 毛利率 84.95%; 系列酒产品
收入 83.73 亿元, 同比+9.81%, 量价贡献分别为-4.60%
和+15. 10%，毛利率 55. 68%。分区域来看，西部依然是大
本营,实现营收 184.94 亿元,同比+20.95%,收入占比
32. 26%; 东部表现亮眼, 营收 141. 86 亿元, 同比+30. 17%。
2021Q1 收入、归母净利润同比分别+20.19%、+21.02%,
经营活动现金净流入 55.05 亿,同比+558.11%,主要是
2020 年春节较早，大量回款体现在上个季度以及上交大
额递延税金导致 20Q1 基数过低。
● 期间费用率控制良好,净利率稳中有升。2020 年综合
毛利率微降 0.3pct 至 74.16%,2020Q1 毛利率微降 0.1pct
至 76.43%, 主要是新收入准则所致。2020 年期间费用率
11.92%,同比-0.72pct;其中销售费用率 9.73%,同比
-0. 22pct; 管理费用率 4. 78%, 同比-0. 77pct; 研发费用
率和财务费用率基本保持稳定;净利率同比+0.09pct至
34.81%。21Q1 销售费用率 7.09%, 同比-1.45pct; 管理费
用率 4.07%,同比+0.46pct,主要是时公司去年自2月起
享受阶段性减免企业社会保险费（该优惠政策本年已取
消) 所致,净利率同比+0.26pct至38.33%。
万吨陶坛陈酿酒库一期竣工投产,新增8万吨原酒存储能
力;(2)一季度优先执行计划内价格配额,二季度起加快
执行计划外团购配额,吨价有望得到较为明显的提升:(3)
公司不断拓展渠道,建立传统、团购和创新三大渠道体系,
官方商城、五粮液云店、数字酒证平台建成运行, 市场将
呈现高质量发展态势; (4) 随着我国居民可支配收入的提
升,消费升级提质扩容,消费升级趋势将使得市场份额向
高端名优酒企集中, 行业集中度进一步提升。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现收入分别
倍,给予“推荐”的投资评级。
风险; 省外地区拓展不达预期; 食品安全问题等。
以报告日后的 6 个月内,证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本
报告而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中
的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑
到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人
的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资
目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。
对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断,可能会随时调整。该等
意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载
意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行
更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形
式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客
户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授
权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华
鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫