食品饮料
五粮液(000858)
重大事件快评
2021年06月21日
经营态势稳健向好，21Q2 实现双过半
陈青青
联系人:
李依琳
事项:
近期,我们参加了公司 2020 年度股东大会及投资者交流会,在此跟踪反馈公司最新动态情况。
已实现时间过半任务过半，全年有望超额实现双位数增长目标; 3) 中长期看，改革红利释放，内生势能增强助推公司
尽享高端酒和千元价格带扩容红利; 4) 投资建议: 公司量价稳增长势头不变，团购渠道稳步放量，全年业绩稳增长可
期。维持此前盈利预测，预计 2021-2023 年公司营业收入为 681.78/789.01/896.85 亿元，归母净利润为
242.53/287.10/335.62 亿元，对应摊薄 EPS 为 6.25/7.40/8.65 元，对应当前股价 PE 为 47/39/34X，维持“买入”评级。
评论:
目标与路径规划清晰，主品牌和系列酒升级调整稳步推进，团购整体表现良好
近日,公司在2020年度股东大会上对今年工作重点和进展进行了详细介绍,我们总结要点如下:1)主品牌方面,“1+3”
产品体系不变，经典五粮液发展良好。公司反馈近两月已经完成了对经典五粮液的试销总结和全面布局安排，接下来将
在渠道展开、消费者品鉴和氛围营造三方面重点开展工作。经典五粮液今年目标投放量从 1000 吨上调至 2000 吨，目前
回款指标进展超过一半。此外，目前经典 30、50 产品开发已经接近完成，同时对经典 10 的产品规格进行了补充。十四
五末经典五粮液投放量计划突破1万吨。2)系列酒方面，聚焦4大单品，推进产品优化升级，并优化收入结构和利润水
平。系列酒今年以来增加回款和动销同步考核机制，吨酒均价作为重要考核指标，引导片区调整品牌和产品布局，同时
通过费用杠杆的撬动引导商家向下游倾斜利益。公司表示今年系列酒公司会如期完成股份公司下达的营收利润目标，十
四五锚定收入 200 亿元。3) 渠道方面，进一步完善渠道体系，持续提升渠道利润和商家盈利。目前团购整体表现良好，
去年建立 6000 家团购单位，大企业覆盖率为 20%，今年复购率明显提升至 90%。同时今年希望团购销售占比达到 30%
的水平，目前进行整体水平过半，优秀战区团购工作任务已经全面完成，下半年大企业开发培育、团购品鉴等配套工作
将更加细致完善，力争高质量实现团购目标。
短期看, 21Q2 已实现时间过半任务过半, 全年有望超额实现双位数增长目标
据渠道反馈，目前普五配额执行至 6~7 月份，批价普遍在 990~1020 元/瓶左右，终端成交价约 1050~1080 元/瓶，近期
经销商计划外发货较多，批价环比有所上行，同时渠道反馈近期成都地区经销商体系调整，原有运营商大部分转为团购
商，预计将进一步拉升普五批价。目前公司渠道精细掌控能力日益强化，预计今年五粮液批价彻底站稳千元问题不大，
随着茅台批价高位企稳，未来有望继续提升。当前经销商整体打款比例约65%，发货进度在55%以上。公司反馈目前已
经实现“双过半”(时间过半任务过半), 21 年全年力争超额完成收入双位数增长的目标。考虑公司渠道运作和任务节奏
愈发游刃有余,经典五粮液和团购渠道放量稳步推进,21年超额完成增长任务可期。
中长期看，改革红利释放，内生势能增强助推公司尽享高端酒和千元价格带扩容红利
中长期看，公司十四五规划和成长路径清晰，以稳定调，稳中求进，力求高质量的市场份额提升。公司在千元价格带有
绝对领导地位，未来几年公司在充分发挥品牌、产品和渠道优势的基础上，有望持续分享消费升级带来的高端酒行业增
长，同时或将会是千元价格带扩容的最大受益者。长远看，公司作为浓香龙头，具备自主定价权和提价权，随着品牌势
能持续向上，未来并不会局限于千元价格带，有望继续向上实现更大的价格突破，带动公司长期持续稳定发展。
■ 投资建议:公司品牌持续向上,经营持续向好,成长性与确定性兼具,维持“买入”评级
短期看,公司量价稳增长势头不变,团购渠道稳步放量,全年业绩稳增长可期;中长期看,公司内生势能逐步强化,助
推公司持续分享高端酒行业及千元价格带快速扩容带来的红利。我们维持此前盈利预测，预计 2021-2023 年公司营业收
入为 681.78/789.01/896.85 亿元，归母净利润为 242.53/287.10/335.62 亿元，对应摊薄 EPS 为 6.25/7.40/8.65 元，对
应当前股价 PE 为 47/39/34X, 维持“买入”评级。
宏观经济风险; 高端酒需求不及预期; 提价不及预期。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
《五粮液-000858-2020 年年报及 2021 年一季报点评: 21Q1 业绩保持稳增长,全年挺价放量仍可期》
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公
正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有,仅供我公司客户使用。未经书面许可任何机构和个人
不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向
客户发布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确
性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写
并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证
券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最
新状态; 我公司将随时补充、更新和修订有关信息及资料, 但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不
构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者
应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，我公司及雇员对投资者使
用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其
咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层