五粮液（000858）
股东大会点评:渠道、产品结构持续优化,
2021年06月22日
长期发展景气向好
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 今年目标两位数增速，一季度达成情况良好。股份公司今年目标保持两
市场数据
位数以上的增长,一季度实现开门红,收入、利润增速均超过20%,我
们预期公司能够超额完成目标。
■ 强化 1+3 产品体系,推动经典五粮液发展。以 501 为价值标杆,八代五
粮液为核心大单品，经典五粮液为高端战略大单品，辅之以定制酒和文
化酒,整个产品矩阵完整且清晰。十四五期间,八代两万多吨的投放量
不会减少, 站稳千元价格带, 十四五末经典五粮液投放量要突破一万吨;
系列酒要打造五粮春、五粮醇、五粮特曲、尖庄四个战略大单品。今年
基础数据
经典五粮液目标是2000吨,从回款指标上看目前已经超过一半。
■ 加强优势产能建设，通过创新提高名酒率。新增 12 万吨原酒使总产能
达到 20 万吨，原酒储存能力十四五期间突破 100 万吨。浓香的名酒率
在20%左右,公司积极推动实现酿酒生产过程的创新、发酵机理研究的
创新、行业技术规范和标准的创新以及作坊管理向现代企业转型的创
新,通过提高名酒率来提升优质产量。
相关研究
■ 持续深入营销创新，渠道结构优化升级。公司开年实现营销组织优化,
1、《五粮液 (000858): 2020年
总部建立了团购部,每个大区建立了团购团队。去年建立了 6000 家直
增长景气,渠道结构持续优
接服务的单位，复购率有明显提升，达到 90%。今年希望团购达到 30%
化》2021-04-30
的水平,目前进展来看团购推进过半,
2、《五粮液 (000858): 改革愈
年的 EPS 为 6.21/7.45/8.90 元。我们预计 21-23 年公司营收增速
3、《五粮液 (000858): Q2 现
17.0/16.7/15.0%, 归母净利增速 20.9/20.0/19.4%, 对应 PE 为 48/40/33X,
金流显著改善,全年稳健增长
维持“买入”评级。
可期》2020-08-28
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号