信义山证汇通天
食品饮料
报告原因: 年报点评
2020 完成全年目标, 2021Q1 实现开门红
2021年4月30日
事件描述
公司近一年市场表现
公司披露业绩公告,公司 2020 年实现营业收入为 573.21 亿元,同比
增长 14.37%; 净利润 199.55 亿元, 同比增长 14.67%; 基本每股收益
5.14 元。另外, 2021Q1 实现营业收入 243.25 亿元, 同比增长 20.19%;
净利润 93.24 亿元, 同比增长 21.02%; 基本每股收益 2.402 元。
事件点评
十三五完美收官,2021 实现了开门红。公司 2020 年实现营业收入
573.21 亿元,同比增长 14.53%, 归母净利润为 199.55 亿元,同比增长
14.67%。2021Q1 实现营业收入 243.25 亿元, 同比增加 20.19%, 归母
市场数据: 2021年4月29日
净利润 93.24 亿元, 同比增加 21.01%, 营收净利增速均超 20%。总体
来说,2020年完成公司年初目标,2021一季度实现开门红。具体来看,
一是产品端持续深化供给侧结构性改革, 经典五粮液正式上市, 系列
酒公司的全国性大单品尖庄、五粮醇、五粮特曲的新产品有序推出,
同时坚持瘦身健体,2020年共清理清退12个品牌。2020年五粮液/系
列酒产品营收同比+13.9%/9.8%,销量同比+5.3%/-4.6%,价格同比
总市值(亿):11140
+8.2%/15.1%; 二是渠道端, 新冠疫情发生后, 公司推进“老品损失新
基础数据: 2020 年 12 月 31 日
品补、零售损失团购补、线下损失线上补”，渠道结构进一步优化，建
立传统、团购和创新三大渠道体系,2020年经销/直销收入同比
+5%/140%
净资产收益率: 24.94%
公司盈利能力保持平稳。公司 2020 年销售净利率 36.48%, 同比增加
0.11pct, 基本持平。具体来看: 1) 2020 销售毛利率为 74.16%, 同比
减少 0.30pct, 主要因新收入准则下运输费用调整至营业成本所致; 2)
2020 销售期间费用率 11.92%, 同比下降 0.72pct。其中销售费用率为
9.73%, 同比下降 0.22pct; 管理费用率 4.78%, 同比下降 0.77pct; 财
务费用率为-2.59%，同比增加 0.26pct; 研发费用率 0.23%，同比减少
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
0.02pct。2) 预收账款方面,2020年末公司合同负债+其他流动负债为
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
97.36 亿元, 同比下滑 27.95 亿元。3) 现金流方面, 经营活动产生的
际中心七层
现金流量净额为146.98亿元,同比下滑36.41%,主要系一季度部分销
山西证券股份有限公司
售回款体现在上年末及缴纳的税金增加等因素综合影响所致。
2021年经营目标双位数增长。2021年白酒行业产能仍然过剩,挤压式
\triangleright
增长的竞争格局将长期存在。白酒行业仍处于以结构性繁荣为特征的
新一轮增长的长周期, 高端白酒将继续引领行业结构性增长, 行业进
一步向优势品牌、优势企业、优势产区集中。展望全年,2021年公司
目标力争实现营收两位数增长,保持行业骨干企业平均增速。我们认
为公司将通过全力以赴推动高质量发展;全力以赴推进全面深化改革;
全力以赴实施创新驱动战略;全力以赴抓好重大项目建设实现全年目
投资建议
目前白酒行业仍处于以结构性繁荣为特征的新一轮增长的长周期。我
\triangleright
们认为公司通过持续完善品牌体系、优化渠道建设、强化组织保障,
确保企业可持续增长。预计 2021-2023 年公司归母净利润为 240.91 亿、
284.89 亿、334.87 亿, EPS 分别为 6.21 元、7.34 元、8.63 元, 对应当
前股价, PE 分别为 47 倍、39 倍、34 倍。维持“买入”评级。
存在风险
宏观经济不确定因素、行业竞争进一步加剧、是知名品牌知识产权保
\triangleright
护风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层