五粮液(000858)
公司研究/点评报告
“十三五”
圆满收官, 2101 实现良好开局
-五粮液(000858) 2020 年报及 2021 年一季报点评
2021年04月28日
点评报告/食品饮料
一、事件概述
4月28日公司发布2020年年报及2021年一季报。2020年公司实现营业收入573.21亿
元, 同比+14.37%; 实现归母净利润 199.54 亿元, 同比+14.67%。2021 年第一季度, 公
司实现营业收入 243.25 亿元, 同比+20.19%; 实现归母净利润 93.24 亿元, 同比+21.02%。
二、分析与判断
“十三五”圆满收官, 21Q1 实现良好开局
2020年公司实现收入 573.21 亿元, 同比+14.37%, 折合 20Q4 实现收入 148.28 亿元, 同
比+13.92%。略慢于全年增速,预计主要是今年春节后置导致发货节奏略有放缓。按产
品口径看, 五粮液产品实现收入 440.61 亿元, 同比+13.92%; 系列酒实现收入 83.73 亿
元,同比+9.81%。得益于茅台价格年内持续上行,五粮液产品承接需求外溢明显;系列
酒操作层面公司持续进行控制优化,预计增长主要由价格贡献。按渠道口径看,经销模
式实现收入 453.80 亿元, 同比+4.65%; 直销模式实现 70.54 亿元, 同比+140.15%。直
该股与沪深 300 走势比较
销模式高增主要是公司年内加强了五粮液产品的大客户团购开发力度。
20Q1 公司实现收入 243.25 亿元, 同比+20.19%, 收入增速环比提速明显, 主要是得益
于国内疫情防控得当,行业需求复苏明显;同时茅台在终端严格实施开箱政策,导致高
端白酒需求外溢情况更加明显。基于这一有利条件, 21Q1 五粮液实现了价格和库存的
向好修复, 批价基本站稳千元大关, 库存也来到近年来较低水平。
盈利水平基本保持稳健态势
2020 年公司整体毛利率为 74.16%, 同比-0.30ppt, 其中酒类产品毛利率为 80.28%, 同
比+0.33ppt。期间费用率 11.92%, 同比-0.72ppt, 销售/管理费用率分别走低 0.22ppt/0.77ppt
是主因。全年净利率 36.48%, 同比+0.11ppt, 基本保持稳定。
21Q1 公司整体毛利率为 76.43%, 同比-0.10pp。期间费用率 9.29%, 同比-0.88ppt, 主要
是销售费用率同比走低 1.45ppt, 预计主要原因是: (1) 新会计准则下运输费用转移至
执业证号:
S0100519010004
成本项:(2)在茅台开箱、高端白酒需求外溢的良好外部背景下,公司阶段性地减少了
费用的投放。21O1净利率40.22%,同比+0.39ppt。
相关研究
把握“十四五”开局先机，关注公司品牌力提升与团购业务开展
展望 2021 年，我们认为应重点关注公司在品牌建设与团购业务两大方向上的举措。五
1. 五粮液(000858) 2020 年度主要业绩
粮液业绩增长与批价上行的根本驱动力是过硬的产品品质与强大的品牌力, 公司计划在
数据点评:全年经营稳健,“十三五”圆
品牌宣传方面形成“空地”结合的组合拳，重视一线员工的品牌认可与讲好五粮液故事
满收官
的能力，同时在产品端通过布局超高端价格带的经典五粮液系列产品，持续提升品牌形
2. 五粮液 (000858) 点评报告: “十三五”
象。五粮液团购业务是批价管控、厂商命运共同体搭建和公司长期发展的奠基石，公司
收官,浓香龙头交出完美答卷
多次强调传统渠道不增量、加码团购业务的战略决定，在团购业务开展过程中公司将致
力于持续改善渠道利润以形成厂商命运共同, 与企业团购客户建立长期关系也有利于产
品价格管控、超高端产品的消费者培育和导入工作,更可以通过与大企业客户开展业务
往来强化品牌形象, 助力长期发展。
三、投资建议
预计 2021-2023 年公司实现营业收入 678/794/917 亿元, 同比+18.5%/+17.1%/+15.5%;
实现归母净利润 240/287/336 亿元, 同比+20.3%/+19.6%/+17.0%, 对应 EPS 为
倍 PE (wind 一致预期, 算数平均法), 维持“推荐”评级。
疫情及经济下滑拖累需求、批价不及预期、食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。