2021年04月28日
五粮液(000858.SZ)
BUY 买入
顾向君
2020 年顺利完成年初目标, 21Q1 符合预期
结论与建议:
业绩概要:
2020 年实现营业总收入 573.2 亿, 同比增 14.4%, 录得净利润 199.6 亿,
同比增 14.7%。4Q 实现营收 148.3 亿,同比增 13.95,录得净利润 54 亿,同
比增 11.3%。
2021Q1 实现营业总收入 243.3 亿,同比增 20.2%,录得净利润 93.2 亿,
同比增21%。符合预期。
分红方案:每10股派发现金股利25.8元
2020年公司顺利完成年初既定计划,也意味着“十三五”圆满收官。报
告期内,公司进一步优化五粮液产品体系,成为501五粮液、经典五粮
液、第八代普五、五粮液 1618 和低度五粮液为主的产品体系。得益于普
近期评等
亿,同比增14%。系列酒持续进行产品梳理,共清理12个品牌,集中力
量打造五粮春、五粮醇、五粮特曲、尖庄四个全国性大单品,产品动销
强化,实现收入83.7亿,同比增9.8%。受益五粮液产品毛利率上升0.22%,
酒类产品毛利率上升 0.33pct 至 80.28%。
费用端，尽管运输费转至营业成本确认，销售费用受人员增加以及广告
投入增加,同比增 11.9%,但受社保减免,管理费用小幅下降 1.73%,使
全年费用率下降 0.72pct 至 11.92%。
机构投资者占流通 A 股比例
元,10末合同负债+其他流动负债余额56.28亿,同比增18%,表明尽管
2Q 面临传统淡季, 经销商打款仍较为积极。费用上, 公司费用支出稳定,
费用率下降 0.88pct 至 9.29%。
股价相对大盘走势
2021年是公司“十四五”的开局之年,去年共商共建共享大会时,提出
在“十四五”期间将坚持稳中求进的总基调,2021年营销方面将继续加
强品牌文化表达、构建经典五粮液营销服务体系、打造高地市场和重点
市场,提升市场份额、健全团购体系、深化数字转型和构建厂商命运共
同体。我们认为目前普五已基本站稳千元价格带，市场价格稳固，伴随
品牌和需求提升,批价还有存在上行空间。
亿,分别同比增 22.3%和 16.4%, EPS 分别为 6.29 元和 7.32 元,当前股
价对应 PE 分别为 45 倍和 38 倍, 予以“买入”投资建议。
China Research Dept.
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@特意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。