买入 (维持)
2021年06月21日
五粮液(000858)食品饮料
超高端与团购超预期，坚定看好未来发展
投资要点
西南证券研究发展中心
全年双位数增长目标不变,明确十四五高质量发展。管理层明确21年双位数增
长目标不变，二季度实现双过半，并力争超额完成全年预期目标。十四五定位
高质量发展，坚定 511 发展目标不动摇，即集团公司成为 500 强，酒业主业销
售过千亿元,集团利税总额过千亿元。产能方面,十四五新增12万吨原酒产能,
原酒储存能力突破 100 万吨;此外,通过工艺、管理、基础理论方面创新,进
一步提高优质酒率; 双轮驱动保证优质酒产量, 实现再造一个五粮液的发展目
相对指数表现
品牌势能稳步向上,经典五粮液表现超预期。五粮液主品牌坚定“1+3”产品体
系,十四五期间八代普五投放不减,并巩固千元价格带绝对龙头地位;经典五
粮液上市和试销阶段市场反馈良好,21年6月份开始向渠道全面布局,并加大
品牌推广、圈层营销和氛围塑造, 21 年规划销售 2000 吨, 十四五末规划放量
万吨;此外,经典 30/50 开发接近完成,并推出多种规格产品,产品矩阵更加
清晰。经典五粮液卡位超高端，将显著拉升五粮液品牌高度，亦对普五挺价放
量提供支撑，是公司十四五高质量发展的重要驱动力。系列酒方面，将继续精
简低端 SKU, 梳理渠道利润分配, 推动产品聚焦和价值回归。
提升市场运作能力,团购渠道占比提升。公司将继续强化营销体系规划和团队
基础数据
建设, 以数字化赋能渠道, 进一步提升市场掌控能力, 并提升渠道利润和商家
盈利能力。与此同时，今年还将重点打造高地市场和重点市场，构建圈层营销
体系，提升氛围塑造和消费者服务能力。团购方面，今年公司总部建立团购部，
各大战区团购组织逐步成熟,专门做团购有 300 人团队;目前大企业覆盖率达
到 20%，复购率达 90%，团购进展整体水平已经过半，部分战区已提前完成，
今年力争将团购占比提升至30%的水平。
深化改革释放动能,坚定看好未来发展。公司持续深化改革释放增长新动能,
相关研究
未来将择机推出包括新一期股权激励、超额利润分享等多种中长期激励机制，
1. 五粮液 (000858): 量价齐升, 业绩稳健
以此充分调动管理层和员工积极性;改革提效,将集团公司管理层级全部压缩
增长 (2021-04-28)
到 3 级以内,进一步规范关联交易,持续降低关联交易在销售中的占比。
2. 五粮液(000858): 团购发力+管理优化,
盈利预测与投资建议。经典五粮液规划和团购占比超预期市场、十四五末酒业
稳健增长 (2020-10-31)
主业销售过千亿元规划清晰，公司管理和信息化系统逐步推进，将显著提升渠
3. 五粮液(000858): 提价和运营能力提升
道管控和市场运作能力,坚定看好未来发展。预计 2021-2023 年 EPS 分别为
带动业绩稳健增长 (2020-08-28)
6.57 元、8.06 元、9.66 元,对应估值 44 倍、36 倍、30 倍,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队