刻蚀设备显著放量, 盈利能力短期承压
—中微公司（688012. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120001
中微公司发布 2024 年半年度报告: 2024 年上半年公司实现
营业收入 34.48 亿元, 同比增长 36.46%; 实现归属于上市公
联系人: 张璐
$1050123120019
司股东的净利润 5.17 亿元, 同比减少 48.48%; 实现归属于
上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 4.83 亿元, 同比
下降 6.88%。
投资要点
营业收入稳步增加, 盈利能力短期承压
2024 年上半年,存储器件制造以及先进逻辑制程的升级对刻
蚀技术要求提升, 公司刻蚀设备显著放量, 推动公司营收大
幅增长。盈利能力方面,新企业会计准则规定保证类质保费
市场表现
用应计入营业成本,公司毛利率有所下降;此外期间费用有
所增长, 其中研发费用大幅增长, 同比增加 94.58%, 盈利能
力短期承压。
先进逻辑和存储驱动刻蚀和沉积设备显著增长
2024 年上半年,刻蚀设备收入为 26.98 亿元,同比增长约
56.68%, 刻蚀设备占营业收入的比重由 2023 年上半年的
68.16%提升至 2024 年上半年的 78.26%。公司的等离子体刻
蚀设备在国内外持续获得更多客户的认可, 其中公司 2024 年
上半年 CCP 刻蚀设备超过 2023 年全年付运量。ICP 设备中
Primo Nanova 系列产品在客户端安装腔体数近三年实现超过
相关研究
70%的年均复合增长;公司开发的 CVD 钨设备已通过关键存储
1、《中微公司(688012):刻蚀设
客户端现场验证,此外中微公司开发的 ALD 钨设备可满足三
备营收显著提升, 研发项目持续推
维存储器件需求，已获得客户验证和重复量产订单，未来成
进》2024-05-15
长可期。
业绩大幅提升,刻蚀+MOCVD 双轮驱
氮化镓基 MOCVD 设备国际领先,成长空间广阔
动成长》2023-09-14
3、《中微公司(688012):刻蚀设
公司 MOCVD 设备销售约 1.52 亿元, 同比下降约 49.04%, 短
备持续突破,薄膜+光学检测设备未
期有所承压。公司的 MOCVD 主要应用在照明、显示以及功率
来可期》2023-04-24
器件领域, 累计 MOCVD 产品出货量超过 500 腔, 持续保持国
年,全球每年需求超过 800 台 MOCVD 设备,公司将继续开发
照明、显示领域,包括 MiniLED、MicroLED 以及功率器件等
等领域的外延设备。公司预计可以覆盖大约 75%的 MOCVD 设
备市场, 未来市场空间广阔。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 2.94、3.58、4.49 元, 当前股价对应 PE
分别为 44.4、36.5、29.1 倍。随着先进逻辑制程和存储的升
级,对刻蚀和沉积设备需求提升,后续营收和利润有望稳定
提升,维持“买入”投资评级。
宏观经济的风险,产品研发不及预期的风险,行业竞争加剧
的风险, 下游需求不及预期的风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子通信组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士，香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
< -10%
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫