中微公司（688012.SH）
公司点评
电子组
研发费用大幅增长，看好刻蚀设备持
续突破
业绩简评
市价 (人民币): 138.80 元
公司 2024年8月22日披露半年报,上半年实现营收34.48亿元,
同比增长 36.46%; 实现归母净利润 5.17 亿元, 同比减少 48.48%。
相关报告:
其中, Q2 实现营收 18.43 亿元, 同比增长 41.37%; 实现归母净利
1.《中微公司公司点评:刻蚀设备不断突破，渗透率持续
润 2.68 亿元, 同比减少 63.23%。归母净利润出现下滑原因主要
提升》，2023.10.27
23年公司出售了部分拓荆科技股票,24年公司并无该项股
2.《中微公司公司点评：刻蚀设备不断突破，新品研发快
权处置收益。此外,公司显著加大研发力度,24年上半年研发投
速推进》，2023.8.25
入为 9.70 亿,同比大幅增长 110.84%,研发费用率跃升至 16.47%。
经营分析
合同负债快速增长,奠定公司成长动力。24年上半年公司共生产
专用设备833 腔, 同比增长420%, 为本年度出货打下了较好的基
础。本期末发出商品余额约27.66亿,较期初余额的8.68亿增长
亿增长约17.64亿,当前订单饱满,看好全年业绩释放。
刻蚀设备优势显著、持续突破。公司目前针对逻辑和存储芯片制
造中最关键刻蚀工艺的多款设备已进入量产验证阶段，针对超高
深宽比刻蚀的大功率 400kHz 偏压射频的 Primo UD-RIE 已在生产
线验证出具有刻蚀≥60:1 深宽比结构的量产能力, 同时公司储备
更高深宽比结构(≥90:1)刻蚀的前卫技术。此外,公司晶圆边缘
Bevel 刻蚀设备完成开发,即将进入客户验证。
薄膜沉积设备覆盖度持续增加。公司钨系列薄膜沉积产品可覆盖
存储器件所有钨应用, 并已完成多家逻辑和存储客户对
CVD/HAR/ALD W 钨设备的验证,取得了客户订单。此外,公司近期
已规划多款 CVD 和 ALD 设备,增加薄膜设备的覆盖率。公司组建
的 EPI 设备研发团队已形成自主知识产权及创新的预处理和外延
反应腔的设计方案,目前公司 EPI 设备已顺利进入客户验证阶段,
以满足客户先进制程中锗硅外延生长工艺的电性和可靠性需求。
盈利预测、估值与评级
预计公司 24-26 年营收 83/108/139 亿元, 同比增长 33%/30%/28%;
归母净利润 20/26/32 亿元. 同比增长 10%/32%/23%. 对应 P/E 为
52/40/32 倍, 维持“买入”评级。
半导体周期波动,下游晶圆厂扩产不及预期,新产品进展速度不及
预期风险。
0 / II II 🕜
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧