旗下企业
2024年09月22日
中微公司（688012.SH）
公司快报
电子 | 半导体设备Ⅲ
长存加速转向国产设备, 刻蚀设备龙头显著受益
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-09-20)
投资要点
交易数据
长江存储加速转向国产设备取代美系设备,中微公司等国产半导体设备厂商有望受益。
总市值(百万元)
74,873.53
◆ 长存加速转向国产设备，刻蚀设备龙头显著受益
流通市值(百万元)
74,873.53
2024年9月20日,中微公司发布公告,宣布倪图强先生因个人原因,申请辞去公
总股本(百万股)
司副总经理、核心技术人员职务;杨伟先生因个人原因,申请辞去公司核心技术人
流通股本(百万股)
员职务。辞职后，倪图强先生、杨伟先生仍在公司任职。公司认为，本次核心技术
12 个月价格区间
169.50/113.50
人员的变动不会对公司现有项目研发进展、持续经营能力、核心竞争力产生重大不
年股价表现
利影响。
中微公司是国产刻蚀设备龙头,同时积极布局薄膜设备、检测设备,平台化建设稳
亿元,较2023年末分别增长18.98亿元和17.64亿元。公司目前在手订单充足,
年累计新增订单将达 110-130 亿元,全年付运台数将同比增长 200%以上。
彭博社援引 TechInsights 的报道称，在美国于 2022 年 10 月限制先进半导体设备
对华出口,并于 2022 年底将中国 3D NAND Flash 制造商长江存储列入实体清单
近两年之后，长江存储仍在稳步发展，并已成功采用中微公司、北方华创等厂商的
Black Myth SSD 中成功应用其 Xtacking4.0 工艺。
◆ 刻蚀设备市占率大幅提升，高深宽比技术持续精进
孙远峰
24H1 刻蚀设备收入为 26.98 亿元, 同比增长 56.68%, 营收占比提升至 78.26%;
王海维
新增订单39.4亿元,同比增长约50.7%。公司针对先进逻辑和存储器件制造中关
键刻蚀工艺的高端产品新增付运量显著提升, CCP 和 ICP 刻蚀设备的销售增长和
在国内主要客户芯片生产线上市占率均大幅提升。目前针对逻辑和存储芯片制造中
吴家欢
报告联系人
最关键刻蚀工艺的多款设备已在客户产线展开验证。
相关报告
CCP: 截至 24H1, 公司累计生产付运超过 3600 个 CCP 刻蚀反应台, 24H1 新增
中微公司:全年业绩续创新高,打造刻蚀/
薄膜/检测三大增长引擎-华金证券-电子-中
新增付运量超 2023 年全年付运量，单反应台 Primo HD-RIE/HD-RIE®/UD-RIE
24H1 付运量较 2023 年全年增加约 3 倍。Primo AD-RIE-e 持续付运用于最先进的
中微公司:刻蚀龙头全年业绩高增,在手订
逻辑芯片生产线，同时取得先进存储生产线的重复订单。Primo SD-RIE 在首家先
单充沛未来可期-华金证券+电子+中微公司
进逻辑客户端针对金属掩膜一体化大马士革刻蚀工艺的验证进入良率测试阶段,已
进入第二家客户开展现场验证;并与多家客户达成评估意向,目前实验室开发进展
顺利。Primo UD-RIE 已在生产线验证出具有刻蚀≥60:1 深宽比结构的量产能力。
此外,公司积极布局超低温刻蚀技术,在超低温静电吸盘和新型刻蚀气体研究上投
入大量资源,积极储备更高深宽比结构(≥90:1)刻蚀的前卫技术。
ICP: 多款 ICP 设备在先进逻辑芯片、先进 DRAM 和 3D NAND 产线验证推进顺利
并陆续取得客户批量订单。Nanova VE HP 在 DRAM 制造中的的高深宽比多晶硅
掩膜应用上,投入大量产。LUX 逐步在多个客户的产线上实现小量产。Primo
TwinStar®则在海内外客户的成熟逻辑芯片、AR 眼镜用的超透镜 Meta Lens 等特色
器件的产线上实现量产，并取得重复订单。首台 Primo-Twin Star® 200 也付到客户
端开展 Meta Lens 的产线上认证。Primo TSV 200E®/300E®在成熟市场继续获得重
复订单的同时,在12英寸的3D芯片的硅通孔刻蚀工艺上得到成功验证,并在欧
洲客户新建的世界首条 12 英寸微机电系统芯片产线上获得认证的机会。晶圆边缘
Bevel 刻蚀设备完成开发,即将进入客户验证。
薄膜沉积设备:公司钨系列薄膜沉积产品可覆盖存储器件所有钨应用,并已完成多
家逻辑和存储客户对 CVD/HAR/ALD W 钨设备的验证,取得了客户订单。EPI 设
备研发团队已形成自主知识产权及创新的预处理和外延反应腔的设计方案;目前
EPI设备已顺利进入客户验证阶段。24H1公司新品 LPCVD 设备实现首台销售,
收入 0.28 亿元: LPCVD 新增订单 1.68 亿元。
◆投资建议: 答于公司持续维持高研发投入,我们调整此前对公司的利润预测。预计
2024 年至 2026 年,公司营收分别为 83.68/111.63/145.92 亿元,增速分别为
33.6%/33.4%/30.7%; 归母净利润分别为 18.10/23.96/32.35 亿元 (前值为
20.33/26.20/34.14 亿元），增速分别为 1.4%/32.4%/35.0%； PE 分别为
41.4/31.2/23.1。中微持续推进平台型设备公司建设,实现了刻蚀设备全面覆盖,
薄膜设备领域侧重于导体/半导体层的薄膜沉积设备,投资上海睿励布局检测设备,
三大产品线持续注入强劲增长动力。持续推荐,维持“买入-A”评级。
圆厂产能扩充进度不及预期的风险，系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元