2017年03月16日
公司点评●军工
中航电子(600372.SH)
航电业务将持续增长 发展和改革前
景看好
核心观点:
1. 事件
鞠厚林
公司发布 2016 年年报, 全年实现营收 69.5 亿元, 同比增长
2.19%, 实现归母净利润 4.6 亿元, 同比下降 3.48%, 扣非后归母
净利润 3.24 元, 同比增长 23%, EPS 为 0.26 元。
傅楚雄
2. 我们的分析与判断
(一) 航电业务将持续增长
2016 年公司航电产业实现收入 58.5 亿元, 同比增长 3.47%。
航电产品中, 飞机参数采集设备、航空照明系统、座舱操控及调光
亿元、2.7亿元、2.3亿元。飞机定位导航设备、航姿系统、驱动
作动系统收入同比明显下降,降幅为 39.5%、33.3%和 18.6%,收入
分别为 2.2 亿元、2.7 亿元和 2.1 亿元。
航电业务 2016 年的总体毛利率为 32.94%, 同比下降 0.9 个百
分点，其中大气数据系统、自动驾驶仪、传感敏感器件毛利率有所
上升,飞机参数采集设备、定位导航设备、座舱操控及调光系统、
驱动作动系统的毛利率有明显下降。
我们认为公司航电业务总体上保持持续增长的趋势，不同产品
的增长差异可能是阶段性的。预计未来航电业务增长仍可看好，毛
利率将保持相对稳定或略有提升。
(二)发展和改革前景看好
公司在继续做强航电主业的同时，将大力发展非航空民品和非
相关研究
航空防务产业。同时做强商业创新平台,着力开发新业务和新产品。
根据公司年报,2017年公司计划收入目标为80.55亿元,利润总
额为 7.38 亿元 ( 计划目标不构成公司的实质承诺 )。我们认为，公
司还将受益于国企改革和科研院所改制的进展。
3. 投资建议
亿元, EPS 为 0.34 元、0.40 元, 当前股价对应 PE 为 58x、50x,
维持“推荐”评级。