I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
: Welkeluzhooulaojiaoforitsaccessfuldistritionchannelforms, strong profibilityimprovementandpotentialasphikeforitstarbrands–cellar1573.
Query: itshigh-endandmid-rangeproducts, freely. previoustarget:
rm weinitiatedwithanaddratinganddcf-basedtpofrm122(wacc:9.6%) newdistryworkworkingstarterapbenefits
cgs-cimb/consensus: since2015, laojiaohastakenfouryearstreastturessystemtionwork, providing reuters:
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Us$17,826m Valueroseby 40% yoytous $5.3bnin2019, accordingtobrandfinance.backedwith rmb126,144m
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Toopmexpansionof 8.4% ptsfrom34.2% infy18to42.4% infy21f. crrentshareso/s: freefloat:
This is the first time I've been able to find a way to get to a place where I can get to a place where I can get to a place where I can get to.itshigh-endbaijiu (i.e. keychangesinthisnote)
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, stroongmarkedandlowchannelinventory.accordingtojd.com, itsrsspfor majorproductshasrisenby 7% to 38%ytd, andlaojiaoassuaccessfulcapturred the consummationupgrad.
I don't know if it's true, but it's not true.
Injune2019. Weexpectlaojiatoformlowwuliangye, increasingitsex-factorypriceof cellar1573inthenyearfuture.meanhile, duetoaplyshortageofpremibamijiuiuiuisurein thsprangerofcomb1,000-2,000/bottle,weexpectcelllar1573tampupupby7%
The majorshareholders past, laojiao's valuationwaslargelyinlinewith, orslightlybelow, theindustryaverage.
luzhooulaojiaogroupco.ltd webelievethatlaojiaodeservestotradeatpremiumvs.itspeersowingtoapotential asphikeforits super-premiumcelllar1573productsandtrongsalesgrowth

I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
If you don't like it, you'll have to do it again.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Inthecourtnewgrovethcycleofthechinabaijiusetor, startingfrom 2018, with theconsumptionupgrad, toptierbrandoutaiincreatsrettal perbottle.thishastriegeredstrongcustomerdemanforotherbajiu products
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
The wuliangyeon themarketwitwistrspofrm 1000-1,300 perbottle, from the previousrm920-950 perbottle.wuliangyehaspartiallyfilledinthepricegap for other sprangeofm1,000-2,000perbotlet hroughthisproductupgrade.
wilangyeincreaseditsex-factorypricefrommb789/bottletormb889/bottle, tonnesin2019f, up15% yoy. webelieveuzhoulaojiao (laojiao)canraisetsex-factorypriceafter
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know if you're going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it, and annrspofrmb919/bottle.weexpectlaojiao'ssalestogrowata 19% cagrframb13bnin2018trmb22bnin2021f, drivenmainbyaspIprovementoughproductupgradandvolumegroveth.
♪ retailsellingpriceofcorebaijiuproductsininasuper-premibaijiusegment rsp>rb2000perbottle rspatrm600-1000perbottle
rpatrm 1000-2000perbottle brand: 53° feitianmoutai Brand: 52° wuliangye
rsp: rmb2700perbottle rsp: rmb 700-900perbottle rsp: rmb 1000-1300perbottle
Salesvolume: 31,000 tones salesvolume: 7,000 to 8,000 tones salesvolume: 18,000 tonesin
In 2019, in 2019, in 2019, in 2019, in 2019,
Grand: yanghebluedreamm9and rsp:rmb600-700perbottle handmade
@salesvolume: 4000tonnesbased rsp: rmb 1500-1800perbottle onourestimates
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about.
@salesvolume: 8,000-10000tonnes basedonourestimates sources: cgisresearch, companydata, bloomberg
Laojiacellar 1573brandwith strongrevenuesilience theintrinsicvalueoflaeojiao'sbaijiucomes fromitswholly-owned10,086pagecellars, 1,619ofhicharemorethan 100yearsold.theoldestonescanbe.
To promoteluzhou'sintrinsicvalueinthebaijumarket, the conpanylauncheda high-endcellar 1573 (1573) productinjan2001.thiswasfolowedbya
largemarkingcampaigntopromoteandstrengthenitslaojiabrabrandamong consumersasoneofthothophophihigh-endbrands. thestrategywasquitesquitsuful, aslaojiaachieveda 23% Salescagrin
2000-2012, 5.8% ptshigherthanwuliangye's 17% cagr. laojiaoalso gradualraiseditsex-factorypriceofcellar 1573tromrm268perbotlein reachedm1,389perbottieintheendconsumermarket, 25% higherthan 52°
I don't know what you're talking about, wuliangye'sprspofrmb1, 109perbottleatthetime. inthhinklaijiugrowth cycle,wethinklaojiaosuccessfulfulBuiltupitshigh-endbrandimagenationwide and establishedasolidcustomerbaseforlong-termarksetdevelopment.
However, inthe 2013–15baijuserestructuringperiod, laojiamanagement misjudgedtheegateveimpactonh-endbaijiu comptionof the Government's'santi-Corruptionmementsandimplementedanapprelate
This is the first time that I've ever been to the United States, but I've never been to the United States before, and I've never been to the United States before.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Wholesalepriceandretainsellingprice, laojiarorecoveredwitha23%sales cagrin2015–17, mochfasterthanitspeers; wallangyehadasasalescagrof 18%andyanghe 11%. inchenewbaijiugrowthcyless 2018, laojiao
If you're going to do it, you're going to have to do it again, and you're going to have to do it again, and you're going to have to do it again.
Food & beverages ina nowotherspoflaojiao'shigh-endbrand–cellar1573 -isaboutrm919per bottleacodingtojd.com, muchlowerthanitspreviousspofrmb1,389per
We foundditsprincing trlategylosely followedthafwuliangye.injun2019, wuliangyeraseditsex-factoryprice
52° wuliangyefromrmb 789 trb 889 perbotlethroughproductupgrades, andeventuallyitsrsspstabilizedattrm1-1,300 perbottle.wethinkitis likelyforlaojiotoincreaseetsex-factorypricebyupgradingcelllar1573and
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm not sure if you're going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know, the disadvantageoflaofjiao'sregion-orientedmodelemerddddduring thebaijiu adjustementcyclein 2013-2014becauseofthelackofimmediamatemarket informationonconsumerdemand.laojiaoalsohadlespowertocontrol
I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry.
In this case, the companytookseveralmearestodestockits highchannelinvendrendrendributors' faithinlaojiao.first, laojiaocut itsex-factorypricefromb999ttb560perbotleinjul 2014.second, in.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Injune2015, laojiaoformedanewmanementteamledbylumiao, the chairman, andlinfeng, theceo.bethgramromamarkappingbackgroundwith
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Butdetailedanalysofthebrand-orientedmodelshowsthatlaojiaoohas betterchannelcontrortoughindividualbrandmanage, anddistorts havelesautonomy, becausesince 2014laojiaohascontinallyexpandedits
One, four hundred salespersonsin 2014toover8,000now, consulting on projectpromotionpromotionnewmarkketdevelopment. food & beverageschina
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, no.
yanghe luzhooulaojiao 738 with 8,000 salespersonsindrebribrand
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
The cerebral1573, celarageandtequ. the hareholdersof thetheethrelescompaniesalarge-scaledistribots. laojiaorecruitedsalespeopleforthesethrelescompaniestienplatcarryout
I don't know what you're talking about, itslesstrategiesandpolicies.
Go-to-marketmodel, laojiao'smodelmayhaivesomepotentialtailrisksin the longterm.
I don't know what I'm talking about, and it's 5% of what I'm talking about.
I mean, it's been a long time since I've been here, it's been a long time since I've been here, it's been a long time since I've been here, it's been a long time since I've been here, it's been a long time since I've been here, it's been a long time since I've been here, it's been a long time since I've been here, it's been a long time since I've been here, it's been a long time since I've been here.
Downturning thebaijiuindustry, thedisadvantageofofivedistributors' strong bargainingpowerfulbecommitteeable, suchasunfairprofitation betweenweenlargeandsmalldistributors; andstepakenbylarredistributorsin
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
♪ Food and beverages ♪ ♪china distribers ♪ supported laojiao'sfastgrovethintelasthaijiu ♪ ♪ growthcycle ♪
From 2006to2014, laojiaoappledaregion-orientedmodeltoencourtageits keyregionaldistributorsandsalespeopotesupintheirrespecactiveoperating terriators.atthetime, laojiaoactedaspureaijiufifacturer, andall
We're not going to be able to do this, but we're not going to be able to do that.
I'd like to thank you for your kind words, cyclé.itshigh-endbaijiuproductswerewellpromotedtoconsumersbyits distributors, and therevenueconstrubutionfrombuijiusalesimprovedby 12%, to 67% in 2012 From 55% of 2006.
Well, it's not like I'm going to do it, but I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it.
At the same time, it's not possible for a person to be in a position to be in a position to be in a position to be in a position to be in a position to be in a position to be in a position to be in a position to be in a position to be in a position to be in a position to be in a position to be in a position to be in a position to do so.
Marginexpansionasacatalyst>laojiaoreclassisfieditsbaijiucategoriesbasedonitsbrandnamein 2013;allproductsundercelllar1573areinthepremiumsegment, thecellarageand
I'm not sure if I'm the only one who's going to do it, but I'm going to be the one who's going to do it, and I'm going to be the one who's going to do it, and I'm going to be the one who's going to do it, and I'm going to be the one who's going to be the one who's going to do it, and I'm going to be the one who's going to be the one who's going to do it, and I'm going to be the one who's going to be the one who's going to be the one who's going to do it, and I'm going to be the one who's going to be the one who's going to be the one who's going to do it, and I'm going to be the one who's going to be the one who's going to do it.
Weexpectlaojiao'smarginexexsiontoworkworkwoareas.first, wecan seeacleproductstructuptradinginlaojiao'sbaijiusales.its premibayijiugrewata 17% salescagrin 2013-18,anditsssalesattrition
Improvedby 21 per cent, from 28 per cent in 2013to 50 per cent in 2018.mid-rangesalesgrew relativeslowata3 per cent salescagrin 2013–18, from 32 per cent in 2013to 29 per cent in 2018.low-endsalesfellbya 7 per cent cagr, wichits
40% in 2013 to 22% in 2018. Weexpectlaojiao's projectfoliotocontinueitspremiumizationtrendoritpremibaijiu contributiontoreach 70%in2023f, whenlaojiaocompletessscheduled
In 2019f-21f, weexpectlao'sgpmtoimproveby 2%, second, laojiastartedtoexpanditscapacitin 2016. phaseoneinvolves the constructionofofabout7,000newcelllars (around 35ktcapacitity)forbaseliquor
I don't know, and I've been there for a long time, and I've been there for a long time, and I've been there for a long time, and I've been there for a long time, and I've been there for a long time, and I've been there for a long time, and I've been there for a long time, and I've been there for a long time, and I've been there for a long time, and I've been there for a long time, and I've been there for a long time.
Queryusedforlow-endproducts, toproduceliquorthecellar1573brand and celaragebrand.laojioestimatathattheproductioncapacityofcellar ebitdamarginimprovedrivenbybettercontrollof
I'm not sure if you're the only one who's going to do it, but you're going to have to do it.
In 2001, laojiaolaunchesstarbrand-cellar1573-andputarlargeeffort intoestablishingbrandardenwassamongcoumers; therefor, its&d
This highs&dextenserioremaineduntillaojiaoadoptedits profit-sharing modelwithitsdistributorsin2006.its&dexpensesratiogradualdeclineto2006.
6%2012.inthebaijiuadjustmentperiod(2013–14) andbaijiurecoveryperiod(2015–17), laojiaocontinuedtodedicateararageinvestmenttoitsdistributionnetworkreconstruction.wethinklaojiao'slarge-scaleinputinthedisistrition
At the end of the day, the Internet has reached the point where it's the most important place in the world, and it's the only place in the world where it's the world.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Marginwillimproveby 6% ptsfrom 27%infy18to33%infy21f. initiatewithaddratinganddcf-basedtpofrmb122 > weinitiatecoveroverionlaojiaowituthanaddratinganddcf-basedtpof
rmb122 (wacc: 9.6%), implying 38x/31xfy19f/20fp/e.laojiaoiscurently trading at 27xfy19fp/e, 2.0s.d.aboveitshistocalaverageof19xsinceits listingin2009.
Wethinklaojiodeservestradingatpremiumssupportedbyitspotentialex-factypricehikeits super-premiumcellar1573products, continuousmix upgradeandmarginexpansion.systemine2019, mooutai'sretalsellingprice
There's a lot more to do, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it.
Nametofithispricerange, togetherwith wuliangye.weexpectlaoyoand itsdisistribustoseiseiseistotechistorapidexpandintothesuper-premium bajiumarket.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Cannelexpensesforitskeyistributorbusanymore, anditsbrand-oriented distributionmodelwillstarttobackfurit.itscostactivenessandeficiencieryare expectedtoimprove, redocingits&dexpensesratiotoanormalvelvel.
I don't know if you're the only one in the world who can't do it.
Theorthecellar, themorethemicrobesmultiple, themorefragrantthebaijiu, and thehertheconversionrateofequalitybaseliquor.accordingtosina.com, laojiaohasover10,086cellars, 1,619offhicharemorethan 100yearsold.
The oldestonescanbetracedbacktothewanliperiodolfemingedynastyin sources: cgisresearch, copanydata sources: cgisresearch, copanydata
In 2010, laojiaolaladanaunchedanotherbrand-cellarage-ranspofrm250-600perbottle, dependantsproductioncellarage,
I mean, it's not like I'm going to do it, but I'm going to do it, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, okay?
Brandthetequbrand.forthemid-rangebaijiuconsumptionmarkket (rsp ofrmb100-300/bottle), laojiaodoesnoothaveadistivebrand.itstouquad erqubrandsareobviouslyaimedatthelow-endbaijiumaret (rsp)
<rmb100/bottle) . salesoflaojiao'slow-endproductspagesdeclinedbya 7% cagrin 2013-18wethinklaojiao'searchbrandmanagestrategyounderpinits
It's not like you're the only one who's ever been in a state of emergency, but you're the only one who's ever been in a state of emergency.
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Quebrand conlar1573brand sources: cgisresearch, conpanydata, bloomberg
Food & beverages ina consummationupgradesinhomemarketwithoutstanding salesgrothinthecentramarket >
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm not sure if it's true, but it's not true, it's not true, it's not true, it's not true, it's not true, it's not true, it's not true, it's not true, it's not true, it's not true, it's not true, it's not true, it's not true, it's not true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true, it's true.
"Centralandnornchinaarerelivelycompetivebaijiumarkets withall Kindsofhigh-endbaijiubrabrandschasingmarketshare.in2017, laojiaoachieved prominentsalesgrodhof 186% yooyinthecentramarktormb2.8bn, weatha
gpmof72%, accoundingfor 27%offtotalsales.norothernchinasalesegrew rapidlyaswell, at 48% yoyin2017ttmb2bn, withagpmof 71%, consulting 19%ofoverallsales. wyojiao'scontinuousimprovementinitsdistribution
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Expandbyasasalescagrof 7% and 11%, reciprocally, in 2017-21f, while the low-endsegmentwillassesallescontractbyan 11% caproverthesameperiod. sources: cgisresearch, Euromonist
Sourcees: cgisresearch, euromonitor basedonretailsellingprice(rsp), the baijiindustrycanbandividedinfour sets: 1)low-end (rspper500mlunit<rmb100), 2) mid-range (rmb100-mb-mb-mb-mb-mb-mb-
(300), 3) premium (rmb300-600), and 4) superpremium (>rmb600), ascordingtoeuromonist,thepremiumandsperpremiumementscombined
Accoundedfor 16% oftoralsalesvolumein 2018 (subperpremiumcompulsed 7% and premiumaccumulated 9%), butcontributed 75%ofsalesvalue (premium completed 18% and subperpremiumcompprised 57%).
The superprepremimabaijiumareketexpecedtoconsolidatefurther >the superprepremimabaijiumaretinchinaishighlyconcentrated, dominatedby moutai, wuliangye, luzhoulaojiaoandyanghe.weestimathatmooutahada
If the superpremibaijiusementin 2017, used on otherevenueofthesefourcompaniments.
Butthepremibajiumareketismorefragmented.apartromationbrands, certainregionalbrandsalsopopular.accordingtoeuromonist, salesvalue ofthetopfivepremimibramandsacountedfor57%ofofofftalpremimiumbaijiusales
In 2017. Weexpecthepremiumbaijiumarekettoconsolidatefurt, with leadingplayers with highbrandregnification, flatandwidedistributionworks, and strongmanementexectionality (suchasyanghe)togainmarkket
I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
If you can't do it, you'll have to do it again.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry.
Accoundingfor 45% and 50%, repectiveoftalbaijiusalessise2014(2012: privatecompanies coprised 28% andindividualconstituted 22%), while government-ledconsumptionshrankto 5% (2012: > 50%).
If you don't like it, you're gonna have to take a look at it.
Highnetworthhouseholdswithinvestableassetsaboveus$1minchina continuestoexpand, and thenumerisesextorisebyanestimated 2016-21fcagrof 13% to 4mby 2021f intandemwithinvestableassetsgrothof
15% captorm 111trby 2021f, basedonthebostonconsultinggroup(bcg)researchreporttitled "chinaprivatebanking2017". Thehouseholds areexpectedtocontributesignactionistlytootherpremiumandsperpremimimibayijiu
Butdrinkingbetter" hascontinuedto inflamethebehaviourofchineseonsumes, particularup-middleand high-incomeconsumers.
If you want to be a part of it, you'll have to be a part of it, and you'll be a part of it, and you'll be a part of it, and you'll be a part of it, and you'll be a part of it, and you'll be a part of it, and you'll be a part of it, and you'll be a part of it, and you'll be a part of it, and you'll be a part of it, and you'll be a part of it, and you'll be a part of it, and you'll be a part of it, and you'll be a part of it, and you'll be a part of it, and you'll be a part of it, and you'll be a part of it, and you'll be a part of it, and you'll be a part of it, and you'll be a part of it, and you'll be a part of it.
I mean, it's just that, likelysurpassing the consumergroupageover35, andwiillacaccountfor china'sbaijiusectorinnov2018 with 532 participants.accordingtoourmarketsurvey, theprimariyconsumersofbaijiaurebetween30and50.how, we,
I don't know, it's just that I don't know what to say, but I'm not sure if I'm going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it, and I'm not going to be able to do it.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know, those, weseehighpotentialforupgradesinthebaijiu producemixinlower-tier figure46: the numberofhighnetworthhouseholdswith investmentableassetsaboveus$1minchinaisexpedtoreach4m
In 2021f, Basedoncgestemates figure 47: urban consumptionexpendurebyconsumerage figure 48: the productionofmiddle-claspolationFromlower-
Blacket–youungconsumersaged 18–35havehugeconsumption Tiercidiesexpecisetedtoincluseby 2022f, basedonmckinsey&companyestimats
Note: mckinseydefinesbasedon 2010nominalgdp, tier-1cities>rmb932bn, tier2citiesat rmb120-932bn, tier3citiesatrm22-120bn, tier4cities <rmb22bn. mckinseydefinesdifferclasssofurbanouseholdsbyannualdisaposapolimeperurban
Household, in 2010realterms; affluent>rm229,000, uppermidleclassatrm106,000-229,000, sources: cgisresearch, bcg sources: cgisresearch, mckinsey & company
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I'm not sure if I'm going to do it, but I'm not going to do it.
By 40% yoytormb2.8bn. Thesesaultwereatbritedmainlytostrongsales groothofofitspremiumandmid-rangebaijiusements, whichgrewby 30% and 35%, recoverly, anonyybasis.itslow-endbaijiusementmaintaintedflatish
0.7% yyoysalesgroveth.asaresult, wherethelow-endsegmentshrankby 4% ptsto 17%in1h19. becauselaojiao'sproductstructurefodomonpremiumation, itsgpm,
1% wherewaswhollyoffsettheimpactofs&dexpensesrising by 0.6% pt. Thenetpropitmarginwasupby 3.7% ptsto34%in1h19.
19% in 2018-21f, drivenmainlybylaojiao'sbaijiuproductractureupgrading.weexpectsalesof
Itshigh-endbrand–cellar1573–togrotta 23%cagrin2018–21f, driven brands-cellarageandtequ-torisebya 24%cagrin2018-21f, drivenby 18% volumegrothanda5%asphike.foritslow-endbrands, weexpect
5% cagrin2018–21f; salesoflow-endbrandsssooultetainflatishata1%sales cagrin2018-21f.weexpectlaojiao'strossprofitmargintoimproveby
Inourview, laojiaoshouldhavecompleteditsdistribornechannel reconstructionoverthepastviews, andcostsrelayedtochannelchanges shouldfallacordingly.weestimatettatlaojiao's&dexpensesratiowil
Everageinsetobringdowntheg&aexpenserioby 1.3% ptsto 4.7%in 2021f, from6%in2018.weforeastcattlaojiao'sprofitwillgoupbya 27% cagrin 2018-21fandthatitsnetprofitmarginwillincrease6%pts
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
In 2018, laojiaohadannualprodulactionofafout156ktandabout33,000distribots,
I don't know, accordingtolaojiamanage. theluzhoustate-ownedassessupervision laojiaothoughbothdirectanddirectidirections. swotanalysis
I'm not going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Publicity Changes: in 2001, the governmentgovernmentmasted the consummationtaxforthebaijiindustry, recultinatingthehertaxburgenforbaijiu companies. if the governmenttrainingraithebaijiu comptiontaxfurther, demand
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, do you?
rmb122 (wacc: 9.6%), implying 38x/31xfy19f/20fp/e.laojiaoiscurently trading at 27xfy19fp/e, 2.0s.d.aboveitshistocalaverageof19xsinceits listingin2009.
Foods and beverages ina sources: cgisresearch, copanydata, bloomberg bythenembers
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
(hongkong)co., Limited ("galaxyinternationalscirities") and/oritsgroupcompaniestoanyregistrationorificationwith insuchjurisdiction. thisreport (includinganyforformationatchesatched)issuedbygalaxyinternationalscirities, oneofthesubsidiaresofthechinagalalaxyinternationalinternational calendarslimited,totheentitutionsffromedtheinformationsoursourcesbelievedtobereliable,butnorepreprepresentationorationoraritty (expresslyorimactive)
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, therevantparties whereby disclaimanoftheirlibilitiesarisingfromtheinacuracy, incorrectnessancompletesofthisreportportanditsattachment/sand/or anyactionorororalmissionmadeinrelancementotherof.accompetently, that isreportmustbereadinconjunctionwiththisdisclaimer.disclosloslosofinterests
chinagalaxysecuritiesco., ltd. (6881.hk; 60181.ch) Isthedirectand/orindirectordingcompanof thegroupofgroupsunderachalaxyinternational financialholdslimited.chinagalaxy internationalmayfincienseinterestsintellationtothesubjectedcompany(ies)'securitiesinsepectofofchare reviewedinthisreport, and suchinterestsaggregratetomountmaqualtoorlesthan1%ofthesubcoveredcompanies(ies)
I don't know what you're talking about, otherwise. oneormoredirectors, officersand/oremployeesofnagalaxyinternationalmaybeadirestororofficerofthesecuritiesofthecompanies
I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, functionofgalaxyinternational secreties and procuresareinplacementtoensuretconfidentialinforformation_eldby eitherothersesearchchorinvesbanking functionanddeledapprelately.
Thealysphisprimarilyresponsibleforthecontentofthisreport, inholeorinpart, certifiesthatthectrespact to the securities orissercercoveredinthisreport: (1) theloftheviewsexpressedacturatelyreflectorherpersonsionsoutthesubject, securitiesorisserisser; and (2) nopartofofhisorpensationwas, is, or willbe,directordirectly, relatedtoessespublicviewsexpressed by theanalytestinstitsreport.
(b) since, since, theanalystconfirsthatneitheanalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecuritiesandfutures committee) (1), havedealtinortradedinthesecuritiescoveredhisresearchresearchresearchresearchrechtofoflifereport)
Wearetransferringthementmechanismfrom"buy, sell, old"add, reduce, old" .pleaserefertothedfeinificationsbelow. explanadonequittings (existingmechanism (willbereplacedby01/09/19))
I'd like to say that you're not the only one in the world who's got it, but you're the only one who's got it, and you're the one who's got it, and you're the one who's got it, and you're the one who's got it, and you're the one who's the one who's got it, and you're the one who's the one who's the one who's got it, and you're the one who's the one who's the one who's the one who's got it, and you're the one who's the one who's the one who's the one who's got it.
I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry.