迈瑞医疗(300760)
单三季度迎来拐点，国际市场表现亮眼
医药/必需消费
■ 迈瑞医疗 2025Q3 业绩点评
300760 CH
Mindray Medical
Rating: OUTPERFORM
Lu Meng
Wenxin Yu
本报告导读:
公司发布 2025Q3 季度报,单三季度如期迎来拐点,下调评级为优于大市评级。
投资要点:
下调评级为优于大市评级。2025年前三季度公司实现收入 258.34 亿
元(-12.38%), 归母净利润 75.70 亿元(-28.83%), 考虑公司如期迎
为 225.12 元, 下调评级为优于大市评级。
公司单三季度营收 90.91 亿元 (+1.53%), 如期迎来拐点; 经公司初
步测算, 2025 年第四季度营业收入同比增长相较 2025 年第三季度
有所提速。
公司国际市场方面表现非常亮眼。局部仍然面临着宏观环境变化和
地缘政治冲突带来的挑战，但得益于海外高端客户群的持续突破、
本地化平台能力建设的逐步完善，以及全球各主要地区收入的均衡
分布。
公司国际业务增速较快。第三季度公司国际业务同比增长 12%, 相
较上半年增长有所提速, 其中欧洲市场表现亮眼, 同比增长超过
20%, 独联体及中东非地区也实现了双位数增长。目前国际市场的业
务进度基本符合公司预期，未来公司将继续深入建设全球化供应链
和本地化生产，完善全球服务保障体系，为国际市场长期的快速增
长提供更强的韧性。