韦尔股份(603501.CH):调整 2023-2025E
我们调整了韦尔股份(603501.CH)的盈利预测及估值。我们认为,
后续 CIS 新品量产交付将提供助推收入规模扩大的动能,维持公司
“买入”评级。考虑到公司 2Q23 业绩和半导体行业基本面周期下行
韦尔股份 2Q23 营业收入人民币 45.2 亿元, 同比下降 18%, 环比增长
4%。毛利率为 17.3%, 同比下降 16.0 个百分点, 环比下降 7.4 个百分
点。净亏损人民币 0.5 亿元, 落于此前业绩预告范围。8 月 16 日, 公
司公告拟于9月28日之前,以5亿-10亿元的自有资金回购股份,
价格不高于人民币 100 元/股。
投资风险:智能手机等消费电子产品需求恢复不如预期;半导体行业
及公司的芯片去库存速度弱于预期;国内或海外新能源车行业增长弱
于预期; 行业竞争再次加剧, 玩家利润率承压。
市场预期区间
股价表现
图表 2: 盈利预测变动
E=浦银国际预测
扫码关注浦银国际研究
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
乐观情景:公司收入增长好于预期
悲观情景:公司收入增长不及预期
全球智能手机行业需求复苏高于预期;
全球智能手机行业需求复苏低于预期;
非手机业务持续快速增长, 特别是汽车电子业
汽车电子、医疗、新兴市场/物联网板块业务增
务随行业成长而增长,带动毛利率提升;
长不及预期;
公司代工转产切换进度快于预期, 成本优势带
半导体行业芯片去库存速度不及预期,导致同
动毛利率持续提升;
业持续降价、竞争加剧,拖累毛利率表现;
公司市场地位稳步提升, 市场份额逐渐扩大。
新产品上量进度不及预期。
活銀國際
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律