上半年业绩承压, 新产品助力业务多元化
一韦尔股份(603501. SH)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120001
韦尔股份于8月14日发布2023年半年报:公司2023年上半
年实现营收 88.58 亿元, 同比下降 19.99%; 实现归母净利润
$1050523060001
1.53 亿元, 同比下降 93.25%; 实现扣非归母净利润-0.79 亿
Iuzy@cfsc. com. cn
元, 同比下降 105.44%; 毛利率为 20.93%。
投资要点
上半年业绩持续下滑, 毛利率下半年有望回升
经计算, 2023 年二季度公司实现营收 45.23 亿元, 同比下降
18.26%, 环比+4.34%; 归母净利润亏损 0.46 亿元, 同比下降
103.33%, 环比下降 123.12%; 毛利率为 17.30%, 环比下降
市场表现
7.42 个 pcts,净利率-1.05%。受到地缘政治及宏观经济形势
的持续影响,下游需求整体仍旧表现出较低迷的状态。公司
营业收入出现小幅度的下滑,同时由于产业供应链端库存高
企带来的供需关系的错配,造成部分产品价格承压,毛利率
水平受到较大幅度的影响, 导致营业收入与营业成本的变动
比例存在差异。公司在库存去化及供应链调整的情况下，销
售回款保持正常的节奏,同时公司控制生产下单规模,购买
商品支付的现金显著下降, 实现经营活动产生的现金流量净
额大幅转正, 毛利率下半年有望回升。
消费电子环比改善, 新产品助力份额提升
相关研究
2023 年上半年, 受全球经济环境、行业周期等因素的影响,
1、《韦尔股份(603501): 短期业
以智能手机为代表的消费电子领域市场整体表现低迷,终端
绩有所承压,车载 CIS 有望推动长
市场需求不及预期。虽然智能手机的整体需求仍旧较弱，受
期成长》2022-08-26
益于下游库存去化的顺利推进以及公司产品结构的主动调
2、《华鑫证券*公司报告*韦尔股份
(603501): 车载 CIS 与 TDDI 引领
的趋势。伴随着公司 5000 万像素以上图像传感器新品在
长期高成长, 预计 Q2 业绩逐步回升
品收入将实现稳步增长,产品结构优化将助力公司相关产品
价值量及盈利能力提升。
3、《华鑫证券*公司报告*韦尔股份
(603501): 车载安防 CIS 渗透快
■ 产品矩阵进一步丰富，半导体设计业务领域研发
速提升, 触控显示产品矩阵完善
成果显著
在原有的丰富产品品类基础上,公司持续进行产品迭代及新
产品开发。2023年上半年,公司半导体设计业务研发投入金
额约为 12.93 亿元。（1）图像传感器:在全球智能手机市场
竞争愈发激烈、市场集中度不断提高, 以及车联网、智能汽
车、自动驾驶等应用的逐步普及的情形下, 公司推出了不同
像素尺寸的高阶像素产品。2023 年上半年公司图像传感器业
19.04 亿元, 较上年同期增长 18.87%。(2) 触控与显示: 自
2020 年以来,公司紧跟行业技术迭代,并发布了一系列新产
品,以满足市场对增强功能不断发展的需求。目前公司在触
控显示(TDDI)领域实现了产品全覆盖,基于专利技术,提供
图像色彩,对比度,清晰度等增强方案;提高触控信噪比,
降低误触率和失效率;降低功耗,并通过减少外围元器件帮
助客户降低综合成本。(3)模拟:公司研发的模拟产品可以
集成到广泛的应用中。公司电源 IC 产品组合已覆盖消费电子
产品和物联网的多种应用;公司紧跟汽车电动化、智能化带
来的产品需求,完成对芯力特的收购,加大对于模拟解决方
案的研发投入,持续向汽车及工业市场拓展。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 204.1、228.6、267.0 亿
元, EPS 分别为 0.90、2.26、2.96 元, 当前股价对应 PE 分
别为 96、39、30 倍。考虑 CIS 产品 2023 年价格下降等因
素,所以下调相关盈利预测,但公司作为国内 CIS 龙头技术
实力强劲,并且产品逐步多元化,看好公司长期发展空间,
因此维持“买入”投资评级。
市场需求恢复不及预期;新产品进度不及预期;市场竞争加
剧等。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4年投研经验。
电子等领域研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不