赛轮轮胎（601058.SH）
公司点评
基础化工组
业绩环比改善，埃及新工厂奠基
2025年10月28日公司发布了2025年三季报,2025年前三季度
公司实现营业总收入 276 亿元, 同比增长 16.8%, 归母净利润为
市价 (人民币): 14.63元
亿元,同比增长 18%,环比增长 9%,归母净利润 10.4 亿元,同比
下滑 4.7%, 环比增长 31.3%。
相关报告:
经营分析
1.《赛轮轮胎公司点评：业绩小幅承压，全球化布局持续
轮胎销量继续增长,单季度收入创历史新高。2025年3季度公司
推进》,2025.8.26
2.《赛轮轮胎公司点评：业绩符合预期，彰显龙头韧
万条,同比增长10%,环比增长8%;销售收入96.6亿元,同比增
性》、2025.4.29
长 18%, 环比增长 10%。受产品结构变化等因素影响, 公司自产自
销轮胎产品的平均价格同比增长 7.25%, 环比增长 1.69%; 成本方
面 3 季度公司天然橡胶、合成橡胶、炭黑、钢丝帘线四项主要原材
料的综合采购价格同比下降 8.3%, 环比下降 7.44%。在销量增长
和原料价格回落的背景下,公司3季度业绩环比显著改善。
埃及新工厂顺利奠基，配套业务取得突破。在当前国际贸易壁垒
全面升级的背景下,为防范贸易风险,公司进一步深化全球化战略
布局, 9 月 10 日埃及项目奠基仪式在埃及苏伊士运河经济特区举
行,项目总投资达 2.91 亿美元,将建设成为年产 360 万条轮胎生
产基地, 达产后预计实现年销售收入约 1.9 亿美元。今年公司在
乘用车配套市场实现全面突破, 成为一汽-大众捷达 VS8 车型的独
家轮胎配套供应商, 并且已成功对比亚迪、奇瑞、吉利、长安、蔚
来、北汽、南京依维柯等国内主流车企多款车型实现配套供货或项
目定点;国际市场方面已开始为泰国比亚迪、泰国长安、越南
Vinfast 等品牌提供配套服务。
盈利预测、估值与评级
公司为国内轮胎龙头,随着全球在建产能陆续投放,看好公司市占
率进一步提升。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
37.16 亿元、44.52 亿元、50.26 亿元, 对应 PE 估值分别为
12.95/10.8/9.57倍,维持“买入”评级。
原料价格大幅波动:新产能释放低于预期:国际贸易摩擦:“液体
黄金”轮胎推广不及预期:海运价格大幅波动:汇率大幅波动等
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)