2025年10月29日
赛轮轮胎(601058): Q3单季度业绩环比显著改善，全球化发展持续落地
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
➢ 2025Q3受益于销量增长和原料等成本降低,公司单季度净利润环比增长31.35%:公司前
三季度实现营收275.87亿元,同比增长16.76%,归母净利润28.72亿元,同比下降11.47%。
其中Q3实现营收100.00亿元,同比增长18.01%,环比增长8.99%;归母净利润为10.41亿
元，同比下降4.71%，环比增长31.35%。公司Q3单季度业绩环比改善明显，主要由于1）
天然橡胶、合成橡胶等主要原材料采购成本在第三季度均有所下降; 2) 2025Q3, 公司轮
胎销量2130万条，同比增长10.18%，环比增长7.74%，创下单季度新高。
前三季度经营现金流净额同比增长72.55%，有效支撑产能扩张和研发投入: 2025年前三
季度公司实现经营现金流净额25.06亿元,同比高增72.55%。同时,公司前三季度的研发
费用达8.17亿元,同比增长10.82%,占营业收入2.96%,显示持续的技术投入。截至三季
度末,公司在建工程达34.25亿元,较上年末增加63.72%,显示出积极的产能扩张。
埃及工厂奠基,全球布局深化:目前,赛轮在海外(越南、柬埔寨、印尼、墨西哥和埃及)
共规划了年产975万条全钢子午胎、4900万条半钢子午胎和13.7万吨非公路轮胎的生产能
力。为应对国际贸易风险，继印尼与墨西哥工厂之后，公司于9月在埃及苏伊士运河经济
特区奠基了新工厂，项目总投资2.91亿美元，规划年产能360万条轮胎，预计投产后可实
现年销售收入约1.9亿美元。
亿元，通过对收购的原普利司通工厂进行智能化改造升级，建设年产330万条全钢子午线
轮胎及2万吨非公路轮胎项目。预计全部达产后年产值可达50亿元，并将成为赛轮的TBR
( 卡车与公共汽车轮胎 ) 高端制造智能制造示范基地。
相关研究
\triangleright
《 赛轮轮胎( 601058): Q2贸易扰动
元、1.47元、1.68元。对应2025年10月29日收盘价, PE估值分别为12.11x、10.38x、9.06x。
业绩暂承压,内研外拓改善可期-
我们仍看好公司海内外产能扩张带来的业绩增量，以及高研发支撑下的品牌力提升，维持
“买入”评级。
《 赛轮轮胎 ( 601058 ): 产销持续放
量，加强国际品牌影响力——公司简
《 赛轮轮胎( 601058.SH ): 经营业绩
公盈利预测与估值简表
稳固,持续推进全球战略布局-
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。