Research and
Development Center
华南医药消费龙头稳健增长，盈利能力持续优化
—白云山(600332)公司深度报告
2024年06月25日
华南医药消费龙头稳健增长，盈利能力持续优化
公司研究
2024年06月25日
本期内容提要:
公司深度报告
1.大健康大南药大商业三足鼎立稳健发展，华南医药消费龙头再出发
白云山(600332)
白云山业务涵盖保健饮料、医药健康和商业, 公司是工商业一体化的华南地
区医药行业龙头。2023 年公司营收达 755 亿元，大健康、大南药和大商业
投资评级
三大业务占营收比例约为 14.72%、14.42%、69.87%; 占毛利比重为 34.80%、
上次评级
37.41% 26.00%
2.大健康:“品牌+产品+渠道”王老吉持续构筑核心竞争力，控费维价提升
盈利能力
2023 年大健康业务营收约 111.2 亿, 凉茶饮料市场规模有望稳健增长, 呈现
“双寡头”竞争格局，2018年以来，王老吉和加多宝的价格战结束，王老
吉持续发力“品牌营销+新品推出+渠道开拓”助王老吉收入增速有望高于凉
茶行业增速，我们预计 24-26 收入有望维持 8%左右 CAGR。近年公司持续
控费维价,大健康业务的净利率由2016年的5.52%提升至2023年的14.58%,
我们认为依然存在提升空间。
3.大南药:中药化药均衡发展, OTC 品牌驱动稳健增长
2023年公司大南药板块营收108.9亿,其中中药占比57.59%,化药占比
42.41%,均衡发展。旗下中药老字号众多,主要知名产品有消渴丸、滋肾育
公司主要数据
胎丸、小柴胡颗粒、华佗再造丸、夏桑菊颗粒、小儿七星茶颗粒、清开灵颗
收盘价 (元)
粒和安宫牛黄丸。化药板块近年受到集采降价影响渐入尾声，抗 ED 药物金
戈为知名品牌, 在零售终端价格不受集采影响。我们认为消渴丸、金戈等大
(元)
单品持续发力,有望带动公司大南药板块5-10%稳健增长。
4.大商业:结构优化实现高质量发展,盈利能力有望持续提升
总股本(亿股)
2023年公司大商业板块营收527.6亿。行业方面,两票制与集采政策大背景
流通 A 股比例(%)
下医药流通行业集中度提升，公司大商业全产品分销覆盖+供应链及物流增
总市值(亿元)
值服务,分销网络持续完善。业务层面,零售业务和直销业务占比提升,整
体和局部业务结构同时优化,大商业盈利能力提高,净利率从2018年的
0.86%提升至 2023 年的 1.21%。在分销端, 供应链增值服务以物流服务为核
心,客户结构稳定,分销网络庞大。
亿元、879. 9 亿元、953. 0 亿元，同比增速分别为 7. 7%、8. 2%、8. 3%，
归母净利润分别为 44.28 亿元、49.41 亿元、54.9 亿元,对应当前估价
PE 分别为 11、10、9X, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDASECURITIESCO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
投资聚焦
白云山业务涵盖保健饮料、医药健康和商业，公司是工商业一体化的华南地区医药
行业龙头。2023 年公司营收达 755 亿元，大健康、大南药和大商业三大业务占营收
比例约为 14. 72%、14. 42%、69. 87%; 占毛利比重为 34. 80%、37. 41%、26. 00%。公
司实际控制人为广州市人民政府，从 2017 年开始公司三项费用率均呈现出明显的
下降趋势，反映出公司的控费措施卓有成效，符合高质量发展目标下的结构性调整
的预期。
2023 年大健康业务营收约 111. 2 亿，凉茶饮料市场规模有望稳健增长，呈现“双寨
头”竞争格局，2018 年以来，王老吉和加多宝的价格战结束，王老吉持续发力“品
牌营销+新品推出+渠道开拓”助王老吉收入增速有望高于凉茶行业增速，我们预计
24-26 收入有望维持 8%左右 CAGR。近年公司持续控费维价, 大健康业务的净利率由
2016年的 5.52%提升至 2023年的 14.58%，我们认为依然存在提升空间。
中药化药均衡发展, OTC 品牌驱动稳健增长。2023 年公司大南药板块营收 108.9 亿,
其中中药占比57.59%, 化药占比42.41%, 均衡发展。已形成梯队中药品种, 主要
知名产品有消渴丸、滋肾育胎丸、小柴胡颗粒、华佗再造丸、夏桑菊颗粒、小儿七
星茶颗粒、清开灵颗粒和安宫牛黄丸。化药板块近年受到集采降价影响渐入尾声，
抗 ED 药物金戈为知名品牌，在零售终端价格不受集采影响。我们认为消渴丸、金
戈等大单品持续发力，有望带动公司大南药板块 5-10%稳健增长。
结构优化实现高质量发展,盈利能力有望持续提升。2023年公司大商业板块营收
527.6亿。行业方面，两票制与集采政策大背景下医药流通行业集中度提升，公司
大商业全产品分销覆盖+供应链及物流增值服务,分销网络持续完善。业务层面,
零售业务和直销业务占比提升，整体和局部业务结构同时优化，大商业盈利能力提
高,净利率从2018年的0.86%提升至2023年的1.21%。在分销端,供应链增值服
务以物流服务为核心，客户结构稳定，分销网络庞大。
我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 813.5 亿元、879.9 亿元、953.0 亿元,
同比增速分别为 7.7%、8.2%、8.3%、归母净利润分别为 44.28 亿元、49.41 亿元、
54.9 亿元,对应当前估价 PE 分别为 11、10、9X,首次覆盖,给予“买入”评级。
1. 公司概况: “大健康产业+生物医药工商一体化”的华
南龙头企业
1.1.1. A 股+H 股并行, 白云山发展历程回顾
27 年砥砺前行,多元业务均衡发展。白云山成立于1997年,经过27年的发展已经
成为全国大型综合性医药企业集团。业务涵盖了保健饮料、中成药、化药、生物药
的开发、生产、批发、零售及进出口业务。此外，公司涉及医院、养生机构等特色
医疗机构的服务, 基本实现了生物医药与健康产业的全产业链布局, 是工商业一体
化的华南地区医药龙头企业。
回顾白云山成立以来的发展历程, 可以大致分为四个阶段:
1) 1997~2008 公司初创:工商一体化华南区龙头
自 1997 年成立以来的 10 年是白云山成立、探索和起步的阶段，是整个公司的初创
期。公司业务稳健,实现了 10 年的持续增长,收入 CAGR=14.9%,净利润 CAGR=11.05%。
在此阶段中,公司业务主要由制药和分销两部分组成:制药业务方面,属下王老吉、
敬修堂、潘高寿、采芝林等众多老字号品牌;分销流通业务方面,公司积极拓展分
销渠道，以华南地区为核心建立了成熟的医药分销网络，并对医药、零售、社区与
农村等主要终端进行了拓展。为后续公司业务蓬勃发展奠定了基础。
2) 2008～2012 厚积薄发：08 年会计准则调整，大商业脱表
2008 年金融危机来临, 国内宏观经济环境面临严峻挑战, 市场总体需求紧缩, 同时,
当年会计准则的改变致大商业板块子公司业务的会计计量方法转为权益法,大商业
板块收入不计入合并报表，从而营收规模大幅下降，但实质性经营影响较小。在此
后的三年间，公司业务并未受到金融危机的持续影响，开展大宗药材集中采购及中
药材 GAP 基地建设等工作，降低各环节费用，结合自有分销业务完善了制药与流通
的产业链布局。2008-2012年间公司收入 CAGR=23.59%, 净利润 CAGR=24.10%, 高于
初创期。
3) 2012~2018 业绩加快增长: 2012 年开始拓展大健康业务、2013 年白云山制药
吸收合并
2012 年对于白云山来说是关键的一年,在当年白云山收回“王老吉”商标,正式开
拓大健康业务板块。在此阶段,凉茶饮品业务在激烈的竞争中前行,由于凉茶市场
的竞争带来巨额销售费用等, 此阶段的营收增长速度不高, 但凉茶业务的高毛利率
有效提高了公司的盈利能力，六年间净利润 CAGR=43. 31%。
4) 2018 至今稳健前行: 2018 收购大商业 30%少数股权
在此阶段, 白云山营收与净利润总体稳健前行。2018年白云山完成对大商业板块子
公司30%股权的收购，大商业板块并表，同时大健康板块盈利能力提升。2020年由
于疫情影响，国内消费品与药品需求减小，公司营收有小幅下降，2021 年整体业务
回暖, 营业收入同比增长 11.9%, 归母净利润同比增长 27.6%; 2022-2023 年整体
表现平稳。
1.1.2. A+H 股结构，布局医药健康全产业链
公司的实际控制人为广州市人民政府,广药集团持有公司45.04%的股权。
白云山股权结构图
图 2:
公司下属的主要子公司业务范围涵盖大健康、大南药、大商业和大医疗四个板块:
1) 大健康板块主营业务为饮料、食品、保健品、药妆等产品的生产、研发与销售,
主要的子公司包括王老吉大健康公司及王老吉药业等;
2) 大南药板块主营业务是中成药、化药、生物药的研发生产销售, 主要的子公司
是星群药业、中一药业、陈李济药厂、奇星药业、潘高寿药业、敬修堂药业、光华
药业、明兴药业、何济公药厂、广州汉方、广州拜迪、白云山和黄公司、白云山制
药总厂等:
3) 大商业板块主营业务为药品批发配送及零售业务, 主要的子公司为广州医药、
医药进出口公司、采芝林药业、“采芝林”药业连锁店、“健民”药业连锁店与盈
邦大药房等:
4) 大医疗板块主营业务为医院、健康养生及器械业务, 主要的子公司是广州白云
山医院、广州众成医疗器械公司、润康月子公司等。
1.2. 后疫情期业绩回温, 结构调整业务发展势头向好
1.2.1. 结构性调整完毕, 业务态势向好, 后疫情期逐步恢复增长
我们可以分三个阶段解读近年来白云山的营收变化:
1) 2015-2018 年间，营收规模增长速度较为平稳，而归母净利润却出现高速增长,
四年间归母净利润 CAGR=27.55%, 这主要是因为大健康板块发展较好, 公司的盈利
能力持续提升。
2) 2018-2019 年间, 白云山的营收规模经历了连续两年的大幅度提升, 这主要是大
年对两家公司的收购时间分别在年中和年末,因此收购的影响持续到了2019年。
而 2019 年在营收规模继续扩大的情况下出现利润回调, 首先是因为 2018 年两笔收
购和一心堂药业转长期股权投资带来较大的公允价值变动收益, 导致 2018 年的归
母净利润超出正常水平, 其次是因为 2019 年作为公司的“风控增效年”, 在高质
量发展的目标下公司的业务和财务核算方面略有调整。
3) 2020 年新冠疫情爆发，宏观环境不景气导致公司业绩增长较为乏力。但当年公
司的经营依旧稳健，结合疫情需求推出“巨星品种”计划，复兴“老字号”，借助
王老吉品牌优势，重点打造新品刺柠吉系列，举措包括加大刺柠吉的广告投入、全
渠道铺货、发放刺柠吉饮料扶贫消费券等。同时，公司持续落实控费维价，以降低
费用率并提高经营效率和盈利质量。2021 疫情影响逐渐减小，公司业务明显回暖。
我们认为 2018-2020 期间可以看作为公司的结构性调整时期，2021-2022 年营业收
年依然受疫情影响。
1.2.2. 三大业务稳健发展, 大健康大南药大商业三足鼎立
1) 营收结构稳定, 大商业营收占比较大
公司现有的业务包括大健康、大商业和大南药三大板块,2018年以来业务收入结构
比较稳定。2023年大健康、大南药和大商业三大业务占营收比例约为14.72%、14.42%、
69.87%: 占毛利比重为 34.80%、37.41%、26.00%。2018-2019 年间大商业业务收入
占比提升较多，这主要是受到大商业板块子公司并表影响。
图 5: 公司三大业务营收占比情况
2023年,三大板块维持稳健增长,2023年大商业板块营收规模达到527.6亿(同
比+7.39%), 大健康板块营收规模达到111.17亿元(同比+6.15%), 大南药板块
营收规模达到 108.89 亿元 (同比+4.08%)。
图 6: 2016-2023 公司三大业务收入及增速
2) 大健康和大南药毛利合计贡献占比超七成, 近年综合毛利率先降后升
公司的毛利主要来自大南药和大健康板块业务,大南药和大健康业务 2023 年毛利
率分别是 48.74%和 44.41%, 大商业毛利率为 6.99%。
2017年以来,公司的综合毛利率呈现出先降后增的趋势,2018-2019年的综合毛利
率下降主要由于大商业板块医药公司并表导致其收入占比大幅提升，低毛利率的医
药分销业务拉低了公司整体毛利率。2020年由于疫情影响,毛利率达到谷底。随着
三年业务整合与开拓过程的结束,公司的结构性调整完毕,同时 2021-2023 年医药
健康和软饮料行业整体回暖, 毛利率略有回升。
图 7: 公司分业务毛利率和综合毛利率情况
大南药毛利率
大商业毛利率
- 大健康毛利率
- 综合毛利率
50.81%
47.87% 47.34%
55%
45.25% 43.43%
43.52% 44.41%
40.78%
45%
48.74%
47.95%
14.0^{\circ}
35% -
43.13%
38.24% 36.17%
37.66%
25% -
33.06%
23.84%
15%
19.82%
19.17% 18.76% 18.79%
16.93%
5% -
-5%
2020年受到疫情影响,公司毛利下滑,2023年大南药和大健康毛利有所回暖。
3) 毛利率持续提高, 控费维价效果明显
年最高点的 20.45%降低到 2020-2023 年的 8%上下。大健康板块近年持续开展控费
维价工作,费用率的整体下降侧面反映出公司的控费措施卓有成效,符合高质量发
展目标下的结构性调整的预期。
2. 大健康: 盈利能力持续提升, 凉茶龙头稳健增长
2.1. 大健康业务业绩贡献占比超四成, 盈利能力持续提升
公司大健康板块业务包括饮料、食品、保健品等产品的生产、研发与销售, 主要从
事的企业包括公司下属全资子公司王老吉大健康公司及王老吉药业等:主要产品包
括王老吉凉茶、刺柠吉系列、灵芝孢子油胶囊、润喉糖、龟苓膏等。
大健康业务持续稳健增长，王老吉凉茶业务占大健康板块收入 90%。除去受疫情较
大影响的 2020 年之外, 2016-2021 年间, 大健康业务收入实现每年两位数以上的稳
健增长,2016-2019年间业务收入CAGR=10.49%。大健康板块的收入主要来自王老
吉大健康业务,2023年王老吉大健康在大健康板块的营收占比约90%。
2023 年公司大健康业务收入占比为 14.72%, 大健康毛利占比为 34.80%, 王老吉大
健康净利润占比为 34.28%。
大健康业务净利润增长态势良好，控费维价后净利率持续提升。除去受到疫情影响
较大的 2020 年外, 2016 年至今, 王老吉大健康净利润持续增长; 净利率从 2016 年
的 5.52%提升至 2023 的 14.58%。公司 2019 年深耕渠道, 控费维价工作纵深化推进。
王老吉大健康公司进一步精细化渠道管理, 提升终端铺市率。此外, 王老吉大健康
公司持续开展控费维价工作,缩减渠道费用投入,有效提升盈利水平。
2.2. 凉茶市场稳健增长,市场下沉加新品推广收入有望稳健增长
2.2.1. 凉茶饮料市场呈波动增长态势, 2022 年市场规模约 551 亿元
据智研咨询，凉茶作为保健品饮料产品在国际市场中陆续被市场接受，在全球软饮
料行业的市场竞争中具备全新的竞争力。2022年全球凉茶零售市场规模接近117.8
亿美元, 同比增长8.66%。
现代人生活节奏加快,工作负荷大,容易上火,“清热解毒”的凉茶饮料因而备受
青睐。2022年我国凉茶市场规模达到551亿元,同比增长12.7%。受区域经济水平、
消费习惯、凉茶行业主要品牌渠道布局等因素的影响，我国凉茶行业消费具有一定
的区域性特征。华东和中南地区对凉茶的接受度和喜爱度更高，市场规模占比也较
高。凉茶的主要竞争对手为王老吉、加多宝和和其正、罐装凉茶领域王老吉与加多
宝竞争激烈，而和其正凉茶主要专注于瓶装凉茶市场。总体来看市场竞争主要在王
老吉与加多宝两大巨头之间展开。
我们认为随着疫情对经济消费的影响逐步减弱，我国凉茶饮料市场规模或有望呈现
稳健增长趋势。随着居民的健康意识正在逐渐提升，对于健康性、植物性饮食的追
求提高正在成为大趋势。
2.2.2. “品牌营销+新品推出+渠道开拓”王老吉持续发力,助力市场份额提升
近年来王老吉推进差异化、精细化营销，包括年轻化、科技化和凉茶文化营销，围
绕瓶身的新型营销众多,包括推出“百家姓罐”、“老师姓”罐等,同时冠名年轻
化的综艺节目,比如 2017 年独家冠名腾讯综艺《明日之子》等。
王老吉品牌年轻化不仅能够为其带来新的消费者增长, 同时帮助其将推出的新品打
入用户接受度更高的年轻人市场。
图 17: 王老吉独家冠名明日之子
图 16: 王老吉推出“姓氏图腾罐”
吉是所有美好的开始
王老吉通过推出姓氏建、图腾罐、吉运罐等-
系列产 品，用独具辨识度的方式，传递吉文
化，向大众带去 美好祈愿。愿每个人都可以开
徽即有吉，每一个吉祥 时刻都从王老吉开始。
如看视频 ()
低脂低糖健康主题不改,王老吉新品持续推出。据每日食品网报道,2016年6月王
老吉推出无糖、低糖精装王老吉凉茶,而后王老吉以经典凉茶为基础,陆续推出了
众多凉茶新品。此外,还跳出凉茶市场推出了椰肉、刺柠吉等新品,产品线逐渐丰
富。据中新网贵州报道,刺柠吉增长迅速,2020年刺柠吉销售额突破5亿元,2021
年销售额突破10亿元。
凉茶新品依旧围绕健康主题展开，主打无糖、低糖、无脂等健康元素。近年来消费
者对于健康饮食的追求逐年提升，加速了健康型饮料市场规模的快速提升。据华经
产业研究院,2017-2022期间无糖饮料市场、无糖茶饮料市场规模持续提升,我们
预计无糖饮料市场有望持续增长。
图 20: 2017-2027E 中国无糖茶饮料市场规模快速增长
2015-2027E 无糖饮料市场规模
图 19:
我们认为王老吉通过产品推陈出新和精准营销，可以有效巩固现有渠道、开拓新渠
2.3. 近年来王老吉盈利能力有所提升
如图 23, 2023 年王老吉净利率属于行业中上水平, 近年来公司净利率波动提升,
2023 年有所下滑。据公司 2019 年报,王老吉大健康公司进一步精细化渠道管理,
改善形象布建工作, 规范终端执行标准, 提升终端铺市率。此外, 王老吉大健康公
司持续开展控费维价工作、缩减渠道费用投入、有序开展产品价格稳定工作、有效
提升盈利水平。
2.4. 大健康板块盈利预测
我们对大健康板块未来三年盈利进行预测, 假设前提如下:
在收入端预测方面, 根据上文分析, 我们认为未来几年凉茶市场规模有望稳健增长,
王老吉的收入增长有望延续过去几年的趋势,而除去受到疫情严重影响的 2020 年,
2016-2019 年公司的增速均在 10%左右, 因此, 我们假设 2024-2026 年大健康业务
收入增长率均为8%。
在净利率预测方面, 我们选取 2016-2020 年子公司王老吉大健康净利率, 业务 PE
由目标 PE 确定。据此预测 2024-2026 年大健康业务净利率分别为 14. 6%、14. 7%、
15.8%。
考虑到大健康的政府补助占比非经常性损益较大，假设以政府补助约等于大健康板
块非经常性损益，未来三年大健康非经常性损益分别为过去三年的平均值，分别为
2.47、2.60、2.68 亿元。
根据以上假设测算,我们预计公司大健康业务 2024-2026 年净利润分别为 17.53 亿、
19.06 亿、20.73 亿，2024 年同行可比公司平均估值为 17X，我们给予公司该块业
务目标估值 15X，2024 年目标估值为 263 亿。
3. 大南药:中药化药均衡发展,明星品牌驱动稳健成长
3.1. 大南药板块稳健增长, 中药化药均衡发展
据公司 2023 年报, 大南药板块, 本公司拥有中一药业、陈李济药厂、奇星药业、
敬修堂药业、潘高寿药业等 12 家中华老字号药企，其中 10 家为百年企业。本集团
及合营企业共有324个品种纳入《国家医保目录》,331个品种纳入《省级医保目
录》,143个品种纳入《国家基药目录》;主要中药产品包括消渴丸、小柴胡颗粒、
滋肾育胎丸、板蓝根颗粒系列、华佗再造丸、脑心清片系列、清开灵系列、复方板
蓝根颗粒系列、复方丹参片系列、安宫牛黄丸、夏桑菊颗粒、保济系列、蜜炼川贝
枇杷膏、壮腰健肾丸、大神口炎清颗粒系列、舒筋健腰丸等，在华南地区乃至全国
都拥有明显的中成药品牌、品种优势。
集团拥有从原料药到制剂的抗生素完整产业链、产品群涵盖抗菌消炎类常用品种、
男科用药及镇痛解热类品种。集团以驰名商标“抗之霸”整合抗生素药品品牌，以
其打造国内口服抗菌消炎药第一品牌的市场形象。集团的化学药制剂包括枸橼酸西
地那非(商品名“金戈”)、注射用头孢呋辛钠、阿莫西林、阿咖酚散、头孢克肟
系列、阿莫西林克拉维酸钾、克林霉素磷酸酯注射液、氨咖黄敏胶囊、头孢硫脒、
头孢匹胺、头孢丙烯等。
图 23: 2016-2023 大南药板块收入
2023 年大南药收入规模 108.9 亿,同比增长 4.08%。2023 年,公司中药收入占比提
升, 达到 57.59%, 化药占比 42.41%。
3.2. 中药老字号丰富
据公司官网,公司中药产品线丰富,下属有陈李济等12家中华老字号,主要中药
产品包括消渴丸、清开灵系列、夏桑菊颗粒系列、华佗再造丸、安宫牛黄丸、王老
吉凉茶、王老吉小儿七星茶、追风透骨丸等,主要化学药产品包括头孢硫脒、头孢
克肟、阿莫西林、枸橼酸西地那非等;主要大健康产品包括王老吉凉茶、灵芝孢子
油软胶囊等。
图 25： 公司中药业务 12 家中华老字号
12家中华老字号
陈李济药厂,成立于1600年
中一药业,成立于1662年
敬修堂药业,成立于1790年
• 采芝林药业,成立于1806年
王老吉药业,成立于1828年
星群药业,成立于1868年,始于黄祥华药厂
• 奇星药业,成立于1875年,前身岐生堂
潘高寿药业,成立于1890年
明兴药业，成立于1900年
光华药业,成立于1912年
何济公药厂,成立于1938年
健民医药,成立于1952年
主要中药产品包括消渴丸、清开灵系列、夏桑菊颗粒系列、华佗再造丸、安宫牛黄丸、王老吉凉茶、
王老吉小儿七星茶、追风透骨丸等，主要化学药产品包括头孢硫脒、头孢克肟、阿莫西林、枸橼酸西
地那非等;主要大健康产品包括王老吉凉茶、灵芝孢子油软胶囊等
公司 2023 年中药业务收入 62.71 亿元，中药板块的收入主要来自规模较大的品牌
OTC 单品, 消渴丸为第一大单品。2023 年公司中成药部分收入规模前 5 大产品分别
为消渴丸、滋肾育胎丸、小柴胡颗粒、华佗再造丸、清开灵颗粒。
图 27: 2023 年中药板块前五大品种收入占比超 3 成
图 26:
大南药中药板块收入波动
2023 年拳头品种消渴丸、小柴胡颗粒营收快速增长
中药板块大部分主打产品为品牌 OTC 产品, 消渴丸作为公司的第一大中成药单品,
近年来销售额基本维持在 4 亿元以上, 2023 年实现营业收入 5.24 亿元, 同比增长
22.82%, 毛利率为 55.96%。小柴胡颗粒自 2021 年以来营收增长迅速, 2023 年实现
营业收入 5.24 亿元, 同比增长 23.68%, 毛利率为 55.34%。随着收入规模不断扩大,
我们预计未来该单品将有效带动整体中药业务盈利能力提升。
2016-2023 年小柴胡颗粒营收与毛利率
图 29:
图 28:
2016-2023 年消渴丸营收与毛利率
2018-2022 年, 滋肾育胎丸收入持续提升, 2018-2022 年间 CAGR=30.14%, 增速较
快, 2023 年该产品营业收入为 4.32 亿元, 同比下滑 7.84%。
3.3. 化药板块:业绩因集采短期承压,金戈增速较快
年国家组织药品集中采购常态化开展，越来越多的仿制药纳入集采范围，药品价格
下降明显, 化药业务进一步承压。
2021 年公司化药前七大产品分别为枸橼酸西地那非、头孢克肟系列、阿莫西林系列、
第一大单品枸橼酸西地那非产品(金戈)2023 年营收为 12.90 亿元,同比增长 22.62%,
毛利率为 91.76%, 增长较快, 是带动化药板块毛利增长的重点产品。
金戈在零售终端价格不受集采影响,知名品牌产品竞争力突出,有望稳健增长。2014
年金戈上市以来始终保持快速增长,2016年销售收入4.0亿元,2023年增长到12.9
亿元。成为大南药化药板块的重磅产品,占化药总收入的27.90%。
金戈在过去五年中的毛利率均在85%以上,平均毛利率90%左右,产品盈利能力较
高。由于其毛利率远高于化药板块其他核心品种,且营收迅猛增长,因此过去5年
间,金戈的毛利占比化药板块总毛利由2016年的23.60%增长到2023年的46.12%,
且毛利占比的提升幅度高于收入占比。
带量集采主要影响的是金戈在医院、医疗机构等终端的销售价格与规模，而不影响
其在零售端的销售。
图 33: 金戈毛利占比大于收入占比
图 32: 金戈销售收入与毛利增速较高
据米内网,近年来,受生活节奏加快、工作压力加大、不健康的生活习惯等因素影
响, 勃起功能障碍(ED)患病人数呈上升趋势并向年轻化发展。据国家卫生与健康调
查数据显示, 我国 40 岁以上的男性群体中, ED 患病率约为 40%。目前口服 5 型磷
酸二酯酶(PDE5)抑制剂仍是治疗 ED 的首选方式, 比较受欢迎的药物包括西地那非、
他达拉非、伐地那非等。
据中康 CMH 统计, 2022 年我国抗 ED 零售药店渠道的市场销售规模为 60.8 亿元, 同
比增长 8.24%。
据米内网, 近年来 PDE5 抑制剂在中国零售药店终端（城市实体药店+网上药店）的
销售额逐年上涨，2021 年超过 55 亿元，同比增长超过 30%。辉瑞的枸橼酸西地那
非片(万艾可)是首款进入国内市场的 PDE5 抑制剂, 之后很长一段时间, 国内抗
ED 药市场由辉瑞、礼来、拜耳三大跨国药企主导。直至 2014 年万艾可在华的专利
年以首仿获批,上市后销售额及市场份额逐渐走高,2019年成功顶替辉瑞,成为国
内西地那非领军企业。
图 35: 白云山为抗 ED 药物市场领军企业
我们认为金戈的竞争优势体现在性价比高、零售渠道广泛和品牌认可度高三大方面。
核心竞争力一:产品性价比高
根据上文对于行业竞争格局的分析，金戈目前主要竞争对手并非国内仿制药，而是
国外原创药。主要竞争产品是西地那非片万艾可和他达拉非片希爱力。而从单位价
格来看，据 2024 年 6 月 20 日淘宝官方旗舰店显示价格，金戈单位单价为 0.58 元
/mg、万艾可单价为 1.24 元/mg、希爱力单价为 7.5 元/mg。从单位价格来看,金戈
产品功效基本相同的情况下具有更低的价格。
核心竞争力二:零售药店渠道覆盖广+电商渠道多次为品牌销售冠军
白云山深耕零售药店渠道多年，渠道资源丰富，跟主要的国内大型连锁药店及全国
大多数药店终端渠道均有覆盖。并且自身拥有“采芝林”、“健民”等知名医药连
锁品牌药店。2016年3月18日,金戈荣获中国药店杂志“2015-2016中国药店店
年位居天猫“双11”药品交易榜首位。
3.4. 大南药板块盈利预测
我们对大南药板块未来三年盈利进行预测, 假设前提如下:
收入端预测假设:大南药的中药、化药的主要构成均为旗下的大品种，大品种药品
品类较为齐全,并且存在金戈、滋肾育胎丸等收入增速较高的亮点产品。我们认为
2024-2026年大南药业务将从疫情的影响中逐步恢复,并且在未来保持两位数增长,
三年营收增长率分别为 6%、9%、10%。
净利率预测假设:公司目前发展势头与前景较好、毛利贡献较多的核心品种金戈、
滋肾育胎丸均为80%毛利率以上的高毛利药品,预计高毛利产品未来业务占比不断
提高，从而拉动整体净利率的提升。此外，我们通过白云山总体净利润、大商业和
大健康板块的净利润,对 2019-2023 年大南药的净利润测算,根据近年来历史水平
结合未来几年发展趋势。因此，我们假设公司 2024-2026 大南药板块净利率分别为
14.8%、15%、15%。
此外,2019-2023 大南药净利润及净利率通过总体净利润及大健康、大商业板块净
利润情况测算得到，不另外考虑业务板块的非经常性损益。
表 5: 大南药板块可比公司估值
亿、20.76亿,2024年基于同行可比公司平均估值水平为18倍,我们给予公司该
部分目标估值为 15 倍，2024 年对应大南药板块估值为 256 亿元。
4. 大商业: 业务结构优化, 盈利能力有望提升
4.1. 七十余年砥砺前行，大商业进入高质量发展阶段
据公司2023年报，本集团的大商业板块主要经营医药流通业务，包括医药产品、
医疗器械、保健品等的批发、零售与进出口业务，主要企业包括本公司下属子公司
医药公司及采芝林药业等。医药公司是华南地区医药流通龙头企业，作为本集团大
商业板块的核心企业，主要从事医药流通批发及零售业务。采芝林药业利用中药领
域优势，开展中药材及中药饮片生产及销售业务。
大商业板块业务主要由旗下子公司广州医药负责,除受疫情影响较大的2020年外,
广州医药 2023 年收入同比增长 6.71%。收入端, 2018-2020 年上市公司白云山大商
业的收入变化幅度较大主要是 2018 年白云山收购广州医药 30%股份后, 医药公司收
入并表所致。
图 36: 2016-2023 大商业收入及增速
大商业收入主要来自分销业务
图 37:
近年来大商业板块盈利能力逐步提高。2018-2023期间，医药公司净利率和净利润
均逐步提升, 2023 年医药公司贡献净利润占公司整体净利润约 15%。2023 医药公司
的净利率达到 1.21%, 比 2018 年的 0.86%提升 0.35 个百分点,这主要是因为整体
和局部结构不断优化和整体业务的深耕细作。
整体业务结构优化是指传统分销业务的收入占比不断减小. 局部结构优化是指分销
业务中传统调拨业务减少,面向医疗机构、零售药店的业务以及直销业务占比提高。
此外还与医药公司的管理层激励有关,整体经营深耕细作、控费维价,盈利能力得
以提高。
4.2. 分销: 行业整合加速提升行业集中度, 增值服务巩固竞争地位
4.2.1. 医药流通行业规模持续扩大, 行业集中度持续提升
年全国药品流通市场销售规模稳中有升,全国七大类医药商品销售总额 27,516 亿
元, 其中药品批发市场销售额为21,526亿元, 扣除不可比因素同比增长5.4%。
2020-2022年, 医药流通行业销售规模年均增幅为 5.6%, 头部四家销售过千亿公司
的年均增幅为8.7%。
此外, 医药流通行业集中度不断提升。2022 年我国药品批发企业主营业务收入前
100 位占同期全国医药市场总规模的 75.2%, 同比提高 0.7 个百分点, 其中九州
通等 4 家全国龙头企业主营业务收入占同期全国医药市场总规模的 45.5%. 同比
提高 1.3 个百分点。对比美国和日本等国家同时参照行业总体目标，我国医药流
通领域的集中度还有较大提升空间。
在集采常态化、两票制深入发展的新形势下，医药流通行业内部分化加大，全国性
及区域性商业龙头企业凭借仓储网络、数字化管理、资金等优势，将有效承接中小
型流通商的市场份额、持续推动行业集中度提升。
图 40： 2011-2022 年我国医药销售规模及增速
4.2.2. 全产品分销覆盖+供应链物流增值服务,分销网络持续完善
1) 上下游关系稳定, 供应链及物流增值服务多元
广州医药作为中国领先的医药分销商，医药公司专注于创新分销方式及服务。依托
全国医疗改革政策及行业趋势，以自身的供应链运营经验、上游供应商及下游客户
资源以及质量管理体系为支撑，并由自有物流及仓储基础设施以及信息技术能力所
赋能，已建立完善的医药分销系统。医药公司致力于提供有效、高效及智能的供应
链服务、向有需要的客户分销及供应医药产品以及提供物流、运输、信息及存货管
理等服务，以提升医药供应链的运营效率。医药公司与信誉良好制药商稳固的合作
关系有助医药公司及时获得丰富的产品供应。
除了医药产品的分销、仓储、物流配送外，医药公司通过提供供应链服务巩固与现
有上游供应商的关系。医药公司为领先的国内外制药商提供管理咨询服务、分销链
管理咨询服务以及先进的存货追踪及管理服务，例如列名准入、市场营销及推广协
助以及医院与零售终端市场覆盖咨询:提供市场数据及定期市场分析,该等数据均
医药公司同样与下游医药分销及零售客户保持稳定互惠的业务关系。医药公司为分
销客户提供供应链服务，例如医药品种导入、零售门店运营咨询及线上 B2B 平台采
购。此外，医药公司通过处方调剂药房，为患者提供教育与管理服务，并提供药物
指导，帮助患者更好地了解自身症状及治疗方法。医药公司亦可收集客户对产品的
反馈, 从而更好地对接医药制造商及终端用户。
图 41: 广州医药供应链增值服务完善
2) 分销网络庞大, 客户逐年递增
凭借全面的一体化医药供应链服务，公司致力提高分销网络的渗透率、扩大覆盖范
围以及增强服务客户及终端消费者的能力。作为中国领先的医药分销商,公司已建
立覆盖中国 31 个省份的全国性医药分销网络。
据 2024 长三角快递物流展官网 2023 年 3 月报道,广州医药作为全国医药龙头企业,
以高质量物流发展为理念，建设了目前国内规模最大、自动化最高、数字化建设最
领先、新技术应用最多的现代医药物流分拨枢纽-广州医药智慧物流中心，存储药
品折合件数约60-70万件、日最大处理订单20万行、日最大收发药品10万件的能
力目标,可实现全省终端配送 4 小时服务响应目标,可支撑 900 亿/年药品配送规
模，年吞吐能力达到 2400 万箱，承载广州医药未来 10 至 15 年在广东省内医药终
端业务需求。
4.3. 大商业板块盈利预测
我们对大商业板块未来三年盈利进行预测，假设前提如下:
收入端预测假设: 我们保守估计大商业板块 2024-2026 年的营业收入增速保持为 8%。
净利率预测假设: 大商业 2020、2021、2022 年和 2023 年的净利率分别为 0.97%、
1.11%、1.19%、1.21%, 考虑到随着直销及零售业务占比提升, 广州医药的业务结
构不断优化,公司的经营效率明显提高,我们认为近年净利率有望持续提高,假设
2024-2026 三年净利率分别为 1. 21%、1. 25%、1. 3%。此外，大商业 PE 由行业可比
公司平均 PE 确定,不考虑大商业的非经常性损益。
表 7: 大商业板块可比公司估值
根据测算，我们预计公司大商业业务 2024-2026 年净利润分别为 6.89 亿、7.69 亿、
8.64亿,2024年同行可比公司平均估值水平11倍,我们给予该块业务目标估值为
11 倍, 2024 年目标估值为 76 亿。
5. 业务拆分与估值
我们对公司未来三年盈利进行预测, 假设前提有:
1) 大健康板块: 2024-2026 年营收同比增长均为 8%, 毛利率均为 45. 0%, 净利率分
别为 14.6%、14.7%和 14.8%。
2) 大南药板块: 2024-2026 年营收同比增长率分别为 6%、9%、10%, 毛利率分别为
48%、48%、48%，净利率分别为14.8%、15%和15%。
大商业板块: 2024-2026 年营收分别同比增长稳定在8%, 毛利率分别为6.76%、
6.88%和7.00%,净利率分别为1.21%、1.25%和1.30%。
我们根据不同业务确定了不同的可比公司, 并分别计算其平均 PE, 并基于此分别对
大健康、大南药和大商业板块赋予了目标估值,加总得到白云山2024年的目标估
值为 595 亿元。
1) 行业政策风险
随着一致性评价、带量采购、医保支付方式改革等系列医改措施的深入推进,医药市场格
局持续变化,行业竞争加剧,创新转型、产业整合、商业模式转型等不可避免,倒逼公司
进一步强化创新研发能力, 推出差异化优势的新产品, 公司面临转型升级的压力。
2) 市场竞争风险
公司所在行业同行众多, 面临市场竞争风险。
3) 研发风险
公司研发管线的产品存在研发失败的风险。
4) 产品推广风险
公司中药、化药、大健康产品宣传推广过程中可能存在产品推广风险。
研究团队简介
异的药物化学专业背景和医药市场经营运作经验, 曾经就职于广证恒生和信达证券研发中心负责医药团队
卖方业务工作超9年。2023年信达医药团队获水晶球生物医药第三名。
信达证券,负责 CXO 行业研究。
券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
年4月加入信达证券,负责医疗生物制品和中药板块行业研究。
业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
方正证券, 2023年加入信达证券, 主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
覆盖创新药。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。