泰格医药（300347）
公司研究/简评报告
投资医院扩产能，承接订单能力增强
简评报告/医药
2017年09月27日
一、事件概述
谨慎推荐
9月27日,公司公告称,公司及上海泰沂与杭州颐柏健康管理有限公司签订股权转
让和增资协议,公司首期将以人民币 2700 万元的股权受让杭州颐柏控股股东的注册资
合理估值:
33. 70—36. 47 元
万元认购新增注册资本 750 万元。投资完成后公司将持有杭州颐柏 49.47%的股权。
二、分析与判断
投资康柏医院, 为承接 BE 及临床试验提供保障
\triangleright
杭州颐柏9月5日新设全资子公司杭州康柏医院,根据公告,康柏医院预计将在
18年6月30日之前获得浙江及杭州医保定点资质,并于18年9月之前增设感染
科。投资康柏医院后,公司将有为 BE 和 I 期临床试验服务的独立区域和专用床位,
为公司承接 BE 和 I 期临床试验服务提供保障,公司也能进一步把握试验质量,为
客户提供更好的服务:同时结合公司在医药临床研究领域的专业优势,拓展公司投
资渠道, 获取投资收益, 帮助公司提升综合服务能力。
该股与沪深 300 走势比较
共建医院将逐步投入使用, 提升公司业务承接能力
临床中心的数量和质量对公司的 BE 项目影响重大, 目前公司共建的医院有 20 多
家,预计今年 11 月份,自建中心进入预备阶段,增加公司项目承接能力。公司目
前有 400 余张病床, 到年底预计有 500-600 张病床, 基本能满足要求。随着临床中
年将进入快速发展期。 另一方面,公司在上下游产业链深入布局,国际多中心临
床业务将全面提升公司 CRO 业务能力, 未来发展空间值得期待。
临床核查影响逐步消除, 临床试验服务业务快速增长
2015 年的临床核查使得公司项目进展缓慢,人力成本上升,因此毛利率下滑,而
临床试验合同一般为3年,对已签署合同项目毛利率还将在服务期间产生影响。公
执业证号:
S0100517080005
司 2016 年前已签署尚未完成的待执行合同总额约 2.5 亿元，其中转付医院费用、
大临床合同中的统计分析收入、CRC 收入等不受自查核查影响的待执行合同金额
约 1.7 亿元, 受自查核查影响的医学部 CRA 服务待执行合同金额约 8,000 万元, 该
部分订单预计明年上半年前逐步完成。随着公司针对新签署项目合同合理增加该类
研究助理: 蔡明子
业务工时报价,以及 2016 年之前已签署合同的进度推进,临床试验合同签订恢复
执业证号:
S0100116010026
正常,公司业绩增速和毛利率有望逐步回升。
三、盈利预测与投资建议
公司作为国内 CRO 龙头, 未来 BE 业务有望放量, 预计 17-19 年 EPS 分别为 0.58、
相关研究
0.76、0.97 元;对应 PE 分别为 48X、37X 和 29X,维持“谨慎推荐”评级。
1. 泰格医药(300347)中报点评:临床试
临床中心放开不及预期:外延并购不及预期:政策变动风险。
2. 泰格医药(300347):临床核查暂时影
公司财务报表数据预测汇总
民生证券。
蔡明子，研究助理，澳门科技大学金融硕士，2015年9月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。