泰格医药（300347）
公司研究/简评报告
BE 业务快速增长,三季度业绩提升明显
简评报告/医药
2017年10月30日
一、事件概述
谨慎推荐
10月30日,公司发布2017年三季报。前三季度实现营业收入11.75亿元,同比增
长 38.32%; 实现归母净利润 2.00 亿元, 同比增长 101.03%; 扣非后归母净利润 1.70 亿
合理估值:
36.29—41.02 元
元, 同比增长 85.12%; EPS 为 0.4 元, 符合我们之前报告的预期。销售费用、管理费用
以及财务费用分别为 1969 万元、2.06 亿元以及 1118 万元, 同比增长 4.81%、18.35%以
及 285.89%。
二、分析与判断
临床核查影响基本消除，临床试验服务业务快速增长
\triangleright
公司受临床核查影响基本消除, BE 业务快速增长, 在第三季度体现明显: Q3 公司
营收 4.32 亿, 同比增长 52.20%, 明显高于 Q1、Q2 的 29%和 33%的增速, Q3 归
母净利润 8100 万, 同比增 244%, 高于 Q1、Q2 的 8%和 101%的增速。前三季度
营业成本 6.68 亿, 同比增长 33%, 低于收入增速 (38.52%) 的原因主要是: 去年
临床项目自查核查带来的项目进度缓慢,人力成本逐步上升,公司对 2016 年度开
该股与沪深 300 走势比较
始新签署合同充分考虑该因素,已调增临床业务报价,但因临床试验合同服务时间
较长(一般为3年),对已签署合同项目毛利率还将在服务期间产生影响。随着公
司针对新签署项目合同合理增加该类业务工时报价,以及 2016 年之前已签署合同
的进度推进, 临床试验合同签订恢复正常, 公司毛利率已经开始回升, 前三季度毛
利率 43.11%, 同比增长 2.27pct。
主要财务指标变动合理
\triangleright
前三季度公司销售费用增长了 4.81%，低于营收增速，主要是由于销售团队整合管
理, 提高效率; 管理费用增长 18.35%, 低于营收增速, 主要是由于房租等固定管
理费用未同比增长; 财务费用较增长 285.89%, 主要是由于美元汇率下降产生汇兑
损失和贷款利息增加:投资收益增长9875%至3943万,主要是公司转让捷通泰瑞、
上海立迪、上海三友股权取得的收益;投资现金流净额同比减少153%,则是由于
执业证号:
S0100517080005
取得子公司及其他营业单位支付的现金净额较上年同期增加 5.2 亿元, 其中收购捷
通泰瑞股权支付 5.4 亿元;筹资现金流净额同比增 106%则是由于收到非公开发行
股份募集资金6.08亿元。各项财务数据和指标的变化均是公司经营向好的表现。
研究助理: 蔡明子
受益审评审批政策改革. 利好公司未来发展
执业证号:
S0100116010026
10 月 8 日, 国务院印发《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的意
见》,提出加快上市审批审评、完善医保目录动态调整机制等改革措施,其中临床
试验审批程序简化加速、临床机构备案制、优化器械临床试验审评等政策,公司作
为 CRO 龙头将显著受益。另一方面,公司在上下游产业链深入布局,国际多中心
相关研究
临床业务将全面提升公司 CRO 业务能力,未来发展空间值得期待。
1. 泰格医药 (300347): 投资医院扩产
三、盈利预测与投资建议
公司作为国内 CRO 龙头, 未来 BE 业务有望放量, 预计 17-19 年 EPS 分别为 0.58、
2. 泰格医药(300347)中报点评:临床试验
0.76、0.97 元;对应 PE 分别为 54X、42X 和 32X,维持“谨慎推荐”评级。
外延并购不及预期; 政策变动风险。
公司财务报表数据预测汇总
民生证券。
蔡明子，研究助理，澳门科技大学金融硕士，2015年9月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。