业绩基本符合预期，主营持续高增
泰格医药 (300347)
长，投资收益增加业绩弹性
投资评级:买入（维持）
事件:
报告日期:2017-12-26
公司公告 2017 年年度业绩预告,预计实现归属于上市公司股东净利润
2.81-3.23 亿元, 同比增长 100-129.9%。
□ 单季利润保持快速增长,投资收益添增量
整体来看,公司主营业务的业绩基本符合我们在三季报中的预测(归母净
利润 2.89 亿, 扣非净利润 2.59 亿元)。从业绩预告来看, 公司 Q4 单季
股价走势:
实现归母净利润8130-12336万元,同比增长98-201%,业绩继续保持高
速增长。主要原因为:1)临床试验自查核查的影响已消除，历史合同逐
步消化 (一般合同为3年期),新签临床试验合同报价上调,毛利率明显
回升, 预计 2017 年综合毛利率 (约 43%) 较 2016 年毛利率 (38.03%)
年为 4315 万元), 包括政府补助约 1000 万元, 股权转让税后净收益约
5500 万元;股权转让收益超出预期,我们认为未来几年公司前期的投资
主要数据
□ 国内创新环境逐步成型，一致性评价持续推进，公司直接受益
今年以来,从中办、国办到食药监总局,鼓励创新政策不断,要求加快国
内新药上市审评审批,强调要改革临床试验管理,临床试验的审批由过去
的明示许可改为默示许可,临床试验机构将实行备案制,鼓励社会力量投
资设立临床试验机构等等;预计未来几年将迎来国产新药临床和上市的第
一个高潮期,公司作为国内临床 CRO 业务的龙头,大临床业务有望保持
年初将开始出现第一批通过一致性评价的品种公示, 2018 年将进入 BE
三季报点评:三季度业绩增速明显加快,
申报高峰期，公司BE业务和数据统计分析业务有望持续贡献业绩增量。
毛利率大幅回升, 全年高增长获确认
□ 盈利预测与评级
公司 2016 年业绩因受临床自查核查影响处于低点,现自查核查政策的负
公告点评:确认重返高增长,看好 BE
面效应已逐步消除，临床试验技术服务业务开始恢复高增速，随着药审改
革鼓励创新政策的推进,大临床业务将保持稳定增长;一致性评价的持续
公告点评:业绩恢复高增长,中报略超
推进将使得BE业务成为公司未来两年业绩的亮点,公司高增长有望持续。
我们基本维持对公司的主营业务收入和利润的预测, 仅调整投资收益项,
公告点评: Q1 反转获确认, 17 年高增
预计 2017/2018/2019 年实现归母净利润分别为 3.05/4.07/4.87 亿元、
EPS 分别为 0.61/0.81/0.97 元,对应当前股价 PE 分别为 56/42/35 倍,
深度报告:一致性评价助力公司重返高
维持公司“买入”评级。
一致性评价政策推进不及预期;项目进度不及预期;业务整合风险。
医药生物行业组
联系人: 方驭涛
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。