2017年12月22日
泰格医药(300347.SZ)
BUY 买入
王睿哲
短期业绩恢复，BE 带来弹性，长期将受益于创新药 CRO 需求提升
结论与建议:
\triangleright
短期业绩不断恢复: 自 2015 年 CFDA 临床试验自我核查事件后，整个行
业开始进行大规模的自查检查工作,公司的临床试验技术服务项目进度
也有所放缓，业绩增长受到影响。但今年以来随着各项目的陆续恢复以
及公司新签订单相应提价,公司业绩实现了明显的恢复(2017年Q1/Q2/Q3
净利同比分别增长 7.9%/101.0%/275.2%)。目前来看,公司剩余的老订单
将在2018年上半年消化完成,新订单提价、效率提升以及成本控制加强
后已可覆盖上涨的人工成本,我们预计公司 2018 年综合毛利率将可恢复
至 45%以上(临床试验自我核查前的水平),推动公司业绩继续恢复。
亿元左右。公司 BE 项目目前已有合作医院 20 家 (平均每家 30 个床位),
叠加投资康柏医院后,公司合计可做 BE 项目的床位数将可达到 700 张以
上,产能瓶颈无忧。随着2018年底仿制药一致性评价时间大限的到来,
我们预计 BE 项目将集中在 2018 年开展, 我们预计公司 2018 年 BE 项目营
收将可超过 3 亿元, 贡献净利润 0.75 亿元以上, 将为公司业绩带来一定
的弹性。
长期受益于创新药 CRO 需求的提升: 从长远来看, 在我国医药产业升级
股价相对大盘走势
的背景下,国内企业创新药研发能力不断增强,对高端 CRO 服务的需求
相应提升。而公司作为国内 CRO 龙头企业,通过在澳大利亚、台湾、韩
国布点以及与日本 EPS 签署合作协议,亚太区多临床中心已搭建完成,
近期公司还在瑞士成立子公司,未来多临床中心网络将逐步拓展至全球。
目前公司已在进行的创新药项目约有 40 多个,多数处于临床 I 期,我们
认为随着这些项目的推进，公司创新的药 CRO 服务能力将会逐步获得认
可，有望和国际 CRO 龙头企业同台竞争。
\triangleright
减持压力已大部分得到释放: 自 11 月 2 日公司公告股东及董事曹晓春女
士以及监事施笑利女士拟分别减持不超过 350 万股和 100 万股(分别占
总股本的 0.7%和 0.2%) 后,公司股价略有承压。但 12 月 15 日公司公告
曹总已减持完毕，我们认为近期的减持压力已大部分得到释放。
元。目前股价对应的 2017/2018/2019 年 PE 为 57 倍/42 倍/31 倍。公司作
为 CRO 龙头企业,短期业绩加速恢复,长期增长空间较大,目前股价对应
2018年估值相对合理,我们维持买入的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其
分公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不
会对使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代
表或雇员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可
能以其户口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # 2 ₩ 2 #台北·香港·上海
2017年12月22日