买入 (维持)
青岛啤酒（600600）食品饮料
主品牌快速扩容,全国化扩张提速
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年半年报,实现营收 182.9 亿元,同比增长 16.7%;实现
归母净利润 24.2 亿元, 同比增长 30.2%。其中 21Q2 实现营收 93.6 亿元, 同比
下降 0.3%, 实现归母净利润 13.9亿元, 同比增长 5.8%, Q2 略超市场预期。
● 高端占比大幅提升, 全国化扩张情况良好。21H1 实现啤酒销量 477 万吨, 同比
增长 8.24%; 主品牌啤酒实现销量 253 万吨, 同比增长 21%, 其中高档啤酒实
联系人: 王书龙
现销量 137万吨, 同比大幅增长 41.4%; 其他品牌啤酒实现销量 224万吨, 同
比下降 3.2%。公司高端化转型升级持续顺利、高端啤酒销量占比大幅提升 7pp
至 29%, 主品牌销量占比也从去年同期 47%提升至 53%。得益于 1) 以全麦白
联系人: 夏霁
啤为代表的高端啤酒新品销量实现爆发; 2) 公司持续推进低端崂山啤酒向中端
青岛经典的产品结构升级,公司中高端啤酒实现快速扩容。分地区看,公司沿
黄沿海全国化扩张市场策略收效显著，大本营山东地区与华北地区高基数下仍
实现 15%以上收入增速:历史优势区域华南与东南区域复苏良好.收入分别同
相对指数表现
比提升 18.4%/30.5%。公司发挥覆盖全国主要市场的网络优势，巩固提升传统
核心基地市场,突破战略带新兴市场,目前已在全国布局超过200家青岛1903
酒吧、全国化扩张情况持续向好。
● 原材料成本上行叠加疫情影响, Q2 收入端略微承压。21H1 公司毛利率 44.4%,
同比提升 2.6pp, 受二季度末全国各地突发疫情影响, 现饮渠道受损严重, 叠加
去年同期疫情恢复高基数效应, Q2收入端略微承压;成本端压力主要系玻璃、
包材等原材料价格上涨所致。费用率方面,公司费用精准投放,营销资源向主
品牌倾斜, 销售费用率 18.3%, 仍然保持去年同期水平; 受股权激励摊销费用
整体净利率上升 1.2pp 至 13.6%。
啤酒行业进入高端化转型红利期,公司三大增长逻辑持续兑现。啤酒行业在经
基础数据
历了自 2017年起的转型培育期后,目前高端化转型态势良好,消费者培育初见
成效叠加酒企高端化费用投放力度加大,行业已步入高端化红利释放期。我们
认为公司未来三大发展逻辑正持续兑现中:1)以全麦白啤为代表的高端啤酒新
品业绩有望实现爆发,同时传统纯生大单品仍在业内保持领先优势;2)公司拥
有华北地区广阔的低端啤酒销量基础, 低端结构升级的持续推进将为公司释放
大量业绩弹性; 3) 产能不断优化带动罐化率不断提升, 为公司整体盈利能力长
期提升提供坚实保障。
相关研究
元,对应动态 PE 分别为 42 倍、34 倍、28 倍,维持“买入”评级。
1. 青岛啤酒(600600):百年青啤栉风沐雨.
结构升级乘风破浪 (2021-06-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。