青岛啤酒（600600）：产品结构持续优化，盈利能力稳中有升
2021年8月27日
推荐(维持)当前股价: 89.69 元
食品饮料
主要财务指标(单位:百万元)
● 公司发布 2021 半年报。报告期内,公司实现营业收入
182.9 亿元,同比增长 16.66%;实现归属于上市公司股东的
净利润人民币 24.16 亿元,同比增长 30.22%; 扣非后净利润
单季实现营业收入 93.63 亿元,同比降 0.24%;归母净利润
13.94 亿元, 同比增 5.74%; 每股收益 1.03 元。
● 产品结构优化，实现量价齐升。2021 年上半年，在行业消
费升级趋势带动下，全国啤酒市场实现了恢复性增长，啤酒
产量 1,889 万千升。公司实现产品销量 476.9 万千升，同比
公司基本情况（最新）
+8.2%, 其中主品牌青岛啤酒产品销量 252.8 万千升, 同比
+20.9%，高档以上产品销量同比+41.4%；啤酒吨价+6.99%至
3,781 元,实现量价齐升。分地区来看,各区域均有不同程
度的增长,东南地区增速最快,报告期内收入4.8亿元,同
比+30.5%; 山东、华北、华南地区营业收入分为别 111.45、
股价表现（最近一年）
32.48 和 15.24 亿元，同比+15.68%/+21.54%/+18.39%。在国
际市场，公司提前谋划调整布局，快速反应，市场销量同比
+21.3%。Q2 收入低于预期,主要是受全国各地突发疫情影响,
再叠加去年同期疫情恢复后的高基数所致。
● 期间费用率控制良好，毛利率/净利率稳中有升。上半年
销售费用率 18. 29%, 与去年同期持平; 管理费用率 3. 89%,
同比+0.68pct, 主要是报告期内实施限制性股票激励计划确
认股份支付费用，以及去年同期因新冠疫情影响政府减免社
会保险费用所致; 财务费用率-0.77pct 至-0.74%, 主要原因
是报告期内办理理财产品等债务工具，其收益计入公允价值
变动收益所致。上半年毛利率+2.64pct 至 44.40%,净利率
+1.31pct 至 7.93%, 稳中有升; 其中 Q2 单季得益于产品结构
优化与费用控制有效, 毛利率+0.80pct 至 43.70%, 净利率
+0.53pct 至 15.29%, 再创新高, 盈利能力进一步增强。
◆ 公司未来看点。(1)公司持续积极推进实施“青岛啤酒主
品牌+崂山啤酒第二品牌”的品牌战略,优化产品结构,加大
品牌传播与渠道创新,进一步打造啤酒沉浸式体验新高地,
引领高端产品消费潮流,目前已在全国布局超过200家青岛
1903 酒吧,全国化扩张情况持续向好;(2)公司加快数字化
转型提升协同效应,有望实现管理效率的持续优化提升;(3)
公司培育多渠道专业经销商,不断完善覆盖全国主要市场的
销售网络及遍及全球一百余个国家和地区的经销网络，巩固
基地市场优势地位的同时提高新兴市场的占有率，作为行业
龙头,有望以不断扩大的高质量发展成果保持在国内啤酒中
高端产品市场的竞争优势。
● 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现收入分别为
308.09、332.74 和 352.65 亿元, EPS 分别为 2.05、2.49 和
2.93 元, 当前股价对应 PE 分别为 43.7、36.0 和 30.6 倍, 考
虑到公司行业龙头的地位,高端产品存在持续超预期的可能,
给予“推荐”的投资评级。
原材料价格波动风险;食品安全问题。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或