盈利能力保持稳定，高端化加速发展
-青岛啤酒（600600）2021 年中报点评
事件:青岛啤酒上半年实现营业收入 182. 91 亿元, 同比增长 16. 66%; 归属于
母公司净利润 24.16 亿元, 同比增加 30.22%。其中二季度实现营业收入和归
所属部门
行业公司部
属于母公司净利润分别为 93. 63、13. 94 亿元，分别同比增长-0. 24%、5. 74%。
报告类别
公司动态
所属行业
食品饮料
❖ 业绩增长符合预期，盈利水平稳定提升
报告时间
2021/08/26
上半年公司实现营业收入和归属于母公司净利润分别同比增长 16.66%、
前收盘价
30.22%; 销售毛利率同比提升 2.64 个百分点至 44.40%, 主要系产品结构升级,
公司评级
增持评级
高档啤酒销量快速增长所致。销售费用率同比提升 0.01 个百分点至 18.29%,
销售费用增加主要系销量增加及公司加大品牌宣传力度，以及同期因新冠疫情
影响政府减免社会保险费用所致;管理费用率同比增加0.64个百分点至3.94%,
主要系实施限制性股票激励计划确认股份支付费用，以及同期因新冠疫情影响
欧阳宇剑
政府减免社会保险费用所致。净利率同比提升 1.23 个百分点至 13.60%。合同
负债为 52.45 亿元,环比基本持平,同比增长 3.35 亿元。
🖯 联系人
❖ 高端化加速发展，东南区域增长较快
何宇航
销量方面,上半年公司实现啤酒销量 476.9 万千升,同比增长 8.2%,其中青岛
啤酒主品牌销量 252.8 万千升，同比增长 20.9%，领先整体销量增长 12 个百分
heyuhang@cczq. com
点, 其中青岛啤酒高档以上产品销量实现同比增长 41.4%, 产品结构升级提速。
吨价方面, 吨酒价从 2020 年上半年的 3533.71 元/吨增加到 2021 年上半年的
3780.89 元/吨, 同比增长 6.99%; 吨成本同比增长 1.95%至 2095.53 元/吨, 主要
北京 西城区平安里西大街 28 号
系包装材料等成本上涨。分区域看，山东、华南、华北、华东和东南分别实现
中海国际中心 15 楼,
收入 111.45、15.23、32.48、15.76 和 4.80 亿元, 同比增长 15.68%、18.34%、
21.56%、7.28%和 30.47%，净利润分别变动 47.04%、-2.10%、14.83%、35.30%
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
和 2424.14%, 华北、东南营收增长显著, 山东、华东、东南盈利增长明显。公
司以产品结构升级为导向, 聚焦主力产品, 通过高品质的差异化产品实现超高
深圳 福田区福华一路 6 号免税商
端发展和结构升级。继续积极推进实施“青岛啤酒主品牌+崂山啤酒第二品牌”
成都 中国(四川)自由贸易试验
的品牌战略,加大品牌传播与渠道创新。我们认为公司高端化战略持续推进,
区成都市高新区交子大道
产品提质带动价格带上移,同时有望利用高端化优势持续拓展省外市场,实现
量价齐升。
❖ 维持公司“增持”评级
预计 2021-2023 年营业收入分别为 305. 28、325. 71、344. 73 亿元: 归属母公
元/股,对应当前 PE 分别为 45.41、37.26、31.21 倍,维持“增持”评级。
盈利预测与估值
2020A
2021E
2022E
2023E
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公