2023年3月13日
公司点评报告
●电力设备及新能源行业
市占率进一步提升，盈利能力修复明显
宁德时代 (300750. SZ)
核心观点:
事件:公司公布 2022 年业绩。公司实现营业收入 3,286 亿元,同比
+152%; 归属净利润 307 亿元, 同比+93%; 扣非归属净利润 282 亿
元, 同比+110%; 基本每股收益 12.92 元/股, 平均 ROE 为 24.68%。
亿元, 同比+61%; 扣非归属净利润 122 亿元, 同比+78%, 环比+36%。
市占率提升助力营收增长。根据 SNE Research 统计, 2022 年全球
新能源车动力电池使用量达 517.9Gwh, YOY+71.8%, 公司全球动
公司股价表现
力电池使用量占据 37%市场份额, YOY+4pcts, 连续六年排名全球
第一; 2022 年全球储能电池出货量达到 122.2Gwh, YOY+175.2%,
公司全球储能电池市场份额 43.4%, YOY+5.1pcts, 连续两年排名全
球第一。公司全球动力电池龙头地位持续增强。2022年公司实现锂
离子电池销量 289Gwh, YOY+116.6%, 其中动力电池系统销量
242Gwh, YOY+107.1%。销量增长推动营收同比增加 152%。
盈利能力修复明显。公司 22Q4 营收/利润/扣非净利分别环比增长
21%/39%/36%, 整体毛利率修复至 22.57%, 环比+3.3pcts, Q4 业绩
略超市场预期。其中,储能业务 2022 年下半年改善显著,我们估算
下半年新签项目毛利率可能达到 20%以上, Q4 较 Q3 进一步提升。
公司储能业务 2022 年全年毛利率达到 17%, 与动力业务基本持平。
主动降库存。公司在 22Q4 大幅减少了原材料库存, 2022 年底账面
价值 47.3 亿元, 较年初减少 40.6%, 缓解了市场由于碳酸锂价格下
跌对于公司 2301 可能出现的大幅计提减值的担忧。现金流重回峰
达 352.4 亿元, 环比+382%, 重新回到了高净现金流的良好状态。
锂矿让利政策可以锁定中长期份额。公司通过自制开采、投资入股、
合资合作等方式完善电池矿产资源布局。公司在江西宜春含锂瓷土
矿项目、四川斯诺威硬岩锂矿项目、玻利维亚盐湖运营项目取得突
破性进展。公司有可能推出的锂矿收益分享计划，短期可能会影响
公司利润, 但是长期来看, 对于维持公司市场地位大有裨益。
与福特合作建厂瞄准美国市场。今年2月福特汽车对外宣布将在取
得宁德时代电池技术授权的情况下，在美国密歇根州投资生产电动
相关研究
汽车电池。公司持续推进与福特的合作, 一旦落地, 表明美国市场
就此打开, 具有战略性意义。同时, 公司也在积极布局欧洲产能。
1、【银河电新周然团队】行业简评报告_电新行业
投资建议: 作为全球锂电池的绝对龙头, 公司无论在技术引领、产
品品质、客户资源、产业链布局、品牌影响力、成本控制等方面都
2、【银河电新周然团队】公司点评_宁德时代
拥有明显优势。另外，公司在电池矿产资源和上游材料领域持续积
极布局, 打造供应链韧性。预计 2023-2024 年营收 4.813.90 亿元、
3、【银河电新周然】电新行业_2022 年中期投资策
略:政策暖风徐徐来，技术革新创未来_220630
元、26.36 元,对应 PE 为 21 倍、15 倍,维持“推荐”评级。
4、【银河电新周然】公司点评_宁德时代(300750)_
下游车企打价格战导致利润率大幅下滑;产能投产不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
(Christensen) 的亚利桑纳州总部及北京分部,从事金融咨询(IR)和市场营销的客户主任工作。