公司点评报告
买入/维持
五粮液(000858)
食品饮料 饮料制造
高端酒量价提升, 预收款再创新高
事件:公司发布 2016 年报,实现收入、归母净利润、扣非归母净利润
走势比较
分别为 245.44、67.85、67.24 亿元, 分别增长 13.32%、9.85%、9.09%,
全年 EPS 为 1.79 元/股。单四季度收入、归母净利润 68.44、16.83 亿
元,同比增长4.84%、7%。分红预案为每10股派9元,分红比例进一
步提高至50.36%, 达到除去上市当年以外的最高比例。
核心观点:
1、高端酒量价稳步提升,预收款仍保持历史高位
分结构看公司主体酒类收入 227.05 亿增长 11.59%，其中高价位
股票数据
酒(单瓶销售含税价高干 120 元)收入 174.16 亿增长 12.31%(估计
总股本/流通(百万股)
3,796/3,796
万吨增长 8.25%, 估计核心产品五粮液销量个位数增长, 量增主要来
总市值/流通(百万元)
162,202/162,193
自于中低价位酒。
12 个月最高/最低(元)
43.96/26.20
公司年末应收票据环比增加 12.9%至 95.79 亿，主要公司为了鼓
相关研究报告:
励春节前按照新出厂价 739 打款客户的免息票据支持力度增加。预收
《五粮液半年报点评》
款 62.99 亿,环比略减少 4.24 亿,仍保持在历史高位,除却今年春节
2016/08/26
提前因素外，也与茅五批价在节前逐步回升、经销商打款意愿较高有
《五粮液年报点评》--2016/04/06
《五粮液三季报点评》--
公司销售商品提供劳务收到的现金大幅增加至 330.45 亿，含增
2015/11/10
值税收入 287 亿, 应收票据增加 9.1 亿, 预收款增加 43 亿, 基本配
2、市场投入加大导致期间费用率提升，净利率稳中略降
整体酒类毛利率提高 2.19 个百分点至 75.4%, 其中高价位酒受益
于提价、毛利率增加1.71个点至83.4%,中低价位酒更多受益于产品
价格的初步梳理、毛利率增加 3.02 个点至 49.05%。公司销售费用增
长 31.57%, 主要受市场投入加大、市场开发、形象宣传等费用增长
33.5%带动,管理费用微增、财务费用下降,这两者的费用率平抑了销
售费用率的上涨,整体期间费用率上升1.8个点达到24.74%。净利率
略降 0.85 个点至 28.75%。
高端酒量价提升, 预收款再创新高
3、盈利预测与估值
从 2016 年全年来看, 五粮液的提价策略非常成功, 目前全国一批
价站稳 760 以上, 随着 17 年高端白酒消费景气度持续、茅台批价进一
步稳定在 1200~1300 之间、普五计划内严格减少任务量 20%+以及对于
市场低价销售的严格管控,我们预计普五批价上半年逐步向800靠拢。
目前经销商打款积极性进一步增加, 部分经销商向厂家提出计划外
(769) 需求。
我们认为普五减少的 20%量的缺口将由 1618、交杯酒、低度以及
部分计划外普五来填补,整体高端酒销量将保持稳健。总经销产品68
度、45度春节前上调出厂价、2月份上调1618、交杯酒的出厂价,涨
幅分别达 10%、32%, 其他低度酒也保持梯度跟随普五提价, 预计公司
17年收入增长主要依靠价格提升,增速14%,16年销售费用率达到相
对历史高点,而17年公司为了挺价、渠道费用投放将更为审慎严谨,
利润增速将由毛利率上升带动快于收入增速。
我们预计公司将于近期拿到非公开发行批文, 近期唐桥退任、出
身经信委背景的李曙光接任,公司内部治理将进一步理顺。16年提高
分红率仅仅是个开始,17年公司将在内部运营效率、渠道管控、品牌
形象上更多方面得到改善。我们预计 17~19 年 EPS 为 2.18、2.70、
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声