五粮液 (000858)
茅台批价上涨后最受益的品种,
真涨价假缩量
2017年03月31日
投资评级: 买入(维持)
马浩博
事件: 五粮液发布 2016 年年报, 营收 245.4 亿元, +13.3%, 净利
润 67.9 亿元, +9.9%; 五粮液酒类产品销售量 14.9 万吨, +8.3%,
主要系五粮液中低价位酒类产品销量增加所致。4Q16营收68.4亿,
+4.8%,净利润 16.8 亿,同比+7%。
股价走势
投资要点:
普五实现顺价, 16年量价齐升,17年 Q1 开门红。16年春糖期
间将普五出厂价从 659 上调至 679 元,根据草根调研,经销商
全年 60%的打款任务按之前 659 计划价,并有每瓶约 30 元返
利,即成本价约620元,同期一批价约620-630元,顺利实现
顺价。16年8月,出厂价再次提至739元,提价前经销商已经
万吨, 真正实现量价齐升, 1Q17收入完成全年 3-4成, 预收账
款达到去年回款额 8 成,收入同比+20%-30%,实现开门红。
17年普五减量挺价, 1618、交杯和低度茅台高端产品放量。根
据草根调研,17年普五计划大商合同量减25%挺价,目前配额
市场数据
价格执行较好, 计划内、外出厂价分别为 739、769 元, 一批
价约 770-780 元, 渠道利润情况良好。结合 16 年底预收款项
63 亿蓄水(同比+215%), 出厂价提升至739(比去年经销商
打款均价高 10%-15%),以及计划外供应不限量,估计全年完
成销售目标无忧。同时 618、交杯和低度五粮液三个战略品牌
基础数据
预计将放量,1618 出厂价769元,交杯819元,价格较普五更
高,战略品牌的放量将带动产品升级,毛利率进一步提升。
销售费用加大管理费用稳定,中低价位酒销量增加。16年销售
费用 47 亿,同比+31.6%,销售费用率 19.1%,同比+2.6pct,主
要系加大市场投入、兑现部分给经销商的返利、并结算较多推
广费用;管理费用 21.4 亿,同比持平。公司酒类销量 14.8 万
相关研究
吨,同比+86%,增长的销售量主要来自中低价位系列酒。
1. 五粮液: 价格保持向上趋势, 渠道信
外部有利+内部理顺。高端白酒回归民间消费拉动，需求端拉
心明显恢复,市场分歧最大的一线酒
力凸显。茅台目前一批价近 1300 元, 与五粮液差约 500 元,
这为五粮液留出了价格空间带,且五粮液消费者基础不差,12
2. 五粮液: 定增通过再无后顾之忧,继
年销量超茅台。通过减少大商供应、增加小商数量，实现渠道
续推荐——20161215
优化, 理顺价格。去年底定增实现利益绑定, 上升空间较大。
3. 五粮液:实际销售情况较好,等待定
■ 盈利预测与投资建议: 我们看好五粮液外部需求和内部理顺双
增落地——20161031
重完善带来的业绩改善。预计 17、18 年 EPS 为 2.14、2.28 元,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号