迈瑞医疗（300760.CH）：3Q22 归母净利增
速略超预期，近期政策利好提升增长确定性
3Q22 归母净利+21.4% YoY, 高于此前公布的预计增速(20%), 业绩
略好于预期。我们预计贴息贷款拉动的增量需求将主要在4Q22/1H23
释放,叠加肝功生化试剂集采最终价格降幅或较温和,未来两年业绩
3Q22 归母净利增速略超预期。3Q22 收入/归母净利/扣非归母净利
同比增长 20.1%/21.4%/23.4%, 毛利率同比下滑 1.0pcts 至 64.6%,
收入同比增长 22%, 毛利率同比提升约 1pcts。收入增长主要受益
于国内医疗新基建和海外高端突破的持续推进; IVD 3Q22 收入同
比增长 23%, 毛利率同比下滑约 4pcts。收入增长受益于海外常规
试剂业务的完全复苏和重磅仪器的亮眼装机表现,其中化学发光收
入+42% YoY。毛利率下滑主因毛利率更高的试剂销售受国内疫情冲
击，而毛利率更低的 IVD 仪器持续装机; 医学影像 3Q22 收入同比
增长 12%, 毛利率基本持平。收入增长主要受益于高端超声 R 系列和中高端超声 I 系列迅速上量,带来海内外高端客户群突破。
贴息贷款有望拉动 4Q22/1H23 需求。 医疗设备贴息贷款已于 10 月
起陆续向各地医院发放,根据我们调研,目前全国上报的医疗设备贴息贷款需求已超2000亿,预计最终上报需求或超3000亿。我们
近3月日均成交额(百万)
预计贴息贷款将拉动部分增量需求, 且增量需求将主要在
4Q22/1H23 释放。因一线城市医院设备相对完善且空间有限,此次
贴息贷款拉动的需求更多来自低线城市,叠加国家优先支持国产品
市场预期区间
牌,预计性价比高、产线更完整的迈瑞等国产龙头更有望受益。迈
RMB322.5
瑞相关新基建商机截至 3Q22 末约 200 亿人民币, 1-3Q22 新基建
RMB565.4
RMB350.0
贡献50亿人民币收入,我们预计全年新基建收入60-70亿人民币。
22 省肝功生化试剂集采有望近期开标,价格降幅或趋温和。目前
已完成集采方案意见反馈, 我们预计很快将出台最终方案, 有望于
市场预期区间
11月或12月初开标。征求意见稿中规定企业申报价较有效申报价
低 20%即可中选, 预计最终价格降幅将较为温和。迈瑞 2021 年肝
功生化试剂收入仅占公司收入约1%, 我们预计此次集采对收入增
速影响有限。目前迈瑞生化诊断产品来自三级医院的销售占比约
股价表现
13%, 国内市占率约12%, 参考安徽化学发光试剂集采后迈瑞产品
1H22 收入增长超 80%的经验，借助集采，迈瑞生化诊断三级医院
的渗透率及国内市占率有望快速提升。
息贷款有望拉动部分增量需求; 2) 肝功生化集采最终价格降幅或
趋于温和; 3) 估值有望因政策利好下增长确定性增加而提升, 我
39x), 较过去3年均值低0.5个标准差。
投资风险: 政策风险、行业增速放缓、公司市占率提升慢于预期。
图表 1: 盈利预测和财务指标
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 迈瑞医疗
现金流量表
E=浦银国际预测
浦銀國際
迈瑞核心业务板块表现
生命信息与支持
3Q22 收入同比增长 22%, 毛利率同比提升约 1pcts。收入增长主要受
益于国内医疗新基建和海外高端突破的持续推进。
1-3Q22 微创外科收入约 4 亿人民币(约+100% YoY), 其中硬镜收入
3 亿人民币(约+150% YoY)。
体外诊断
3Q22 收入同比增长 23%, 毛利率同比下滑约 4pcts。收入增长受益于
海外常规试剂业务的完全复苏和重磅仪器(血球 BC-7500CRP、化学
发光 CL-8000i、生化 BS-2800M、凝血 CX-9000 等) 的亮眼装机表现。
分产线看,1-3Q22 化学发光产线+42% YoY,引领 IVD 板块增长,血球
产线+18% YoY, 生化产线+16% YoY。
毛利率下滑主因毛利率相对较高的试剂销售受国内疫情负面影响,而
毛利率相对更低的 IVD 仪器装机持续加速。
医学影像
3Q22 收入同比增长 12%, 毛利率基本持平。收入增长受益于全新高
端超声R系列和全新中高端超声I系列迅速上量带来了海内外高端客
户群的突破。
浦銀國際
财务预测调整及估值
我们根据 3Q22 业绩及近期出台的贴息贷款、22 省肝功生化试剂集采
规则调整 2022-24E 财务预测: 1) 上调 2022-23E 营业收入及归母净
利 0-2%, 以反应贴息贷款等政策利好下带来的部分增量需求, 我们
预计该部分增量需求将主要在 4Q22/1H23 释放; 2) 略微调低 2024E
收入 0.5%, 以反应在贴息贷款政策下, 设备采购需求或提前释放。
值倍数较迈瑞医疗过去3年平均估值水平(49x)低0.5个标准差(见
图表 8); 2) 该目标估值倍数相较目前 A 股医疗设备板块 2023E PE
估值倍数 33x 存在一定溢价, 主要反映迈瑞作为行业龙头享更确定的
增长前景、更强的研发能力、更大的规模效应以及更强的出海能力。
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
2020-23E 收入复合增速>25%;
2020-23E 收入复合增速<16%;
毛利率提升至 67%;
毛利率降低至 63%;
2020-23E 归母净利复合增速>30%;
2020-23E 归母净利复合增速<20%;
浦銀國際
浦銀國際SPOS INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自
本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司（统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律