Research and
Development Center
大炼化即将发力，EVA 持续高景气，
聚酯盈利中枢上升,看好未来成长
-东方盛虹(000301)公司深度报告
2022年6月13日
$1500519080001
大炼化即将发力，EVA 持续高景气，聚酯盈
利中枢上升，看好未来成长
公司研究
2022年06月13日
公司深度报告
本期内容提要:
◆炼化投产稳步推进,盛虹项目即将贡献业绩。 双碳目标为石化行业提出
东方盛虹(000301)
了更高的挑战和要求，我们认为，在供给侧发展受限的环境下，炼化一体
化装置凭借其更高的能源利用率及更低的单位能耗强度助推产业链实现低
投资评级
碳发展，协同化、一体化结构也将是未来我国石化行业的发展趋势。对于
上次评级
主营业务为中下游聚酯的民营石化企业来说，向上游炼化项目发展并且最
终实现全产业链一体化布局使得企业从成本、产品种类和生产效率等各方
面均优势完备，彻底改变了行业的竞争力要素和投资逻辑。一体化炼化项
目可以获取整个“炼化-PX-PTA-涤纶长丝”全产业链利润,一体化布局的产
业链整体利润水平高于单个产品竞争状态，同时可加强公司上下游议价权
和抗风险能力，告别过去单个产品高度竞争的格局，提高业绩的稳定性。
在民营大炼化纷纷落地的环境下,我们认为盛虹炼化有三大可竞争优势:
1) 降油增化改善盈利。随着国家政策方向的发展和实际运营过程中不断发
掘出来的下游化工品的精细化和差异化的价值，东方盛虹对其装置配套按
照“降油增化”的目标进行了改良, 其成品油收率只有 31%。在双碳大背
景下，国内成品油过剩现象未来日益严峻，向下游化工材料延伸、走小油
头大化工路径的炼厂具有更强的竞争力和抗风险能力。2)市场区位优势及
产业园协同效益。项目位于江苏和山东两省交汇处，江苏省和山东省的中
小型下游企业多, 对芳烃、烯烃等大宗原料有较大需求量, 同时江苏、山
东两省化工产业市场化程度高，市场竞争主体多元化，市场开拓阻力小。
|公司主要数据
同时项目作为连云港石化产业基地园区内唯一的炼化一体化项目，能够为
收盘价(元)
其他项目提供原料，可实现区内管道销售，形成有机融合的产业集群，区
内产业协同效益显著。3)下游继续配套深加工,打造“炼化+精细化工”
间(元)
龙头。公司大炼化项目建设之初的方案仅生产至乙烯和丙烯，下游通过新
增乙二醇、苯酚、环氧丙烷及多元醇项目, 充分发挥炼化产业链规模化和
总股本(亿股)
一体化的平台作用，进一步的丰富和深化炼化产品结构，扩大公司大炼化
总市值(亿元)
项目竞争力。
◆聚酯行业底部反转+政策强化扩产约束,聚酯化纤行业盈利中枢将抬升。
短期来看，考虑上海疫情缓和，防控措施逐渐松动，下游需求有望迎来大
幅反弹,聚酯行业上行拐点即将来临。另外,进入2022年至今,受海外汽
油裂解价差走强影响, 日韩炼厂 PX 装置转产 MX 用于调和油, 导致全球
PX供给收缩,PX价格一路走高。但考虑未来PX产能投建压力仍然较大
PX 环节利润向下游 PTA 及聚酯转移成为产业链结构性大趋势，但是转移
幅度和速度还与 PX 产能释放进度、PTA 自身供给增速和下游终端需求增
速有关。长期来看，在减存量、控新量的行业政策指导下，叠加双碳目标
的逐步落实，聚酯化纤行业总体产能放量受限。结合近两年中央和地方发
布的相关政策,可以发现未来化纤(聚酯)产业的发展朝着绿色化、差异
化、功能化等方向转型升级，在转型升级、炼化一体化的政策要求下，聚
酯行业将加速淘汰落后中小产能。浙江省也提出要“严控新上石化、化
工、化纤等高耗能项目”, 2022 年浙江省虽暂缓了化纤等行业产能置换政
策的实施,但限制行业总产能、严控新上产能的政策基调未发生变化。我
们认为, 化纤行业投资周期性将削弱。根据历史数据, 化纤行业投资完成
情况与产能投放情况具备较强的正相关性。2012年以前, 化纤行业投资的
信达证券股份有限公司
周期性较强，当行业的利润率出现明显改善，就会引发新一轮的投资扩产
CINDA SECURITIES CO., LTD
潮，而产能的集中投放又会引发产能过剩，从而导致行业利润率快速下
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
年初、2005年初、2007年初和2011年初分别经历了四轮扩张周期、特别
是2007年和2011年迎来了大规模新增产能释放。2012年后, 化纤行业产
能格局趋于稳定,投资的周期属性逐步减弱。2015年后,化纤新增产能逐
年下降，我们认为，后续随着双碳政策继续强化对行业的扩产约束，化纤
行业产能增长有限。目前聚酯行业的大规模扩产已接近尾声，而近几年民
营大炼化落地带动聚酯上游 PX 产能快速释放。2019-2021 年, PX、
PTA、聚酯累计新增产能分别为 1745 万吨/年、2080 万吨/年和 1348 万吨/
年,上游扩产规模和扩产速度都大幅高于聚酯行业。从价差结构来看,
2019 年后, PX 价差逐步收窄, 长丝价差有扩大趋势。据 CCFEI 统计数
据,2022年,聚酯上游 PX 和 PTA 预期新增产能分别为 1260 万吨/年和
1360 万吨/年, 乙二醇新增产能预计为 795 万吨/年, 聚酯预期新增产能为
680 万吨/年，上游扩产规模远高于下游需求，下游聚酯端的成本红利有望
扩大，聚酯化纤行业盈利中枢有望抬升。公司具备差别化、高端化、高附
加值的长丝生产能力，这将为公司贡献更高的毛利率。
◆斯尔邦注入，精细化工内核升级。2021 年 12 月 31 日，斯尔邦完成过
户,公司直接持有斯尔邦 100%股权,全面打通炼化精细化工全产业链。
甲醇制烯烃和丙烷脱氢制丙烯优势互补，实现降本增效。目前，斯尔邦已
投入运转的 MTO 装置设计生产能力约为 240 万吨/年(以甲醇计), 截至
2022 年 1 季度, 斯尔邦拥有 78 万吨/年丙烯腈产能、30 万吨/年 EVA 产
能、17 万吨/年 MMA 产能、20 万吨/年 EO 产能。2022 年 4 月 25 日、公
司 70 万吨/年丙烷脱氢（PDH）装置一次性开车成功，丙烯总产能提升至
120 万吨/年, PDH 装置的投产, 意味着公司在丙烯原料的获取方面可以实
现“甲醇制烯烃”和“丙烷脱氢制丙烯”的优势互补,可以根据甲醇和丙烷的市
场行情，灵活调整 MTO 和 PDH 装置产能，进一步降本增效。向下延伸高
附加值产品，提升自身盈利能力。目前，丙烷产业链仍在推进建设，在建
产能包括 26 万吨丙烯腈、18 万吨 MMA 和 21 万吨 SAR。待丙烷产业链项
目建设完成后，斯尔邦将拥有 104 万吨/年丙烯腈产能。另外，斯尔邦还在
规划建设 75 万吨/年 EVA 产能(包括 60 万吨光伏级 EVA 和 15 万吨热熔
级 EVA)，待投产后，将实现 EVA 百万吨产能。此外，斯尔邦在建 EO 扩
能 10 万吨项目,以丙烯和乙烯为基础,向下延伸高附加值产品,提升自身
盈利能力。
◆碳中和拉动新能源需求，斯尔邦率先受益于 EVA 高景气。需求端来看，
根据欧洲光伏产业协会（SolarPower Europe）的预测, 2022 年-2025 年
EVA 胶膜使用将稳步发展, POE 胶膜(含共挤型)占比逐渐上升, 假设共
挤型 POE 胶膜中 2/3 为 EVA 胶膜,随着光伏胶膜的需求量提升,其对应的
胶膜材料 EVA 和 POE 的需求也将稳步提升，预计 2022-2025 年光伏胶膜
中 EVA 用量占比约为 85%左右。由于 EVA 胶膜的制作材料为 EVA 树脂和
改性剂，EVA 树脂的重量约为 0.5kg/平方米。我们取保守和乐观情况的均
和 161 万吨, 年需求增速高达 17.15%, 未来 4 年间光伏 EVA 粒子需求量
保持较为高速的增长。同时，考虑开工率、实际产出时存在一定的技术难
度、装置检修、不同牌号 EVA 产品切换情况, 我们假设 2022-2025年 EVA
产能利用率为 85%, 我们认为 2022-2023 年全球光伏 EVA 将处于紧平衡
状态,2024-2025 年供给端产能集中释放,EVA 将实现较为宽松的供需平
衡格局。2022 年 5 月,为减少对俄罗斯化石燃料的依赖,欧盟发布了
年内实现累计新增光伏装机容量 320GW, 在 2022-2030 年内累计新增光伏
装机容量达到 600GW, 到 2027 年, 这些新增光伏产能将替代(覆盖)欧
盟每年 90 亿立方米的天然气消费量。而此前，欧洲光伏产业协会
年新增光伏装机容量 207GW。在俄乌冲突影响下,未来 4 年内欧盟光伏装
机容量或将额外新增 113GW,全球光伏装机增速进一步提升,带动光伏
EVA 粒子需求额外新增近 60 万吨, EVA 供需格局或将继续保持紧平衡状
态。供给端来看，目前中国建设及规划的产能情况，建设和规划中的 EVA
产能约190万吨,根据采用的技术专利和装置的特征,我们预计到2025年
国内光伏 EVA 粒子产能 152 万吨,海外产能约 75 万吨,考虑到 EVA 装置
实际生产情况和开工率, 我们认为到 2025 年全球光伏 EVA 粒子基本实现
较为宽松的供需平衡。因此, 从光伏 EVA 的长期格局来看, “碳中和”的持
续仍将维持光伏的高增速，尽管国内光伏料投产速度超预期，利润较目前
的绝对高位可能将出现回落，但光伏 EVA 作为高进口依赖的化工品，在解
决“卡脖子”、实现大部分自给之前,仍然会维持较为可观的利润水平。由
于国内新建 EVA 产能落地仍需时间，本轮需求主导的 EVA 行情将有利于
EVA 光伏料龙头企业, 斯尔邦作为光伏级 EVA 生产龙头之一, 将优先收
益于这一波高景气。
◆盈利预测与投资评级: 我们预测 2022 年-2024 年公司 EPS (摊薄) 分别
为 1.12 元、2.08 元和 2.36 元。对应动态市盈率(以 2022 年 6 月 13 日
收盘价计算)分别为 16.93 倍、9.11 倍和 8.01 倍。大炼化项目完全投产
和贡献全年业绩,以及 EVA 高景气带动公司盈利能力提升,公司估值低
于可比公司平均水平, 我们维持“买入”评级。
◆股价催化剂: 大炼化项目提前贡献业绩; 聚酯项目较预期提前投产; 聚
酯行业景气度上升,公司产品价格持续上涨; EVA 景气度提升。
◆风险因素:油价高位运行,成品油盈利价差收窄风险;炼化一体化项目
及配套项目投产进度滞后,盈利不及预期的风险;原油价格剧烈波动的
风险;终端需求恢复不及预期的风险;全国 PTA 产能过剩加剧导致利润
持续摊薄的风险; EVA 价格下跌风险。
投资聚焦
核心观点/投资逻辑:
炼化投产稳步推进，盛虹项目即将贡献业绩。双碳目标为石化行业提出了更高的挑战和要
求，我们认为，在供给侧发展受限的环境下，炼化一体化装置凭借其更高的能源利用率及
更低的单位能耗强度助推产业链实现低碳发展，协同化、一体化结构也将是未来我国石化
行业的发展趋势。对于主营业务为中下游聚酯的民营石化企业来说，向上游炼化项目发展
并且最终实现全产业链一体化布局使得企业从成本、产品种类和生产效率等各方面均优势
完备，彻底改变了行业的竞争力要素和投资逻辑。一体化炼化项目可以获取整个“炼化-PX-
PTA-涤纶长丝”全产业链利润，一体化布局的产业链整体利润水平高于单个产品竞争状态，
同时可加强公司上下游议价权和抗风险能力，告别过去单个产品高度竞争的格局，提高业
绩的稳定性。在民营大炼化纷纷落地的环境下，我们认为盛虹炼化有三大可竞争优势: 1)
降油增化改善盈利。随着国家政策方向的发展和实际运营过程中不断发掘出来的下游化工
品的精细化和差异化的价值，东方盛虹对其装置配套按照“降油增化”的目标进行了改良，其
成品油收率只有 31%。在双碳大背景下，国内成品油过剩现象未来日益严峻，向下游化工材
料延伸、走小油头大化工路径的炼厂具有更强的竞争力和抗风险能力。2）市场区位优势及
产业园协同效益。项目位于江苏和山东两省交汇处，江苏省和山东省的中小型下游企业
多，对芳烃、烯烃等大宗原料有较大需求量，同时江苏、山东两省化工产业市场化程度
高，市场竞争主体多元化，市场开拓阻力小。同时项目作为连云港石化产业基地园区内唯
一的炼化一体化项目，能够为其他项目提供原料，可实现区内管道销售，形成有机融合的
产业集群,区内产业协同效益显著。3)下游继续配套深加工,打造“炼化+精细化工”龙头。
公司大炼化项目建设之初的方案仅生产至乙烯和丙烯，下游通过新增乙二醇、苯酚、环氧
丙烷及多元醇项目，充分发挥炼化产业链规模化和一体化的平台作用，进一步的丰富和深
化炼化产品结构，扩大公司大炼化项目竞争力。
聚酯行业底部反转+政策强化扩产约束，聚酯化纤行业盈利中枢将抬升。短期来看，考虑上
海疫情缓和，防控措施逐渐松动，下游需求有望迎来大幅反弹，聚酯行业上行拐点即将来
临。另外，进入 2022 年至今，受海外汽油裂解价差走强影响，日韩炼厂 PX 装置转产 MX 用
于调和油,导致全球 PX 供给收缩, PX 价格一路走高。但考虑未来 PX 产能投建压力仍然较
大, PX 环节利润向下游 PTA 及聚酯转移成为产业链结构性大趋势, 但是转移幅度和速度还
与 PX 产能释放进度、PTA 自身供给增速和下游终端需求增速有关。长期来看，在减存量、
控新量的行业政策指导下，叠加双碳目标的逐步落实，聚酯化纤行业总体产能放量受限。
结合近两年中央和地方发布的相关政策，可以发现未来化纤（聚酯）产业的发展朝着绿色
化、差异化、功能化等方向转型升级，在转型升级、炼化一体化的政策要求下，聚酯行业
将加速淘汰落后中小产能。浙江省也提出要“严控新上石化、化工、化纤等高耗能项
目”, 2022 年浙江省虽暂缓了化纤等行业产能置换政策的实施, 但限制行业总产能、严控
新上产能的政策基调未发生变化。我们认为，化纤行业投资周期性将削弱。根据历史数
据，化纤行业投资完成情况与产能投放情况具备较强的正相关性。2012年以前，化纤行业
投资的周期性较强，当行业的利润率出现明显改善，就会引发新一轮的投资扩产潮，而产
能的集中投放又会引发产能过剩，从而导致行业利润率快速下滑，进而抑制企业的投资意
愿,直到下一轮周期的来临。化纤行业在 2004 年初、2005 年初、2007 年初和 2011 年初分
别经历了四轮扩张周期,特别是 2007 年和 2011 年迎来了大规模新增产能释放。2012 年
后, 化纤行业产能格局趋于稳定, 投资的周期属性逐步减弱。2015年后, 化纤新增产能逐
年下降, 我们认为, 后续随着双碳政策继续强化对行业的扩产约束, 化纤行业产能增长有
限。目前聚酯行业的大规模扩产已接近尾声，而近几年民营大炼化落地带动聚酯上游 PX 产
能快速释放。2019-2021 年，PX、PTA、聚酯累计新增产能分别为 1745 万吨/年、2080 万吨/
年后，PX 价差逐步收窄，长丝价差有扩大趋势。据 CCFEI 统计数据，2022 年，聚酯上游 PX
和 PTA 预期新增产能分别为 1260 万吨/年和 1360 万吨/年，乙二醇新增产能预计为 795 万吨
/年, 聚酯预期新增产能为 680 万吨/年, 上游扩产规模远高于下游需求, 下游聚酯端的成
本红利有望扩大，聚酯化纤行业盈利中枢有望抬升。公司具备差别化、高端化、高附加值
的长丝生产能力，这将为公司贡献更高的毛利率。
斯尔邦注入，精细化工内核升级。2021年12月31日，斯尔邦完成过户，公司直接持有斯
尔邦 100%股权，全面打通炼化精细化工全产业链。甲醇制烯烃和丙烷脱氢制丙烯优势互
补，实现降本增效。目前，斯尔邦已投入运转的 MTO 装置设计生产能力约为 240 万吨/年
(以甲醇计),截至 2022 年 1 季度,斯尔邦拥有 78 万吨/年丙烯腈产能、30 万吨/年 EVA
产能、17 万吨/年 MMA 产能、20 万吨/年 EO 产能。2022 年 4 月 25 日，公司 70 万吨/年丙烷
脱氢（PDH）装置一次性开车成功，丙烯总产能提升至 120 万吨/年，PDH 装置的投产，意味
着公司在丙烯原料的获取方面可以实现“甲醇制烯烃”和“丙烷脱氢制丙烯”的优势互
补，可以根据甲醇和丙烷的市场行情，灵活调整 MTO 和 PDH 装置产能，进一步降本增效。向
下延伸高附加值产品，提升自身盈利能力。目前，丙烷产业链仍在推进建设，在建产能包
括 26 万吨丙烯腈、18 万吨 MMA 和 21 万吨 SAR。待丙烷产业链项目建设完成后，斯尔邦将拥
有 104 万吨/年丙烯腈产能。另外，斯尔邦还在规划建设 75 万吨/年 BVA 产能（包括 60 万吨
光伏级 EVA 和 15 万吨热熔级 EVA），待投产后，将实现 EVA 百万吨产能。此外，斯尔邦在
建 E0 扩能 10 万吨项目，以丙烯和乙烯为基础，向下延伸高附加值产品，提升自身盈利能
碳中和拉动新能源需求，斯尔邦率先受益于 BVA 高景气。需求端来看，根据欧洲光伏产业
协会（SolarPower Europe）的预测，2022 年-2025 年 EVA 胶膜使用将稳步发展，POE 胶膜
(含共挤型)占比逐渐上升，假设共挤型 POE 胶膜中 2/3 为 EVA 胶膜，随着光伏胶膜的需求
量提升，其对应的胶膜材料 EVA 和 POE 的需求也将稳步提升，预计 2022-2025 年光伏胶膜中
EVA 用量占比约为 85%左右。由于 EVA 胶膜的制作材料为 EVA 树脂和改性剂，EVA 树脂的重
量约为 0.5kg/平方米。我们取保守和乐观情况的均值进行测算，2022-2025 年全球光伏 EVA
粒子需求量约为 115、128、145 和 161 万吨，年需求增速高达 17. 15%，未来 4 年间光伏 EVA
粒子需求量保持较为高速的增长。同时，考虑开工率、实际产出时存在一定的技术难度、
装置检修、不同牌号 EVA 产品切换情况，我们假设 2022-2025 年 EVA 产能利用率为 85%，我
们认为 2022-2023 年全球光伏 EVA 将处于紧平衡状态，2024-2025 年供给端产能集中释放，
EVA 将实现较为宽松的供需平衡格局。2022 年 5 月，为减少对俄罗斯化石燃料的依赖，欧盟
发布了 REPowerEU 计划，根据计划，欧盟将加大光伏能源建设，在 2022-2025 年内实现累计
年，这些新增光伏产能将替代（覆盖）欧盟每年 90 亿立方米的天然气消费量。而此前，欧
年新增光伏装机容量 2076W。在俄乌冲突影响下,未来 4 年内欧盟光伏装机容量或将额外新
增 113GW, 全球光伏装机增速进一步提升, 带动光伏 EVA 粒子需求额外新增近 60 万吨, EVA
供需格局或将继续保持紧平衡状态。供给端来看，目前中国建设及规划的产能情况，建设
和规划中的 EVA 产能约 190 万吨，根据采用的技术专利和装置的特征，我们预计到 2025 年
国内光伏 EVA 粒子产能 152 万吨,海外产能约 75 万吨,考虑到 EVA 装置实际生产情况和开
工率, 我们认为到 2025 年全球光伏 EVA 粒子基本实现较为宽松的供需平衡。因此, 从光伏
EVA 的长期格局来看,“碳中和”的持续仍将维持光伏的高增速,尽管国内光伏料投产速度超
预期，利润较目前的绝对高位可能将出现回落，但光伏 EVA 作为高进口依赖的化工品，在
解决“卡脖子”、实现大部分自给之前，仍然会维持较为可观的利润水平。由于国内新建 EVA
产能落地仍需时间，本轮需求主导的 EVA 行情将有利于 EVA 光伏料龙头企业，斯尔邦作为光
伏级 EVA 生产龙头之一,将优先收益于这一波高景气。
与市场不同观点:
市场认为公司炼化项目产品设计仅到双烯层面，使得公司的估值低于其他民营炼化龙头企
业。我们认为，在现有的聚酯板块业务中，虽然公司长丝总产能相较于龙头两家更小，但
公司主营高附加值的 DTY 业务,公司盈利能力不逊于同业龙头。另外大炼化项目按计划有
序建设，并且公司积极配套下游项目，并且寻求与现有大炼化项目差异化的精细化工新材
料发展路径, “炼化+烯烃新材料/高端聚酯”的发展方向将为公司提供独有的竞争优势。
此外,公司全资子公司斯尔邦石化为光伏级 EVA 生产龙头,双碳目标为光伏等新能源行业
的发展提供了强有力的政策支撑，持续增长的光伏需求也使得光伏级 EVA 供需偏紧，EVA 向
上景气将为公司带来可观业绩贡献。
盈利预测与投资评级:
我们预测 2022 年-2024 年公司 EPS（摊薄）分别为 1.12 元、2.08 元和 2.36 元。对应动态
市盈率 (以 2022 年 6 月 13 日收盘价计算) 分别为 16.93 倍、9.11 倍和 8.01 倍。大炼化项
目完全投产和贡献全年业绩,以及 EVA 高景气带动公司盈利能力提升,公司估值低于可比
公司平均水平,我们维持“买入”评级。
股价催化剂: 大炼化项目提前贡献业绩; 聚酯项目较预期提前投产; 聚酯行业景气度上
升,公司产品价格持续上涨; EVA 景气度提升。
风险因素:油价高位运行,成品油盈利价差收窄风险;炼化一体化项目及配套项目投产进
度滞后,盈利不及预期的风险;原油价格剧烈波动的风险;终端需求恢复不及预期的风
险;全国 PTA 产能过剩加剧导致利润持续摊薄的风险; EVA 价格下跌风险。
差异化龙头强化内核，全产业链整合蓄势待发
一、重组并购双管齐下,大化工平台形成在即
东方盛虹为东方市场与国望高科重组而成。2018年，盛虹科技借壳上市，将旗下子公司国
望高科并入东方市场，上市公司实际控制人由吴江区国资办变更为缪汉根、朱红梅夫妇。
公司完成重组后, 更名为江苏东方盛虹股份有限公司, 证券简称更名为“东方盛虹”。反向
重组将子公司国望高科的化纤业务并入上市公司，上市公司主营业务由重组前的电力热能
变更为民用涤纶长丝的研发、生产和销售。
目前公司控股股东为江苏盛虹科技股份有限公司,持有公司46.55%的股份。公司实际控制
人为缪汉根、朱红梅夫妇,间接持有公司48.66%的股份,公司控股股东盛虹科技及其一致
行动人盛虹集团合计持有上市公司 69.13%的股份。
图 1: 东方盛虹最新股权结构
反向重组后上市公司主营业务变更为化纤业务。东方市场与国望高科重组之前，公司主营
业务分为四大板块: 电力热能、营业房出租、房地产业务以及广告业务。重组之前,国望
高科为盛虹科技的子公司,2017年盛虹科技将旗下化纤生产业务全部转移到国望高科名
下。至此，国望高科拥有多个子公司，产品覆盖 POY、FDY 及 DTY 等多个系列。子公司
盛虹纤维、港虹纤维、中鲈科技主营差别化化学纤维及聚酯切片业务。盛虹检测主要负责
化学纤维检测业务;盛虹科贸主要负责化纤研发及销售业务。反向重组后，国望高科的化
纤业务并入上市公司，此外上市公司于 2019 年 3 月从盛虹新材料收购苏震生物 100%股
权,苏震生物拥有从 PDO 生产到 PTT 聚合、纺丝的完整产业链,此项收购完善了上市公
司化纤业务产业布局。
图 2: 重组前盛虹科技股权结构
公司持续进行产业链纵向整合。2019年2月上市公司设立全资子公司江苏盛虹石化产业发
展有限公司(以下简称“石化产业”),同年3月、4月收购盛虹炼化、虹港石化100%股
权。依托盛虹炼化为实施主体,公司投资建设“盛虹 1600 万吨/年炼化一体化项目”,项目
已于2018年12月开工建设,2022年5月已完成核心主体装置投料开车,项目投产后,
上市公司将形成完整的“原油炼化-PX/乙二醇-PTA-聚酯-化纤”产业链,实现产业链上下游
协同。此外，公司在 2021 年完成收购斯尔邦石化 100%股权，进一步将产业链拓展到化
工新材料领域，2022 年 4 月，斯尔邦板块 70 万吨/年 PDH 装置投产，未来公司斯尔邦板
块计划继续向上游延伸至煤化工项目。目前，公司已实现油头、煤头、气头全覆盖。
根据公司在石化产业链的布局, 自下而上可以分为四个业务板块:
(1) 化纤板块:主要由子公司国望高科为运营主体,包含二级子公司盛虹纤维、中鲈科技、
港虹纤维等在内，截至2021年报告期末,公司拥有年产260万吨差别化纤维产能,主要聚
焦高端 DTY 产品，增强产品高附加值属性和盈利能力。目前公司在建聚酯产能:国望高科
年产50万吨超仿真功能性纤维项目、虹海新材料年产100万吨智能化功能性纤维项目、国
望高科二期年产 50 万吨超仿真功能性纤维项目、芮邦科技二期年产 25 万吨再生差别化和
功能性涤纶长丝及配套加弹项目。公司产品差别化率达到 90%, 是全球领先的全消光系列
纤维、超细纤维和“阳涤复合”等多组分复合纤维供应商，差别化细分产品种类超百种,
以高端产品 DTY 为主。
(2) PTA 板块:公司 PTA 生产和销售主要由虹港石化负责,2014 年一期 150 万吨/年 PTA
项目投产，2021 年 3 月初二期 240 万吨/年 PTA 改扩建项目建成投产，目前公司拥有两期
合计 390 万吨/年 PTA 产能。项目采用全球技术领先的英威达 P8 工艺，物耗及加工成本优
势显著。
(3) 大炼化板块:盛虹炼化作为公司大炼化项目运营主体。项目总投资为 676.6 亿元,设
计炼油能力 1600 万吨/年, 280 万吨/年 PX、110 万吨/年乙烯。2018 年 12 月项目通过环境
评估，并于同月开工建设，2022 年首套核心主体装置建成投产，将在 2022 年贡献业绩。
另外盛虹炼化拟投资 55.73 亿元建设“10/90 万吨/年 2#乙二醇”装置和“40/25 万吨/年苯
酚/丙酮”装置；盛虹炼化全资子公司江苏虹威化工拟投资 60.34 亿元建设 POSM 及多元醇
项目,包含50.8万吨/年乙苯装置、20/45万吨/年POSM装置、11.25万吨/年PPG装置和
2.5 万吨/年 POP 装置。通过新增下游装置进一步丰富炼化产品结构，提高产品附加值和大
炼化项目的综合竞争实力。2022年3月,公司发布公告宣布盛虹炼化子公司虹科新材料拟
建 18 万吨 PBAT 可降解塑料项目，选择顺酐法生产 BDO，采用炼化一体化项目副产的自
有原料正丁烷, 具有显著优势。
(4) 化工新材料板块: 斯尔邦为化工新材料板块的业务主体。2021 年 12 月 31 日, 斯尔
邦完成过户，公司直接持有斯尔邦 100%股权，全面打通炼化精细化工全产业链。目前，
斯尔邦已投入运转的 MTO 装置设计生产能力约为 240 万吨/年(以甲醇计), 截至 2022 年
1 季度，斯尔邦拥有 78 万吨/年丙烯腈产能、30 万吨/年 EVA 产能、17 万吨/年 MMA 产能、
20 万吨/年 EO 产能。2022 年 4 月 25 日，公司 70 万吨/年丙烷脱氢（PDH）装置一次性开
车成功,丙烯总产能提升至 120 万吨/年。目前,丙烷产业链仍在推进建设,在建产能包括
26 万吨丙烯腈、18 万吨 MMA 和 21 万吨 SAR。待丙烷产业链项目建设完成后，斯尔邦将
万吨光伏级 EVA 和 15 万吨热熔级 EVA),待投产后,将实现 EVA 百万吨产能。此外,斯
尔邦在建 EO 扩能 10 万吨项目,以丙烯和乙烯为基础,向下延伸高附加值产品,提升自身
盈利能力。
上述项目完全建成后，盛虹炼化产出品PX将直供虹港石化生产PTA,虹港石化产出品PTA
和盛虹炼化产出品乙二醇将进一步提供给国望高科生产差别化化学纤维、盛虹炼化产出品
醋酸乙烯将用于斯尔邦生产 EVA。公司将发挥产业链协同优势，形成从“一滴油”到“一
根丝”的全产业链业务经营。
二、聚酯+新材料业务主导,公司业绩稳步向上
1.公司财务分析
对比 2018年公司重组前后可以发现,重组前,东方市场的主营业务为电力、热能及房地产
租赁业务,热电业务营收占比达到 71%; 重组后,公司先后注入国望高科,收购盛虹炼化
月公司完成收购斯尔邦石化,主营业务变更为化纤、PTA、化工新材料业务。截止 2021 年,
DTY、FDY、POY等化纤业务和 PTA 业务合计营收占比 52%, 其中 DTY 占比 21%, 公司
以附加值高的 DTY 业务为主；化工新材料板块占比 45%，以 EVA 和丙烯腈业务为主。
根据公司追溯调整财务数据，2017 年-2019 年营业收入平稳增加，2019 年营收增速达到
34.96%，主要是因为上半年完成对盛虹炼化及虹港石化的收购，建立“PTA-聚酯化纤”
业务结构,有效提升公司盈利能力。2018年公司归母净利润为8.47亿元,同比下滑
40.75%，主要是因为 2018 年三李度公司计提了 5.99 亿元商誉减值（因合并重组产生）。
不考虑商誉减值对归母净利润的影响，2017 年-2019 年，公司归母净利润维持稳定增长趋
势。2020年公司营业收入同比下滑 8.48%，归母净利润下滑 80.42%，主要是因为新冠疫
情对终端需求的冲击导致涤纶长丝主业盈利能力下滑。2021 年公司营业收入同比增长
53.48%(调整后), 归母净利润同比大幅增长 492.66%(调整后), 主要是因为疫苗接种推
广，疫情好转，国内外经济和行业复苏得以提振下游需求。原油价格的上涨推动石化和化
纤产品的价格持续上涨，产品价差扩大，行业回暖。2022Q1，受上海等地疫情加剧、需求
端景气度下行、原料端成本压力较大等影响，营收及利润都出现了同比下滑。后续随着国
内疫情缓和，需求端复苏，公司业绩有望出现回升。
2020年,公司营收及归母净利润均出现大幅下滑,聚酯产品和PTA毛利率大幅下降,其中
DTY、PTA、其他化纤产品毛利率分别下降 5.7pct、6.4pct 和 5.8pct, 主要是因为新冠疫情
导致聚酯产业链终端需求萎缩，涤纶长丝和 PTA 市场走弱，价差大幅缩窄。PTA 由于疫情
因素叠加产能持续投放，产品价格和利润持续承压，短期内行业景气度较难修复，随着公
司 240 万吨/年 PTA 二期在 2021 年 3 月投产，PTA 加工成本摊薄后将改善公司 PTA 业务
的盈利能力。
2021 年，公司营收及归母净利润均大幅上升，DTY、PTA 和其他化纤产品毛利率分别提高
10pct、3pct 和 7pct, 主要是因为疫情的缓解带动需求端的提振, 使得长丝和 PTA 市场价
格上升,价差拉大。除化纤业务外,丙烯腈和EVA表现亮眼,毛利率分别为31%和44%,
斯尔邦注入为公司贡献了主要业绩。
2018-2019 年,公司进行并购重组后三费水平均有所提高,其中销售费用和管理费用变动
幅度非常小, 财务费用率上升约 1 个百分点, 主要是公司发行了一期绿色债, 并且加大产
能投资力度导致的。2020 年，公司三费水平变动较大，主要是会计政策变更导致销售费用
率下滑的影响。2022 年 Q1,公司财务费率大幅上升 1 个百分点至 3.21%,主要系公司于
2021年发行的50亿盛虹转债付息所致,公司三费比率为4.61%。
产量方面,2018-2021 年期间 PTA 外销产量平均保持在 150-160 万吨左右。2019 年,公
司二级子公司港虹纤维 20 万吨/年差别化化学纤维项目投产。公司化纤和 PTA 产品均保持
高产销率，2018 年-2021 年的涤纶长丝和 PTA 的平均产销率分别为 99.4%和 101.5%。产
销长期平衡的状态表明公司产品销售渠道通畅。2020 年，公司化纤销售量 201.37 万吨，
PTA 销售量 152.88 万吨,在终端需求景气度不高的情况下,聚酯产品销售量仍然略微超过
往年同期水平，龙头营销能力在行业景气度触底反弹时期的表现更加突出。2021 年化纤品
销量为 221.04 万吨,同比增长 10%,需求端随着疫情的好转而提振。
图 12: 2017-2021 年 PTA 产量和产销率（万吨，%）
图 11：2017-2021 年化纤产量和产销率（万吨，%）
2.公司超额完成业绩承诺
2018 年上市公司重组时,公司与国望高科控股股东盛虹科技签署《业绩承诺及补偿协议》
及其补充协议,盛虹科技承诺: 1)国望高科 2018 年度实现的扣除非经常性损益之后的净
利润不低于 124,412 万元; 2) 国望高科 2018 年度与 2019 年度累计实现的扣除非经常性
损益之后的净利润不低于 261,111 万元; 3) 国望高科 2018 年度、2019 年度与 2020 年度
累计实现的扣除非经常性损益之后的净利润不低于 405,769 万元。
2018年和2019年,国望高科利润完成率分别为115.31%和101.05%,均超额完成承诺利
润。2020年国望高科实现扣非归母净利润4.70亿元,三年累积完成31.08亿元,仅完成目
标累积净利润的 76.60%, 未完成前期业绩承诺。未完成的原因主要是 2020 年疫情导致
2020 年涤纶长丝行情低迷,国望高科化纤产品单吨毛利大幅下降,同时疫情管控措施影响
运输费用上升,导致国望高科2020年净利润大幅下降。
由于疫情导致并购重组业绩承诺无法完成的情况普遍存在，根据《证监会有关部门负责人
就上市公司并购重组中标的资产受疫情影响相关问题答记者问》，对于尚处于业绩承诺期
的已实施并购重组项目，标的资产确实受疫情影响导致业绩收入、利润等难以完成的，上
市公司会同业绩承诺方对标的资产业绩受疫情影响情况做出充分评估，经双方协商一致、
严格履行股东大会等必要程序后，原则上可延长标的资产业绩承诺期或适当调整业绩承诺
内容,调整事项应当在 2020 年业绩数据确定后进行。因此考虑到疫情对公司业绩承诺的
影响，公司与盛虹科技签署了《关于江苏国望高科纤维有限公司业绩承诺及补偿协议之补
充协议(四)》,对重组业绩承诺进行部分调整,调整业绩承诺期为2018年度、2019年度
和 2021 年度,对 2018 年和 2019 年的业绩承诺部分不变,将 2020 年度业绩承诺顺延至
2021年度, 2018年、2019年和2021年三年累积扣非净利润不低于40.58亿元。
2021 年,国望高科实现扣非归母净利润 17.97 亿元,2018、2019、2021 三年累计完成
年疫情有所缓解, 行业需求端回暖带动公司利润的回升。
底部反转即将来临, 聚酯化纤行业盈利中枢抬升
一、PX: 民营炼化产能落地,进口替代有序推进
中国是全球最大的 PX 需求国，尤其是下游 PTA 行业快速发展导致 PX 需求快速扩张，国
内 PX-PTA-聚酯板块的产能存在错配。国内 PTA 和聚酯产能大量投放并实现了国产替代进
口,然而国内民众对 PX 的错误认识以及社会舆论的压制,导致国内 PX 产能建设缓慢。截
止 2018 年底,中国共有 PX 产能约 1400 万吨/年,进口 PX 约 1590 万吨/年,PX 进口依赖
度达到峰值的61.17%。每年仍然需要从邻近的日韩台湾等地区进口，形成了以日韩为主导
的卖方市场。另外，PX 的生产主要为国际石化巨头所垄断，导致我国企业在 PX 采购方面
议价能力不强,直接加大了采购成本。2019年后,随着国内民营大炼化项目先后陆续投产,
PX 产能快速增长, PX 进口量呈下降趋势, 截至 2021 年, PX 进口依赖度已降至 50%以
截止 2021 年末的统计数据，我国 PX 产能合计 3339.6 万吨/年（包括恒逸文莱 150 万吨 )。
2021年,我国 PX 产能远超东北亚地区,占全球 PX 产能比例 44%,我国 PX 供需正由高
进口依赖度切换至进口替代加速的新格局。截止 2021 年我国 PX 进口依赖度 46.63%，较
2018年下降 14.54 个百分点。
475 万吨、浙江石化 900 万吨和恒逸文菜 150 万吨 PX 集中投产。而 2019 年前, 我国 PX
产能集中于“三桶油”及其子公司,在经历了 2019 年民营大炼化的跨越式扩能后,我国
PX 市场供应面逐渐转变为民营企业与国有企业各撑起半边天的格局，国内 PX 进口替代加
速。截止 2021 年末，中石化 PX 总产能约 626 万吨/年，中石油 PX 总产能约 289 万吨/年,
中海油 80 万吨/年,中化集团 150 万吨/年,国有企业合计 1145 万吨/年;以荣盛石化、恒
力石化和恒逸石化为代表的民营企业 PX 产能合计 2195 万吨/年，占国内总产能的 66%。
根据 CCFEI 统计, 2022 年我国拟建及未投产 PX 产能还有 1040 万吨/年，其中盛虹炼化
280万吨/年大炼化芳烃产能推进有序,“三桶油”也在陆续发力,中国石油、中国石化、中
国海油分别计划投产 260、90、310 万吨/年。
二、PTA:产能结构性过剩,龙头成本优势突出
经过近几年 PTA 行业产能结构的调整，我国 PTA 行业逐步形成了寨头垄断的格局。截止
2022年1季度,我国PTA行业产能(不包含停运和已拆除产能)约为6832万吨/年。国内
PTA 产能排名前十的企业产能占比达到 78%,中石化系子公司合计拥有 297.5 万吨/年产能
(占比 4%),剩余其他产能占比约 18%。大炼化和聚酯龙头企业(荣盛、恒逸、恒力、桐
昆、新凤鸣、东方盛虹）PTA 产能合计占比 60%, PTA 行业已充分形成寡头垄断的格局,
龙头逐渐掌握 PTA 的定价权。
2018年，福海创（原翔鹭石化）和华彬石化（原远东石化）这两家大型 PTA企业经历多年
破产重组后复产，分别释放 450 万吨/年和 140 万吨/年 PTA 产能。2020 年，新凤鸣独山能
万吨/年、东方盛虹虹港石化 250 万吨/年和逸盛新材料 300 万吨/年三套装置合计 800 万吨/
年新增产能落地。2022 年 1 月，逸盛新材料投产 300 万吨/年 PTA。近几年 PTA 投产装置
基本为大型装置，PTA 供应端压力攀升。
根据 CCFEI 的统计，2022 年以恒力石化、桐昆股份等龙头企业为代表，我国有 1300 万吨
/年 PTA 产能拟投产,且建设规模均在百万吨以上。我国 PTA 供给侧呈现出明显的:大型
PTA 生产装置不断扩产，落后 PTA 产能淘汰进度缓慢的结构性产能过剩格局。
2019 年开始,得益于国内大炼化项目密集投产,国内 PX 进口依赖度大幅下降,但另一方
面,PX价格自2019年3月中下旬开始暴跌,截止2019年底PX价格跌去超过200美元/
吨。2020年由于国际油价暴跌，PX价格出现断崖式下挫。2021年PX价格已回升至2019
年同期水平,但2021下半年浙江石化500万吨产能释放导致PX价格再次下跌。进入2022
年至今，受海外汽油裂解价差走强影响，日韩炼厂 PX 装置转产 MX 用于调和油，导致全球
PX 供给收缩, PX 价格一路走高。但考虑未来 PX 产能投建压力仍然较大, PX 环节利润向
下游 PTA 及聚酯转移成为产业链结构性大趋势，但是转移幅度和速度还与 PX 产能释放进
度、PTA 自身供给增速和下游终端需求增速有关。
PTA 价格走势与原料 PX 相关性较强。利润方面,近两年来 PTA 产能大量投放,叠加终端
需求受疫情反复影响，国际油价走高带来的成本端压力传导不畅, 自2020年3季度以来至
今,PTA 行业单吨盈利整体处于亏损状态,PTA 装置开工率逐渐下滑至 60-70%,终端流
通库存与疫情前相比仍然处于高位水平，下游聚酯及终端织造订单及开工恢复成为制约
PTA 盈利反弹的重要因素。
Jan-20
A91-20
ot:19
2019/01
2019/04
2019/07
2019/10
2020/07
2021/01
2020/01
根据生产 1 吨长丝需要 0.855 吨 PTA 的投料产出比，公司 390 万吨/年 PTA 产能能够满足
456 万吨/年长丝的原料需求。公司目前长丝产能 260 万吨/年,公司聚酯产业已经实现原料
自给，并且富余 167 万吨/年 PTA 产能，能够支持公司再扩大 195 万吨/年的长丝产能，为
公司在下游长丝发展提供足够的原料保障。
自 2017 年以来，国内长丝行业龙头加大力度建设 PTA 新产能，随着技术的先进性不断提
年-2021年,公司 PTA 平均单吨加工成本 369 元/吨(不含税),远低于 CCFEI 测算的行业
平均加工成本的 560 元/吨。我们认为，最新的 PTA 工艺能够有效降低 PTA 生产加工成本,
在 PTA 行业产能趋于过剩的大背景下，持续摊薄的加工成本有利于公司进一步强化其原料
端的竞争内核。
三、乙二醇:正处扩产高峰期,利润将向下游转移
近两年，民营大炼化项目纷纷落地投产，乙二醇产能大幅提升，到2021年，乙二醇产能已
达到 2102 万吨/年，基本能覆盖下游需求量。但同时，乙二醇的产能利用率不升反降，
2021年，乙二醇国内产能利用率仅为56%，国内生产量有限，与市场需求之间存在巨大缺
口，我国仍然需要从沙特、台湾以及加拿大等国家进口乙二醇来满足市场需求。出现这一
现象的原因有两点:一是我国是煤炭大国,2021年煤制乙二醇的产能比例为38%,但由于
煤制乙二醇产品存在杂质较多等质量问题，下游聚酯行业应用还比较谨慎，仅在常规品种
上使用煤制乙二醇。二是中东地区生产企业用廉价乙烷裂解原料制造乙二醇，生产成本足
够低廉,价格具备竞争力。
目前因成本和质量问题，我国乙二醇存在产能结构性过剩问题，产能增速较快但产量释放
缓慢，进口依赖度依然较强。
图 23: 2012-2021 年乙二醇国内供需、产能利用率及进口依赖
度(万吨/年,%)
图 25: 2021 年我国乙二醇不同生产工艺产能占比(%)
聚酯行业是乙二醇的重要下游，近几年聚酯产能增速逐渐放缓，市场资源趋于饱和，叠加
2022年上半年上海疫情爆发，聚酯行业景气下行，目前乙二醇库存处于 120 万吨左右的阶
段性高位水平，开工率逐步下滑至50-60%。成本端煤价和油价高位波动运行，乙二醇价格
依然维持在相对低位水平,行业盈利空间一再压缩。
据 CCFEI统计数据，2022 年依然为乙二醇的扩产大年，包括中石化镇海炼化 80 万吨/年、
浙江石化二期 75 万吨/年以及盛虹炼化 200 万吨/年三套炼化一体化装置合计 355 万吨/年将
会投产，另外 440 万吨预计新增产能多为煤制路线。2022 年，预计有 795 万吨/年的乙二
醇新增产能投产，届时上游供给宽松将推动利润向下游聚酯行业转移。
四、涤纶长丝: “至暗时刻”将过, 国内疫情好转带动景气底部反转
长丝“至暗时刻”将过。2020年受新冠疫情影响，在3季度淡季期间，由于终端订单减少，
织机开工率和坯布库存情况持续恶化，叠加成本端油价攀升，供需基本面恶化，长丝价格
维持低位,单吨净利润跌入负值区间,2020年疫情无疑使长丝景气度跌入底部。2020年4
季度开始，国内疫情管控措施有效使得海外终端纺织订单转移至国内，坯布去库存带动长
丝价格和利润持续反弹。2021年,疫情逐步恢复,居民消费能力提升,下游纺服需求环比
增加,市场进入修复期,涤纶长丝价格也呈现大幅抬升,盈利回暖。进入2022年后,受上
海等地疫情影响，消费需求下降，物流受阻，下游织机开工率同比下滑，长丝生产活动基
本陷入停滞, 行业景气下滑,叠加高油价带来的成本端压力, 4 月份后长丝单吨盈利再次
出现亏损。我们认为随着上海疫情缓解，终端纺服需求将会回暖，长丝景气度将迎来底部
反转。
图 28: 2015-2021 年涤纶长丝开工率(%)
OTIONIO
01/01/19
01/01/20
OTIONIZI
01/01/18
07/01/128
根据国家统计局公布的纺织服装零售额和 GDP(现价)的季度累计同比增速,我们发现,
2014年以来, 纺织服装行业零售增速与 GDP 增速正相关关系逐渐增强。在 2020 年的宏观
大环境下，纺织品服装消费额断崖式下跌，但下半年跟随疫情和经济恢复而快速反弹，包
括因疫情原因,东南亚订单向国内转移的趋势逐渐显现,在 2020 下半年-2021 年上半年,
下游纺服需求同比大幅改善。但到2021年下半年至今,主要受海内外疫情反复影响,物流
运输不畅,生产生活受阻,纺服国内零售额累计同比增速大幅下滑。我们认为,随着长三
角地区疫情防控趋于稳定，生产生活逐步恢复，下游纺服需求会逐步回升。
信达证券研发中心
截止 2021 年末，我国涤纶长丝产量为 4017 万吨，同比增长 9.66%。2016 年-2019 年，涤
纶长丝产量增速维持在 5%以上，由于涤纶长丝净出口量仅占产量 7%左右，长丝产量与表
观消费量基本一致。2020 年由于疫情导致终端纺服需求减少，长丝需求难以维持上年的较
高增速。到 2021 年，随着疫情好转，长丝需求增速恢复至 9-10%的水平。我们认为，到
2022 下半年疫情因素缓解后,长丝需求同比增速也将迅速回升。
行业集中度提高,龙头优势凸显。2021 年涤纶长丝国内总产能为 4743 万吨/年,根据
CCFEI统计和各公司公布的投产计划,2021年涤纶长丝新增产能主要来自于龙头企业,其
中 CR6(桐昆、恒力、恒逸、新凤鸣、盛虹、荣盛)产能共计 2728 万吨,占到总产能的
57%，产业集中度进一步提高。2022 年，以龙头企业为首，我国还将计划新增 385 万吨/
年涤纶长丝产能。涤纶长丝正经历从普通丝逐渐向高端差异化丝的升级，受制于核心设备
卷绕头的产能限制，目前高端差异化长丝必须采用日本 TMT 或者德国巴马格两家的设备,
但设备存在 200 万吨/年左右的瓶颈，因为我们预计 2022 年新扩建产能计划中仅部分能投
产,但长期来看,行业集中度将持续向龙头企业集中,长丝产品议价权逐渐由龙头企业掌
另一方面,国内长丝龙头存在“各自为安”的格局,龙头企业在各自优势领域持续强化竞
争内核，并且互相之间保持竞争的差异化。由于进入不擅长领域所花费的研究成本、资本
开支和销售费用较高，且新增产能布局将加大细分领域价格战的可能性，龙头企业通过深
耕差异化避免在行业内引发不必要的竞争，达成基本默契，这样的格局将长久存在于涤纶
长丝行业中。
图 37: 2021 年我国涤纶长丝产能格局（%）
公司主营高端差异化 DTY 丝溢价值高。国望高科从原材料、生产工艺稳定性、设置质量内
控指标等方面把控产品质量，使得生产的涤纶长丝产品质量较高，在业内具有较高知名度。
此外,公司的差别化细分产品品种达到上百种,做到了市场上差别化产品的 100%覆盖。差
别化纤维的生产技术壁垒高，公司有着常年深厚的技术经验积累，产品难以被同行其他企
业模仿和超越，产品附加值远高于普通纤维，故公司产品的溢价较高。根据公司披露信息，
2015-2021 年公司 DTY 丝相比于行业平均的溢价为 1667.19 元/吨,远高于行业水平。根据
公司的产能规划, 芮邦科技差别化纤维产品一期 25 万吨已于 2021 年投产, 二期 25 万吨产
能正加紧建设中。伴随公司差别化纤维产品产能陆续释放，叠加产品高溢价属性，公司业
绩将有望持续增厚。
从横向对比来看,根据 2018-2021 年涤纶长丝龙头化纤业务毛利率对比数据,公司毛利率
明显在行业中稳定居于领先定位，与桐昆股份毛利率水平相近，且高于新凤鸣。2021 年公
司化纤产品毛利迎来大幅反弹, 其中 DTY 产品毛利率高达 19.12%, 高附加值产品放量成效
显著，对公司业绩形成有力支撑。我们认为，公司具备差别化、高端化、高附加值的长丝
生产能力，一方面将给公司贡献更高的毛利率，另一方面在行业遇到极端事件，如 2020 年
的极端情况下也有更强的抗风险能力。
不满足干差别化和高附加值产品竞争优势，公司始终致力干民用涤纶长丝的研发。公司坚
持错位竞争战略，经过多年的自主研发与行业应用实践，已经拥有多项行业领先的核心技
术，掌握了超细纤维、记忆纤维、生物基合成高分子纤维、全消光溶体脂肪聚酯纤维、阳
离子超细纤维等技术。通过对比国内六大聚酯龙头企业平均研发投入的营收占比发现，虽
然公司的研发投入绝对金额小于荣盛石化，但从营收占比来看，公司在研发方面的投入比
例接近 3%，高于其他企业平均不到 2.5%的水平。未来公司将继续加强技术创新与产品研
发，提高产品差异化率，保障公司的可持续发展，增强产品市场竞争优势。
当前公司再生纤维产能突破 30 万吨/年,在建 25 万吨再生纤维产能,位居国内行业前列。
公司率先在全球投产自主研发的由塑料瓶片到纺丝的熔体直纺生产线，能够有效实现塑料
的循环利用。相当于一年可回收利用 100 亿个废气塑料瓶,减少约 360 万吨碳排放,未来
或将成为 “碳中和”下涤纶长丝企业换取“碳汇”的一种有效方式。目前公司的再生聚酯
纤维已经通过全球回收标准 GRS 认证，未来还将继续加大在差异化和高性能化纤产品上的
研发和生产。
表 6 主要差别化产品类型
五、政策强化扩产约束，聚酯化纤行业盈利中枢抬升
在减存量、控新量的行业政策指导下，叠加双碳目标的逐步落实，聚酯化纤行业总体产能
放量受限。结合近两年中央和地方发布的相关政策，可以发现未来化纤（聚酯）产业的发
展朝着绿色化、差异化、功能化等方向转型升级，同时 2021 年国务院在《2030 年前碳达
峰行动方案》提出要“促进石化化工与煤炭开采、冶金、建材、化纤等产业协同发展”，指
明炼化一体化是高耗能行业的未来发展方向。在转型升级、炼化一体化的政策要求下，聚
酯行业将加速淘汰落后中小产能。另一方面,浙江省也提出要“严控新上石化、化工、化
纤等高耗能项目”，2022 年浙江省虽暂缓了化纤等行业产能置换政策的实施，但限制行业
总产能、严控新上产能的政策基调未发生变化。
化纤行业投资周期性将削弱。根据历史数据，化纤行业投资完成情况与产能投放情况具备
较强的正相关性。2012 年以前，化纤行业投资的周期性较强，当行业的利润率出现明显改
善，就会引发新一轮的投资扩产潮，而产能的集中投放又会引发产能过剩，从而导致行业
利润率快速下滑,进而抑制企业的投资意愿,直到下一轮周期的来临。化纤行业在2004年
初、2005年初、2007年初和2011年初分别经历了四轮扩张周期,特别是2007年和2011
年迎来了大规模新增产能释放。2012年后，化纤行业产能格局趋于稳定，投资的周期属性
逐步减弱。2015 年后，化纤新增产能逐年下降，我们认为，后续随着双碳政策继续强化对
行业的扩产约束，化纤行业产能增长有限。
图 40: 2004-2022 年化纤行业固定资产投资完成额累计同比
(%)
聚酯产业链投产节奏错配，利润向下游转移。目前聚酯行业的大规模扩产已接近尾声，而
近几年民营大炼化落地带动聚酯上游PX、PTA产能快速释放。2019-2021年，PX、PTA、
聚酯:累计新增产能分别为 1745 万吨/年、2080 万吨/年和 1348 万吨/年，上游扩产规模和
扩产速度都大幅高于聚酯行业。从价差结构来看，2019 年后，PX 价差逐步收窄，长丝价
差有扩大趋势。据 CCFEI 统计数据, 2022 年, 聚酯上游 PX 和 PTA 预期新增产能分别为
1260 万吨/年和 1360 万吨/年, 乙二醇新增产能预计为 795 万吨/年, 聚酯预期新增产能为
680 万吨/年,上游扩产规模远高于下游需求,下游聚酯端的成本红利有望扩大。
图 44：2008-2022 年 DTY 产业链加工价差（元/吨）
图 45：2016-2022 年 PX、PTA、乙二醇和聚酯新增产能（万
吨/年)
炼化投产稳步推进,盛虹项目即将贡献业绩
一、炼化一体化为大势所趋
2021 年 9 月以来，中共中央、国务院发布《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰
碳中和工作的意见》，国务院发布《关于印发 2030 年前碳达峰行动方案的通知（国发
[2021] 23 号)》，国家发展改革委发布《关于严格能效约束推动重点领域节能降碳的若干
意见》和《石化化工重点行业严格能效约束推动节能降碳行动方案（2021-2025 年）》，推
动石化行业碳达峰,严控新增炼油能力,到 2025 年国内一次加工能力控制在 10 亿吨以内,
主要产品产能利用率提升至 80%以上。2021 年 12 月,中央经济会议指出新增可再生能源
和原料用能不纳入能源消费总量控制。我们认为，在供给侧发展受限的环境下，炼化一体
化装置凭借其更高的能源利用率及更低的单位能耗强度助推产业链实现低碳发展，协同化、
一体化结构也将是未来我国石化行业的发展趋势。
再生能源消费降低能耗，超激励指标后，最低可再生能源电力消纳责任权重以上的消纳量不
纳入该地区年度和五年规划当期能源消费总量考核。(2) 原料用能: 虽然消耗化石能源, 但
不产生碳排放,因此不计入能耗总量。原料用能是指用作原材料的能源消费,即石油、煤
炭、天然气等能源产品不作为燃料、动力使用，而作为生产产品的原料、材料使用，加工成
别的产品，主要指化工类的加工，这个过程石油未燃烧产生碳排放，因此不计入能耗总量。
如果使用可再生能源电量,可以不计入考核;如果使用火电,则需要计入考核。
2021年,仅有中国石化古雷石化 80 万吨乙烯已顺利投产。2022年,浙石化二期 2000万
万吨/年炼化一体化项目预计将于年内实现正式投产。此外，广东石化 2000 万吨/年炼化一
体化项目有望在 2022 年实现投产,山东裕龙岛一期项目和镇海炼化 1100 万吨/年项目有望
于 2023 年建设完成,中石化古雷炼化、华锦阿美以及恒逸文菜二期项目正有序推进,加上
改扩建炼化项目,2022 年及以后还有超过 1 亿吨/年左右的大炼化产能在建或规划中,十
四五将迎来投产高峰。
经济复苏顺周期推动盈利增厚。根据三大民营炼化龙头披露数据，大炼化的表现亮眼。荣
盛石化 2020 年归母净利润同比上年实现翻倍,恒力石化业绩大幅提升,恒逸石化在周期触
底的 2020 年归母净利润基本与 2019 年全年持平。国内两大民营大炼化龙头企业大炼化板
块的净利润均超过百亿。从单季业绩来看，在 2020 年 Q3- 2021 年 Q3，疫情后经济加快
复苏，原油价格趋势性上涨行情下油品和化工品价差扩大，大炼化企业的业绩表现最佳。
且随着项目投产和顺周期油价回升的背景下，大炼化企业单季盈利能力稳定向上。对于主
营业务为中下游聚酯的民营石化企业来说，向上游炼化项目发展并且最终实现全产业链一
体化布局使得企业从成本、产品种类和生产效率等各方面均优势完备，彻底改变了行业的
竞争力要素和投资逻辑。一体化炼化项目可以获取整个“炼化-PX-PTA-涤纶长丝”全产业
链利润，一体化布局的产业链整体利润水平高于单个产品竞争状态，同时可加强公司上下
游议价权和抗风险能力，告别过去单个产品高度竞争的格局，提高业绩的稳定性。
二、三大优势助力盛虹炼化业绩释放
公司已恢复对炼化子公司的全资控股，成为除恒力石化外，又一独资控股国内大炼化项目
的民营石化龙头。东方盛虹炼化一体化项目主体为控股子公司盛虹炼化。公司炼化项目调
整后的投资额为 676.64 亿元，其中建设投资 587.75 亿元，建设期利息 29.67 亿元，流动
资金59.22亿元。2019年6月、9月和2020年11月,公司出资31.64亿,并引入江苏省、
苏州市和连云港市三地政府 53.36 亿,组建三家政府产业基金 85 亿,引入政府资金后,公
司对盛虹炼化子公司仍保持控股股东地位。2021 年,公司对盛虹炼化注资 35 亿,公司持
股比例变更为 77.7%。随着项目建设推进，政府注入资金逐步退出。2021 年 9 月，公司受
让赢虹产业基金其他持有人的份额，从而间接增持盛虹炼化 4.4%股权，并从受让前的持股
77.7%增加至受让后的 82.1%。2021 年 11 月,公司受让连云港盛虹产业基金其他持有人
的 90%份额，从而间接增持盛虹炼化 9.88%股权，合计对盛虹炼化持股 92%。2022Q1，
公司完成收购江苏疌泉盛虹炼化债转股投资基金(有限合伙)持有的盛虹炼化13.29%股权,
相当于间接增持盛虹炼化股份 7.97%, 至此, 公司合计持有盛虹炼化近 100%的权益。
年5月首批核心主装置实现投料开车,预计2022年内可实现正式投产,为公司贡献利润。
2019年6月,公司取得30亿元绿色债券发行许可,并且于同年10月,发行第一期10亿
元绿色债券; 2020 年 7 月 15 日，公司发行定增 36 亿元; 2020 年 11 月 16 日，盛虹炼化
与工商银行牵头组成的银团签订 415 亿元贷款协议; 2021 年 4 月 21 日,公司 50 亿可转债
发行上市，其中 35 亿元用于炼化项目。2021 年 9 月 27 日起，盛虹转债可进行转股，截至
盛虹 G1”即将到期,同时,公司在 2022 年 4 月拟申请不超过 30 亿元绿色债券,用于发
展和偿债需要。
优势 1.降油增化改善盈利
根据石油和化学工业规划院给出的“十四五”石油化工行业规划指南，十四五期间，我国
将持续推动炼油企业“降油增化”。“十四五”石油化工行业规划的重点在于淘汰小产能,
整合炼油指标，建设流程更长、开工率更高、产品更加多样化的炼化一体化项目，提升我
国石油化工生产的效率，减少生产环节对油品的浪费，做到对资源“吃干榨尽”。
2019 年投产的 3 个民营大炼化项目（恒力大连、浙江石化、恒逸文菜）根据可研设计方案
测算的成品油收率均高于 35%, 最高的恒力大连项目在 50%左右。主要是因为这些项目规
划在“十三五”初期，当时的主要目标是响应供给侧改革，建设大规模的先进产能集合项目。
随着国家政策方向的发展和实际运营过程中不断发掘出来的下游化工品的精细化和差异化
的价值，东方盛虹对其装置配套按照“降油增化”的目标进行了改良，其成品油收率只有
31%。在双碳大背景下，国内成品油过剩现象未来日益严峻，向下游化工材料延伸、走小
油头大化工路径的炼厂具有更强的竞争力和抗风险能力。
根据 2016 年的项目可研报告，项目预计总投资金额为 830.84 亿元，调整后项目总投资降
为 676.64 亿元。主要是调整了部分炼油二次加工装置及建设规模；取消了润滑油系列生产
装置和下游 EVA 等化工装置；变更了供电制氢气系统方案；优化调整了公用工程及辅助设
施建设规模。项目装置结构调整后，以单吨炼油能力的总投资来看，盛虹炼化投资金额处
于三家民营炼化的中位数水平。
优势 2.市场区位优势及产业园协同效益
盛虹大炼化项目建设地为江苏省连云港徐圩新区,发改委2014年将其确定为沿海七大石化
基地之一。连云港石化产业基地面积为 62.61 平方公里，主要承接江苏省沿江石化产业转
移，满足长三角地区和中西部地区对石化产品及原料需求，带动长三角、江苏沿海地区和
新亚欧大陆桥沿线区域相关产业及经济发展。连云港基地石化产能规划分为两期:一期到
2025年,规划 1600 万吨/年炼油、280 万吨/年乙烯、280 万吨/年芳烃; 二期到 2030 年,
达到 4000 万吨/年炼油、600 万吨/年乙烯、700 万吨/年芳烃。
市场区位优势，需求旺盛，市场开拓阻力小。项目所在的连云港石化产业基地位于江苏和
山东两省交汇处。江苏省是我国石化产业链发展最为成熟的省份之一，炼油、石化、合成
材料、化工原料、化工新材料、精细化学品等石化细分行业都有较强实力; 山东省则是基
础石化产业规模第一大省，炼油、煤化工、基础化工原料行业产能规模较大，但烯烃、芳
烃、合成材料等行业发展相对薄弱。江苏省和山东省的中小型下游企业多，对芳烃、烯烃
等大宗原料有较大需求量，同时江苏、山东两省化工产业市场化程度高，市场竞争主体多
元化, 市场开拓阻力小。
园区配套优势，产业协同效益显著。盛虹炼化所在的连云港徐圩新区石化产业园中，东方
盛虹子公司虹港石化和斯尔邦均在炼化项目厂区旁。斯尔邦主营业务依托MTO主体装置，
以甲醇为核心原料生产丙烯腈、MMA、EVA、EO 及其衍生物等高附加值烯烃衍生物;子
公司虹港石化拥有 390 万吨/年 PTA 产能。上游炼化产品 PX 可供 PTA 生产使用、醋酸乙
烯可供 EVA 使用。而上下游产能位于同一区位有效节省了中间产品的运输费用，降低生产
成本。另外产业园中还有卫星石化轻烃项目和中化集团精细化工循环经济产业园项目等,
需求包括乙烯、苯、丙烷等化工品，园区内有能力消化了大炼化项目约 70%的化工产品。
其他化工产品将主要向江苏、山东、安徽或其他华东地区省份销售。
项目作为连云港石化产业基地园区内唯一的炼化一体化项目，能够为其他项目提供原料，
可实现区内管道销售，形成有机融合的产业集群，区内产业协同效益显著。项目生产的化
工产品优先满足东方盛虹现有产业链一体化发展的需求，然后根据连云港石化产业园区产
业配套情况,持续调整近期和远期销售规划,并通过新建装置积极向下游延伸,按由近及
远的原则进行市场开拓，重点开发华东地区规模较大、需求稳定的终端客户，同时积极开
拓国际市场，与国内市场形成互补。
对于项目产出的成品油，公司可以通过集团与国家管网公司共建的连云港-徐州-郑州成品
油管线和海河联运码头对外运输,销售途径包括:1)通过大宗批发销售给“三桶油”及其
销售公司:2)直接向终端企业批发销售:3)公司通过收购、租赁、新建等方式搭建自有
的加油站零售渠道。
优势 3.下游继续配套深加工, 打造“炼化+精细化工”龙头
目前公司依托大炼化的生产装置、公用工程及系统配套设施，新增建设 2 个项目：以盛虹
炼化为主体, 拟投资 55.73 亿元, 建设“10/90 万吨/年 2#乙二醇”装置和“40/25 万吨/年
苯酚/丙酮”装置;以盛虹炼化子公司虹威化工为主体,拟投资60.34亿元,建设50.8万吨
/年乙苯装置、20/45 万吨/年 POSM 装置、11.25 万吨/年 PPG 装置、2.5 万吨/年 POP 装
置。将双烯下游向化工品深加工方面进一步拓展。
整体而言，公司大炼化项目建设之初的方案仅生产至乙烯和丙烯，下游通过新增乙二醇、
苯酚、环氧丙烷及多元醇项目，充分发挥炼化产业链规模化和一体化的平台作用，进一步
的丰富和深化炼化产品结构，扩大公司大炼化项目竞争力。就目前公司披露的下游装置配
套投资情况来看，公司没有选择大炼化项目传统的烯烃聚合路径，其下游配套苯酚和丙酮
的装置与荣盛石化下游装置类似。并在丙酮、苯及乙烯的基础上继续深加工扩展产业链，
未来大炼化项目和配套项目均投产后，公司将在一体化更高、多样化越高的产业链上获取
更加丰厚的利润。
公司 POSM 及多元醇项目位于连云港石化基地内，综合利用盛虹炼化一体化项目的乙烯、
丙烯和苯进行深加工，通过共氧法生产环氧丙烷和苯乙烯，并进一步生产聚醚多元醇和聚
合物多元醇产品。根据《环氧丙烷生产工艺及市场分析》(夏兵,2021,山东化工),共氧
法工艺流程长且复杂、操作压力高、原料及中间产物品种多且要求丙烯质量高、设备造价
及建设投资大，适于规模较大的企业。目前乙苯共氧法生产 PO 技术专利由荷兰壳牌集团、
美国利德安巴塞尔工业公司、西班牙雷普索尔化学公司以及美国亨斯迈公司等所掌握。乙
苯共氧化工艺在全球有约 300 万吨产能。相较于环氧丙烷其他的生产工艺（氯醇法和直氧
法), 共氧法副产品多,投入产出比最高,三废少,对环境污染小。
图 50: 乙苯共氧法工艺(PO/SM 技术)
截止 2021 年，我国环氧丙烷产能利用率保持在 70-80%之间，产量 319 万吨，表观消费量
329 万吨，净进口量 (进口量-出口量) 43.12 万吨，总体来说，我国环氧丙烷存在产能过
剩问题。但是目前，现有环氧丙烷产能中，氯醇法产能占比仍有 40%左右，氯醇法由于废
渣、废水处理量大等问题，已被列入《产业结构调整指导目录(2019 年本)》限制类，在环
保趋严的大背景下，预计采用氯醇法的落后产能将逐渐退出市场，PO行业将处于持续转型
升级状态。氯醇法工艺退出最大可释放 180 万吨/年的产能，环氧丙烷供给过剩压力将得到
有效缓解。
我国环氧丙烷消费结构主要为聚醚多元醇、丙二醇醚及酯类、阻燃剂、表面活性剂等，其
中聚醚多元醇占比达到 73%, 其主要用于生产聚氨酯塑料, 分为聚氨酯软泡、聚氨酯硬泡
和聚氨酯弹性体。聚氨酯软泡主要用于床垫、沙发、家具及汽车坐垫等; 聚氨酯硬泡用于
保温、冰箱等; 聚氨酯弹性体用于运动跑道、涂料、粘合剂和密封剂。随着国内上海、北
京等地疫情缓和恢复，包括基础建设投资和家居类消费增长都将带动对环氧丙烷的需求。
另外,环氧丙烷也可用于下游产品 DMC (碳酸二甲酯), DMC 作为主要锂电池电解质溶剂
(酯交换法), 受益终端下游新能源汽车需求持续增长, 有望成为环氧丙烷关键需求增长点。
图 53: 环氧丙烷消费结构
斯尔邦注入,精细化工内核升级
一、斯尔邦石化基本介绍
1.主要概况
2021 年 5 月 12 日,公司与盛虹石化、博虹实业、建信投资、中银资产签署《发行股份及
支付现金购买资产协议》，拟以发行股份及支付现金方式购买斯尔邦 100%股权。2021 年
12月31日, 斯尔邦完成过户, 公司直接持有斯尔邦100%股权, 全面打通炼化精细化工全
产业链。
斯尔邦成立于 2010 年 12 月，由新泰实业和嘉誉实业设立，注册资本 50000 万元，实收资
本 10000 万元, 新泰实业和嘉誉实业的认缴出资比例分别为 90%和 10%。2011 年 7 月,
斯尔邦原股东同意将95%的股权转让给江苏盛虹化纤,5%的股权转让给中鲈科技,正式成
为盛虹旗下公司。后经过多次股权转让及增资,截止2021年5月,斯尔邦股东分别为盛虹
年 12 月,公司通过向盛虹石化、博虹实业非公开发行股份及向建信投资、中银资产支付现
金的方式,获得斯尔邦 100%股权,斯尔邦成为东方盛虹的全资子公司。
斯尔邦主营业务为生产高附加值烯烃衍生物。采用一体化生产工艺技术，以甲醇为主要原
料制取乙烯、丙烯、C4 等，进而合成烯烃衍生物。主要产品包括丙烯腈、MMA 等丙烯下
游衍生物，EVA、EO等乙烯下游衍生物，现已形成基础石化及精细化学品协同发展的多元
化产品结构，下游应用领域涉及光伏、化纤、工程塑料、光学玻璃、汽车、医学、建筑等
国民经济支柱行业,是国内少数在 EVA 光伏料等高端牌号产品掌握关键技术、实现进口替
代的民营企业之一。
图 54: 斯尔邦主要产品介绍
甲醇制烯烃和丙烷脱氢制丙烯优势互补，实现降本增效。目前，斯尔邦已投入运转的 MTO
装置设计生产能力约为 240 万吨/年(以甲醇计),截至 2022 年 1 季度,斯尔邦拥有 78 万
吨/年丙烯腈产能、30 万吨/年 EVA 产能、17 万吨/年 MMA 产能、20 万吨/年 EO 产能。
2022 年 4 月 25 日,公司 70 万吨/年丙烷脱氢(PDH)装置一次性开车成功,丙烯总产能
提升至 120 万吨/年，PDH 装置的投产，意味着公司在丙烯原料的获取方面可以实现“甲醇
制烯烃”和“丙烷脱氢制丙烯”的优势互补，可以根据甲醇和丙烷的市场行情，灵活调整 MTO
和 PDH 装置产能,进一步降本增效。
向下延伸高附加值产品，提升自身盈利能力。目前，丙烷产业链仍在推进建设，在建产能
包括 26 万吨丙烯腈、18 万吨 MMA 和 21 万吨 SAR。待丙烷产业链项目建设完成后，斯尔
邦将拥有 104 万吨/年丙烯腈产能。另外，斯尔邦还在规划建设 75 万吨/年 EVA 产能（包括
60 万吨光伏级 EVA 和 15 万吨热熔级 EVA ),待投产后,将实现 EVA 百万吨产能。此外,
斯尔邦在建 EO 扩能 10 万吨项目,以丙烯和乙烯为基础,向下延伸高附加值产品,提升自
身盈利能力。
进一步向产业链上游发展，实现从甲醇到化工新材料产业链的原料覆盖和产品多样化
2021 年 4 月 19 日, 斯尔邦与内蒙古鄂尔多斯市政府签订绿色新材料循环经济产业园项目
投资协议，预计投资 1270 亿元在达拉特经济开发区建设甲醇及下游化工新材料项目，项目
分两期投建: 一期投资 670 亿元，建设甲醇和下游生产醋酸、甲醛、丙烯酸、180 万吨/年
烯烃及可降解塑料、高吸水性树脂等高端新材料及精细化工产品。二期投资 600 亿元，建
设甲醇、甲醇制烯烃及下游化工新材料装置项目,预计全部到2030年完成。截至目前,绿
色新材料循环经济产业园项目暂未获得内蒙古自治区发改委核准，是目前影响项目推进的
最大瓶颈，导致项目后续相关手续无法开展。鄂尔多斯市工信局表示将积极协调有关部门，
尽快解决制约项目建设的关键瓶颈问题，争取项目早日开工建设。
图 55: 斯尔邦 MTO 装置主要产品工艺流程
2.财务分析
邦收入 109.82 亿元，归母净利润 5.31 亿元，同比分别回落 8%和 43%，主要是受疫情影
响下游需求不振导致的。2021 上半年，斯尔邦实现归母净利润 20.41 亿元，超过 2019 年
全年净利润，主要是因为对光伏用 EVA 材料的需求爆发，EVA 价格大幅提升，斯尔邦盈
利能力大幅提升。
从历史披露信息来看，随着产能投产和产能利用率、产销率的提升，斯尔邦的营收能力逐
总营收的 70%，毛利占比超过 90%。特别是 2020 年后，随着双碳目标的提出并逐步落实、
光伏等新能源领域需求快速扩大，EVA 对公司的盈利贡献能力凸显。
2018 年净利润明显下滑的原因主要包括斯尔邦例行检修和原材料成本短期波动。甲醇是斯
尔邦生产过程中的主要原材料。2018年，受国际新建甲醇装置投产推迟及部分甲醇装置集
中检修等因素影响，国内甲醇供应受到较大影响，导致甲醇价格短期波动较大，甲醇全年
均价达到过去 10 年最高水平。另外，汇兑亏损和利息支出费用化也影响了 2018 年的净利
润情况。
整体来看，对应斯尔邦的产能结构，截止 2021 年 6 月的可得数据，丙烯腈、EVA、EO 及
史产能的增加均有效刺激公司盈利增长，随着未来在内蒙古建设的甲醇项目投产，产业链
上下游一体化后，斯尔邦将获得产业链纵向一体化优势，原料端自给将降低成本波动，下
好的可降解塑料，吸水性树脂等高端精细化工新材料布局，强化斯尔邦作为甲醇制烯烃龙
头的盈利优势。此外，斯尔邦 PDH 项目投产后，将进一步平滑单一原料端带来的盈利波动
性问题,PDH 装置与 MTO 装置将实现原料端成本互补,进一步提升公司稳定盈利能力。
二、碳中和拉动新能源需求，斯尔邦率先受益于 EVA 高景气
1.斯尔邦所处烯烃及其衍生物产业链分析
斯尔邦石化所处行业为烯烃及其衍生物行业。烯烃主要有油制路线、气制路线及煤/甲醇制
路线三种生产工艺。目前，我国油制工艺产能占比最高，煤制工艺位居其次，气制工艺产
能占比相对较低。“富煤、贫油、少气”的资源禀赋决定了大力发展现代新型煤化工符合我
国的战略需求，煤化工将在今后的长期发展中占据重要地位。煤制烯烃（CTO），即煤基
甲醇制烯烃，是指以煤为原料合成甲醇后再通过甲醇制取乙烯、丙烯等烯烃的技术,主要
分为煤制甲醇 (CTM)、甲醇制烯烃 (MTO) 两个过程。煤化工路线当前已经完全实现国
产化，其不足在于投资成本较大且依赖煤和水资源。PDH 技术成熟，投资相对较少，产品
转化率高、质量较好，对环境影响较小，因此近几年我国 PDH 的装置产能也在逐步扩大。
我们根据生产单吨丙烯在不同工艺下原材料的成本和价差数据进行测算。由于煤制烯烃的
固定成本投资较大,占总成本50%以上,而石脑油制烯烃、MTO和PDH工艺可变成本占
比在 70%以上, 能够更好反映原材料变动对成本影响, 故石化路线和煤化工路线分别以石
脑油蒸汽裂解和 MTO 为例。MTO 和石脑油裂解由于副产物较多，烯烃主要集中在乙烯和
丙烯,成本计算中以单吨“丙烯+乙烯”消耗原材料计算。测算发现在三种丙烯生产路线中,
PDH的平均成本最低且波动最稳定,自2013年来平均成本为4491.3元/吨,石脑油和MTO
路线下单吨平均成本为 7772.9 元/吨，7647.2 元/吨，相较于另外两种工艺路线，PDH 具备
较为稳定的成本变化。
在油价、煤价快速上涨的情况下，石脑油制烯烃和 MTO 制烯烃成本端压力暴涨，极大压
缩了烯烃盈利空间，相对而言，丙烷裂解制烯烃的成本一直相对较低，且上涨空间有限，
具备较大的成本优势。2022 年上半年，公司 70 万吨/年 PDH 装置已投产，将与公司已有
240 万吨/年 MTO 装置形成联合协同效应,进一步助力公司降本增效,平滑利润波动。
图 61: 三种丙烯生产路线成本变化情况
2.EVA: 持续高景气, 助推公司业绩上行
乙烯-醋酸乙烯共聚物(EVA)由乙烯(E)和醋酸乙烯酯(VA)共聚得到。与聚乙烯相比,
EVA 透明度、表面光泽度和化学稳定性良好,抗老化和耐臭氧强度高,与填料的掺混性好,
易于着色和成型加工,用途广泛。EVA 树脂一般是指 VA 含量为 5%-40%的共聚物。VA 含
量的不同,决定了 EVA 的性能和用途。VA 含量越低, EVA 特性越接近低密度高压聚乙烯
(LDPE); VA 含量越高, EVA 特性越接近橡胶。
目前，EVA 树脂的主要下游消费领域为发泡材料、太阳能光伏、电线电缆、涂覆、热熔胶
及农膜等。随着光伏和电缆产业的发展，发泡、电线电缆及光伏胶膜已成为 EVA 下游的主
要消费领域，占比超过 80%。未来“碳中和”持续推进，光伏胶膜及电线电缆等领域对高
端 EVA 的需求仍有显著的增长空间。
根据欧洲光伏产业协会统计数据，2021 年全球光伏新增装机量为 168GW，同比增长 19%;
根据国家能源局统计，2021 年中国光伏新增装机量为 54.88GW，同比增长 14%。根据欧
洲光伏产业协会和中国光伏行业协会预测，未来 4 年，全球及中国光伏新增装机量将维持
保持高速增长。2022 年全球光伏年均新增装机量预计为 181GW-271GW，中国光伏年均
新增装机量预计为 60GW-75GW。到 2025 年，中国光伏新增装机量保守将达到 90GW，
乐观将达到 110GW，占到全球的三分之一。
万平方米光伏胶膜,光伏组件安装量和生产量的容配比为 1:1.2 计算。
根据欧洲光伏产业协会（SolarPower Europe）的预测，2022 年-2025 年 EVA 胶膜使用
将稳步发展，POE 胶膜（含共挤型）占比逐渐上升，假设共挤型 POE 胶膜中 2/3 为 EVA
胶膜，随着光伏胶膜的需求量提升，其对应的胶膜材料 EVA 和 POE 的需求也将稳步提升，
预计 2022-2025 年光伏胶膜中 EVA 用量占比约为 85%左右。由于 EVA 胶膜的制作材料为
EVA 树脂和改性剂，EVA 树脂的重量约为 0.5kg/平方米。我们取保守和乐观情况的均值进
行测算，2022-2025 年全球光伏 EVA 粒子需求量约为 115、128、145 和 161 万吨，年需
求增速高达 17.15%，未来 4 年间光伏 EVA 粒子需求量保持较为高速的增长。
2022 年 5 月，为减少对俄罗斯化石燃料的依赖，欧盟发布了 REPowerEU 计划，根据计
划，欧盟将加大光伏能源建设，在 2022-2025 年内实现累计新增光伏装机容量 320GW，
在 2022-2030 年内累计新增光伏装机容量达到 600GW，到 2027 年，这些新增光伏产能将
替代（覆盖）欧盟每年 90 亿立方米的天然气消费量。而根据欧洲光伏产业协会
(SolarPower Europe) 在 2021 年 12 月发布的报告预测，在乐观情况下，到 2025 年欧
盟累计较 2021 年新增光伏装机容量 207GW。在俄乌冲突影响下，未来 4 年内欧盟光伏装
机容量或将额外新增 113GW，全球光伏装机增速进一步提升，带动光伏 EVA 粒子需求额
外新增近60万吨。
对应供给侧来看，由于光伏用 EVA 中 VA 含量在 28%-33%，高于发泡及电线电缆用 EVA
中的 VA 含量,对装置生产工艺要求较高。对于后续建设 EVA 产能的企业而言,越快产出
光伏用 EVA 的企业能够更快的分割光伏料的蛋糕，故从去年以来我国光伏级 EVA 装置调试
及投产步伐加快。截至 2022 年 6 月，我国有扬子巴斯夫、联泓新科、宁波台塑橡胶、斯尔
邦石化、延长榆林能化、中化泉州、浙江石化七家企业可生产光伏级 EVA，其中，延长榆
林能化、中化泉州和浙江石化装置为近一年内新投产产能。根据目前中国建设及规划的产
能情况，建设和规划中的 EVA 产能约 190 万吨，根据采用的技术专利和装置的特征，我们
预计到 2025 年国内光伏 EVA 粒子最大极限产能 152 万吨,海外产能约 75 万吨。考虑到
EVA 装置实际生产情况、开工率、技术要求以及国内产能释放不确定性较强，我们假设
2022-2025 年 EVA 产能利用率为 85%, 结合各装置产能预期投放情况, 我们预测 2022-
2025 年光伏 EVA 粒子供给量分别为 117、126、159 和 193 万吨。
结合以上供需端预测，同时考虑欧盟在俄乌冲突后加快建设光伏产能，我们认为 2022-
2023 年全球光伏 EVA 将保持紧平衡状态，2024-2025 年供给端产能集中释放，EVA 将实
现较为宽松的供需平衡。
因此,从光伏 EVA 的长期格局来看,“碳中和”的持续仍将维持光伏的高增速,尽管国内
光伏料装置投产超预期，利润较目前的绝对高位可能将出现回落，但光伏 EVA 作为高度进
口依赖的化工品,在解决“卡脖子”、实现大部分自给之前,仍然会维持较为可观的利润水
光伏材料提升拉动高端 EVA 需求,但海外疫情影响高端 EVA 进口,从 2020 年 7 月后开始
EVA 价格快速大幅上行,到 2021年 10月,受原料端醋酸乙烯价格上涨影响, EVA 价格已
涨至 27000 元/吨以上，后续随着醋酸乙烯的价格回落，EVA 价格出现了较大幅度回调。进
入 2022 年，EVA 价格再度大幅上涨，且上涨斜率超过醋酸乙烯，截至到 2022 年 6 月，
EVA 已经达到了 26200 元/吨。目前 EVA 和 0.84 单位乙烯、0.18 单位醋酸乙烯的价差达到
14000 元/吨（不含税）以上，较 2017-2020 年平均 4414 元/吨的价差水平上浮 200%以上。
EVA 行情爆发推动斯尔邦 2021 年业绩超过历史水平。目前斯尔邦的高端 EVA 产品占比不
断提升，特别是光伏胶膜用和高端电缆用 EVA 销售额不断增加，差异化、高端化的发展策
略有利于提升公司 EVA 产品的竞争力和盈利能力。“碳中和”加速推进有助于光伏概念持续,
由于国内新建 EVA 产能落地仍需时间,本轮需求主导的 EVA 行情短中期内有望持续,有利
于现有的 EVA 光伏料龙头企业。
图 65: 2017 年-至今乙烯、醋酸乙烯、EVA 价格及不含税价差（元/吨，元/吨）
3.丙烯腈: 供需格局失衡, 行业景气低迷
目前国内丙烯腈主要用于生产聚 AN 纤维 ( 腈纶 )、ABS 树脂/塑料、AS 树脂、聚丙烯酰胺
等行业,下游产品广泛应用于家电、服装、汽车等国民经济中的各个领域。2021 年我国丙
烯腈平均产能约 264 万吨/年，斯尔邦的产能占全国比例超过 20%，是国内最大的丙烯腈生
产商。近几年，丙烯腈表观消费量基本保持不变，但产能仍在不断增长，截至2022年5月,
我国丙烯腈产能已达到 355 万吨/年，出现了供给过剩局面。2022 年内，我国计划投产的
丙烯腈产能还有 85 万吨/年，随着新增产能不断释放，供需格局出现失衡，丙烯腈价格大
幅下跌,叠加原料端甲醇价格不断上浮,丙烯腈单吨毛利较 2021 年大幅缩水。
4.MMA: 盈利空间不及从前，行业景气较为平稳
MMA: MMA 最重要的下游消费领域为生产 PMMA。PMMA 也被称为“有机玻璃”,是
MMA的第一大下游产品。作为一种重要的塑料, PMMA以其良好的透光性、耐冲击性、优
良的电性能、适宜的刚性和密度而使其应用范围越来越广泛，并且不断地向高端产业链条
扩进，如液晶显示器导光板、光学纤维、太阳能光伏电池等。受限于高端类型产品的产能
不足，一直以来我国均为 PMMA 的净进口国，对外依存率较高，产品自给率有限，特别是
高端有机玻璃产品存在一定供给缺口，PMMA 增长前景较为广阔，进而带动对上游 MMA
原料的需求增长。2020 年受丙酮价格上涨和疫情双重影响, MMA 价差跌入负值。2021-
2022 年丙酮价格稳定和 MMA 需求端推动价格上行，MMA 利差修复，高于 2020 年初水平。
未来随着消费电子和光伏产业进一步复苏和发展，MMA需求继续释放，行业景气度将较为
平稳。
盈利预测、估值与投资评级
重要假设
1、由于公司过去3年化纤业务产能利用率和产销率基本保持平稳，假设公司2022年-2024
年的聚酯产品和 PTA 的平均产能利用率和产销率为前三年的平均值;
2、由于公司披露口径为 PTA 外销量, 我们假设 PTA 开工负荷为 100%, 利用 PTA 时间加
权产能减去化纤业务自用量, 假设 2022-2024 年的 PTA 外销量;
3、假设 2022 年-2024 年公司“PTA-涤纶长丝”的原料采购价格均与市场价格一致，原料
采购包括 PX、MEG。我们假设 2022-2024 年的国际原油价格为 100、105、110 美元/
桶,考虑未来疫情会逐步缓和,上游产能释放过度,我们假设自 2022-2024 年聚酯产
业链会进行利润修复。考虑到 PTA 产能过剩，利润空间较小。
4、假设营业税金及附加率及三费(销售费用、管理费用和财务费用)占营收比重为前三
年均值。根据往年分红情况,假设股利支付率为30%。
5、子公司盛虹炼化建设的 1600 万吨/年炼化一体化首批核心装置已在 2022 年上半年开车,
预计将于 2022 年下半年全面投产。根据公司披露的原料和产品结构,我们假设装置能
够释放 100%产能，考虑成品油消费税、25%所得税及其他附加税金，三费保持基本稳
定，建立盛虹大炼化项目盈利预测模型。
6、对于斯尔邦化工新材料板块，我们假设 2022-2023 年 EVA 保持高景气高盈利，2024 年
供需略宽松盈利下降, 丙烯腈和 MMA 等产品供需趋宽松。
盈利预测、估值与投资评级
随着疫情得到缓解,下游需求复苏,叠加上游产能释放过量,聚酯盈利中枢有望实现上移;
大炼化项目将在 2022 年下半年开始为公司贡献大量收益,并在 2023 和 2024 年贡献全年
收益。根据我们的预测，东方盛虹 2022-2024 年的营业收入将分别达到 1114.44 亿元、
1800.42 亿元、2031.01 亿元，同比增速 115.5%、61.6%和 12.8%; 对应毛利率分别为
14.3%、15.2%和 15.3%。2022-2024 年公司归母净利润 66.47 亿元、123.52 亿元和
140.57 亿元,对应每股收益(摊薄)分别为 1.12 元、2.08 元和 2.36 元。
我们采用相对估值法对公司进行估值。可比公司主要为民营大炼化企业。
2021 年公司实际 PE 估值和 2022 年我们预期公司 PE 估值都高于同行业平均水平，主要驱
动因素为斯尔邦注入和对大炼化项目的预期。随着低碳减排政策趋严，新能源和光伏行业
快速发展，斯尔邦作为光伏组件重要原料光伏级 EVA 的生产龙头，盈利前景广阔。公司在
2021 年宣告收购斯尔邦 100%股权，搭上新能源顺风车，股价迎来大涨。同时，去年以来
公司盛虹炼化项目积极推进，有望在今年下半年贡献业绩，市场对大炼化板块的预期也推
高了公司股价。
年业绩和 EVA 高景气带动的盈利空间扩大。因此，从可比公司在 2023-2024 年的市盈率估
值来看,2023-2024年可比公司平均市盈率分别为9.13倍和8.06倍,以当前股价计算公司
对应的 2023-2024 年市盈率为 9.11 倍和 8.01 倍。大炼化项目完全投产并贡献全年业绩，
以及 EVA 高景气带动公司盈利能力提升，公司估值低于可比公司平均水平。
盈利预测与投资评级：我们预测 2022-2024 年公司归母净利润 66.47 亿元、123.52 亿元和
140.57 亿元，每股收益（摊薄）分别为 1.12 元、2.08 元和 2.36 元。对应动态市盈率（以
2022 年 6 月 13 日收盘价计算) 分别为 16.93 倍、9.11 倍和 8.01 倍。大炼化项目完全投产
并贡献全年业绩,以及 EVA 高景气带动公司盈利能力提升,公司估值低于可比公司平均水
平, 我们维持“买入”评级。
风险因素
一、油价高位运行，成品油盈利价差收窄风险
2021年以来,伴随着全球原油需求在疫情后快速修复, OPEC+联盟大规模联合减产,全
球原油存在供需缺口大幅去库,去库速度达到 200 万桶/日。
进入 2022 年后,在俄乌冲突爆发前,基于 IEA 在 2022 年 2 月报中对全球原油总供给和总
需求的预测数据，我们认为需求仍将逐渐恢复但恢复速度放缓，而供应端仍然紧张，不考
虑美国解除对伊朗的制裁,虽然 2022 年去库存速度较 2021 年有所收窄,但全球原油仍然
存在供需缺口并将继续去库。即使伊核协议谈判顺利，美国决定解除对伊朗的相关制裁，
伊朗释放出剩余产能，也仅仅是减缓库存下降速度，未改变库存下降趋势。因此，我们认
为,冲突前,2022年全球原油供需缺口就已经存在并将维持去库趋势。
俄乌冲突爆发后，全球原油供需两端均发生变化。东欧政治局势动荡拖累了全球经济复苏
节奏，其引发的能源供应紧张和价格飙升进一步抑制了原油需求，中国各地疫情防控也加
大了需求的不确定性, IEA 在 2022 年 3 月和 4 月报中均下调了 2022 年全球原油需求恢复
速度，但仍然较 2021 年有正增长。供给端，我们预计俄乌冲突影响或于 5 月开始显现，
俄罗斯原油供应或将下降 300 万桶/日, 沙特、阿联酋有增产能力但无增产意愿, 且到
2022 年末剩余产能也消耗殆尽，OPEC 其他产油国有增产意愿但产能衰减无增产能力,美
国页岩油加快恢复但产量增幅有限存瓶颈,只能通过5-10月连续6个月释放100万桶/
天、累计 1.8 亿桶战略原油储备来短期应对油价飙升，即使伊朗解除制裁，我们认为也不
能解决原油供应长期紧缺的问题。我们认为，冲突后，即使考虑到需求恢复速度放缓，全
球原油供需缺口仍将进一步加大，油价上行通道将再次打开。
中长期来看,2023-2025年,沙特和阿联酋加大资本开支力度,分别计划将用5年时间累
计增加原油产能 150 和 100 万桶/日, 传统油田开发生产周期长, 每年新增原油供给量有
限; 受能源政策、投资者压力、成本上升、优质区块损耗等影响, 美国页岩油长期增产能
力有限且存在瓶颈; 加之美国未来几年要补充 2022 年释放的战略原油储备, 市场上商业
原油库存放量有限；BP、壳牌等欧美能源公司致力于绿色能源将逐步减少原油产量；俄罗
斯将因资本开支不足加速产能衰减，俄罗斯长期产量或将下降;美国与伊朗谈判有不确定
性，但即使伊朗全部释放剩余产能，也仅有 100 万桶/日。而我们预计即使考虑到经济增速
放缓和新旧能源转型，2023-2025 年全球原油需求每年仍将维持 100-150 万桶/日的增量，
原油供给能力较难满足需求增量，因此我们认为从中长期来看，全球原油供需缺口将长期
存在，油价将长期高位运行，中枢将继续抬升。
根据国家发改委出台的成品油定价机制,当国际市场原油价格低于每桶40美元(含)时,
按原油价格每桶 40 美元、正常加工利润率计算成品油价格。高于每桶 40 美元低于 80 美
元(含)时，按正常加工利润率计算成品油价格。高于每桶80美元时，开始扣减加工利润
率，直至按加工零利润计算成品油价格。高于每桶 130 美元（含）时，按照兼顾生产者、
消费者利益，保持国民经济平稳运行的原则，采取适当财税政策保证成品油生产和供应，
汽、柴油价格原则上不提或少提。
当前,国际油价已攀升至100美元/桶以上,国内炼油企业的利润收窄,若油价继续攀升至
130美元/桶以上，国内成品油价格到达天花版，成品油板块盈利能力将有所下降。
图 69: 国内成品油定价机制示意图
二、其他风险因素提示
1、炼化一体化项目及配套项目投产进度滞后,盈利不及预期的风险;
2、原油价格剧烈波动的风险;
3、终端需求恢复不及预期的风险;
4、全国 PTA 产能过剩加剧导致利润持续摊薄的风险;
5、EVA价格下跌风险。
研究团队简介
院经济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心,主要负责原油价格、油田开
采、石油加工、炼化聚酯等产业链研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。2021 年
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。