买入 (维持)
2017年08月16日
长春高新 (000661) 医药生物
长效水针+重组卵泡素发力，有望再造数个金赛药业
投资要点
西南证券研究发展中心
推荐逻辑:公司为国内基因工程药物龙头,其全球首家生长激素长效水针和国
内首仿重组人促卵泡素上量在即,有望再造数个金赛药业,叠加疫苗行业回暖
和盈利能力提升,公司未来3年归母净利润30%复合增速可期。我们预计公司
2018年归母净利润 8.4 亿元,对应当前股价 PE 仅为 26 倍,估值优势明显。
全球最强生长激素产品梯队, 四期临床即将完成, 未来 3 年 30%复合增长可期。
生长激素为矮小症治疗核心手段,目前国内市场规模约20亿元,存量渗透率估
计 2%左右,我们认为国内市场空间至少 150 亿元。公司粉针为国内第一家上
年内不会有国产新品,公司步步领先的产品梯队保障未来三年 30%复合增长可
联系人: 陈进
期。目前公司长效四期临床即将完成, 我们认为长效水针可再造数个金赛药业。
● 二胎政策+进口替代,国产独家重组人促卵泡素有望成为10亿量级重磅品种。
促卵泡素是辅助生殖应用最广的药物,目前国内市场规模约 28 亿元,渗透率仅
相对指数表现
年上市了国内独家的重组人促卵泡素,目前重组蛋白占比超过 60%且由进口垄
断,公司产品以较高的性价比,有望实现进口替代,峰值销售或将超过10亿元。
一票制后行业盈利提升,未来2年业绩持续向好。2016年山东疫苗事件后国家
推行一票制,疫苗招标普遍提价+流通环节压缩带来行业盈利能力提升。公司水
痘疫苗国内第一，随着印度和东南亚市场打开水痘成长空间；公司狂犬工艺改
进,2016年批签发逆市上升,2017年将进一步恢复,疫苗未来2年持续向好。
在研产品丰富,多个 5-10 亿量级品种在临床或报生产。公司每年研发投入近
10%, 有多个重点产品在临床或报批生产, 后续增长动力十足。其中艾塞那肽
正报生产,有望国内首仿,为5亿量级品种;奥曲肽和曲普瑞林微球已批临床,
国内首仿,为 3-5 亿量级品种;带状疱疹病毒和鼻喷冻干流感减毒疫苗分别处
基础数据
类新药伪人参皂苷等处于临床试验阶段。
盈利预测与投资建议。我们预计公司 2017-2019 年归母净利润分别为 6.4 亿、
8.4 亿和 10.7 亿元，年复合增速 30%。我们通过分部估值，公司 2018 年合理
目标市值约 332 亿元, 整体估值 40 倍。我们看好公司在基因工程药物领域的产
品组合，生长激素长效水针和重组人促卵泡素发力可再造数个金赛药业，金赛
相关研究
1. 长春高新 (000661): 生长激素获批新适
应症和新规格，公司将持续高增长
(2017-06-14)
2. 长春高新 (000661): 业绩超市场预期,
生物药表现抢眼 (2017-04-24)
3. 长春高新 (000661): 业绩略超预期, 生
物药业绩表现抢眼 (2017-02-28)
投资要件
关键假设
1) 金赛药业:核心业务生长激素在行业恢复和公司销售队伍扩张催化下,我们预计公
司 2017-2019 年入组患者同比增速分别为 38%、35%和 30%; 2) 百克生物:疫苗在行业恢
复和一票制后提价催化下, 我们预计公司 2017-2019 年批签发量同比增速分别为 30%、25%
和 25%; 3) 中药和房地产业务延续稳健增长态势。
我们区别于市场的观点
市场对金赛药业未来 30%左右增长的持续性存疑。我们认为目前矮小症患者就诊率不到
5%, 生长激素保守市场空间在 150 亿以上, 目前仅 20 亿元, 距离天花板还有巨大成长空间。
水针特发性矮小症新适应症有望 2018-2019 年获批,长效水针四期临床即将完成,叠加二胎
政策催化下的独家重组人促卵泡素上量,2017-2019年增长态势明确,新品放量有望再造数
个金赛药业。
市场认为公司在研产品不足，未来增长乏力。我们认为公司每年研发投入近 10%，有多
个重点产品在临床或报批生产,后续增长动力十足:1)艾塞那肽正报生产,有望国内首仿,
为 5 亿量级品种; 2) 微球平台: 奥曲肽和曲普瑞林已批临床, 国内首仿, 为 3-5 亿量级品
亿以上量级品种: 4)公司还有金妥昔单抗和1类新药伪人参皂苷等处于临床试验阶段。
股价上涨的催化因素
1)生长激素长效水针四期临床完成;2)生长激素特发性矮小症等适应症获批;3)艾
塞那肽获批生产: 4) 水痘和狂犬疫苗批签发数量超预期。
我们预计公司 2017-2019 年归母净利润分别为 6.4 亿、8.4 亿和 10.7 亿元，年复合增速
30%。我们通过 FCFF 测算,公司绝对价值为 98.39 元;同时我们通过分部估值测算,对标
可比公司, 2018年目标市值为生物药6.5*43倍+疫苗0.55*67倍+中药0.16*29.5倍+房地产
1.05*9.6 倍=332 亿元,对应 2018 年业绩整体估值为 40 倍,股价 195 元。我们看好公司在
基因工程药物领域的产品组合，生长激素长效水针和重组人促卵泡素发力可再造数个金赛药
投资风险
1)生长激素和疫苗行业或再次发生类似长沙事件或山东事件,导致行业大幅下滑的风
险: 2) 核心产品招标降价幅度或超预期的风险; 3) 地产业务或出现大幅波动的风险; 4)
生物制药行业系统性估值水平的下降。
目 录
图目录
表目录
公司为基因工程药领域的行业领跑者
长春高新技术产业(集团)股份有限公司成立于1993年6月,是东北地区最早的一批
上市公司之一, 也是国家火炬计划重点高新技术企业。公司实际控制人为长春市人民政府,
持有 22.36%的股份。公司旗下核心利润贡献子公司分别为金赛药业(生长激素等生物药)、
百克生物 (水痘和狂犬病疫苗等)、华康药业(中成药)和高新地产(房地产)。此外,公司
还参股了爱得万思和长沙贝诺,积极布局医疗器械与医疗服务领域,逐步达成现有产业和创
新平台建设同步推进的发展目标。上市 20 年来, 随着医药产业项目的成功孵化并壮大, 公
司已成为国内生物制药领域具有技术领先优势的上市公司。
公司近五年的收入主要来自生物制药领域,2016年生物药占比约60%,其中金赛药业
和百克生物分别占比 47.6%和 11.9%。从公司的净利润结构看, 主要来自生物药和地产业务,
两者分别贡献了 78.7%和 16.9%的归母净利润, 合计占比约 93%, 生物药中金赛药业贡献
71.6%，百克生物贡献 7.1%。
在四大核心子公司的贡献下,公司 2012-2016 年公司收入和归母净利润复合增速分别为
+13.3%和+12.8%, 2016年公司实现收入29.0亿元(同比+20.6%)和归母净利润4.8亿元
(同比+26.1%)。2017Q1 实现收入 7.4 亿元(同比+15.3%)和归母净利润 1.4 亿元(同比
+17.2%), 其中医药企业收入增长+49.4%, 净利润增长+68.2%, 表现远超市场预期, 主要
系核心控股子公司金赛药业的业绩高速增长所致, 我们预计 2017Q1 金赛药业收入增速
50%-60%,净利润增速70%左右表现抢眼。
着重分析上述四个公司，以全面阐述公司未来发展趋势。
2 金赛药业: 生长激素和辅助生殖领域的龙头企业
金赛药业由金磊博士和长春高新于 1996 年合作创办, 是国内最早的基因工程制药企业
之一。目前长春高新持股70%, 金磊持股24%。成立20年来, 金赛药业已成为儿童生长发
育治疗领域的领导者,除 2014 年公司受长沙事件影响导致营收增速略有下滑外,公司营收
呈加速增长态势, 2016 年实现营收 13.8 亿元, 同比增长+30%, 2012-2016 年 CAGR 达
+17.4%;2016年公司实现净利润5亿元,同比增长+29.7%,2012-2016年 CAGR 达+17.6%。
从收入结构上看，重组生长激素为公司核心拳头产品，近年来重组生长激素一直占据金
赛药业近 80%收入。同时据 PDB 数据统计,金赛重组促卵泡素 2015 年底一经推出就占了
公司 5%的收入, 作为首个国产重组促卵泡素产品, 金赛重组促卵泡素今后的市场表现同样
值得期待。
2.1 重组人生长激素:全球最强梯队,长效可再造数个金赛药业
生长激素是促进人体生长发育的关键激素。生长激素是腺垂体细胞分泌的蛋白质，对骨
骼、肌肉、性腺的生长发发育起着重要作用。如果生长激素分泌不足，会导致生长发育迟缓，
身高低于同性别、同年龄、同种族儿童平均身高,俗称“矮小症”。
生长激素分泌不足是矮小症发病最主要的成因之一。除家族遗传外，生长激素是调控儿
童生长的主要因素之一。据南京医科大学研究人员统计，生长激素缺乏症引发的矮小症占
2009-2014 年 2132 例临床病人的 51.8%, 完全性生长激素缺乏症 15.20%, 部分性生长激
素缺乏症 36.58%，特发性矮小占 41.9%，染色体疾病等其他原因引起的矮小症占 6.3%。
重组人生长激素是近 20 年来治疗矮小症的最重要手段。通过重组 DNA 技术制造的生长
激素被称为重组人生长激素,简称 r-HGH。大量临床试验证实, r-HGH 副作用小,临床不良
反应少，是目前国内外治疗非继发性矮小症安全有效的药物。自 1980 年问世以来，r-HGH
陆续用于各类矮小症的治疗，并取得了较好的临床效果。从治疗方式看，r-HGH 治疗法可用
于生长激素缺乏症、特发性身材矮小、Tunner 综合症等多种病因引起的矮小症, 占矮小症治
疗用药的 90%。
2.1.1 欧美地区生长激素市场增长平稳，预计规模超 50 亿美元
经过三十余年的发展，生长激素全球市场的增长总体上已趋于平缓。2007-2016 年生长
激素全球市场从 25.7 亿美元增长至 29.5 亿美元，年均复合增速约 1.5%。从市场构成看，
目前 95%以上的全球市场份额都由辉瑞、诺和诺德、默克、罗氏和礼来五家公司占据。考虑
到全球市场还有诺华、LG 和公司等上市相关产品, 我们认为该数据主要反应的是上述 5 家
企业在欧美地区的销售情况，考虑到其他企业和其他地区，我们估计全球市场应该近 50 亿
美元。其中诺和诺德的 Norditropin 在 NordiPen 注射器护航下的市场份额由 2007 年的 25%
提升至 2016 年的 44.1%，产品销售已连续 6 年实现生长激素全球销售额第一。
图 11：2007-2016 年生长激素全球竞争格局
2.1.2 国内市场规模约 20 亿元，2016 年同比增速近 35%，公司为行业龙头
国内生长激素行业近几年呈加速增长的态势。随着人们生活水平的提高，以及学术推广
的普及, 国内生长激素销售额逐年上升。根据 PDB 样本医院数据库: 生长激素市场规模从
2007年的 3648 万元上升到 2016年的 2.91 亿元, 9年复合增长率为 26%。受 2014年长沙
事件影响,生长激素当年市场同比增速仅为 4.5%,为近十年最低水平。随着近两年事件负
面影响的消除,2016年市场规模同比增长率达到34.8%,创下近五年市场增长率新高。
国产生长激素已完成进口替代, 金赛药业市场份额高达 60%。 国内生长激素的主要生产
厂商金赛药业、安科生物、海济医药和联合赛尔。凭借水针剂型 r-HGH 的优异市场表现，金
赛药业市场占比从 2007 年的 30.2%提升至 2016 年的 59.5%，国内市场占比第一，其次为
联合赛尔 18.9%，和安科生物 12.8%。而 Merk 的粉针剂型 r-HGH 由于高治疗费用和较高不
年的不足 0.01%。
2016 年金赛药业实现收入 13.8 亿元. 我们估计其中生长激素销售额约占公司收入比重
的 80%，约 11 亿元，占生长激素市场份额的 59.5%。由此我们推算，2016 年国内生长激素
不含税市场规模约为 18.5 亿元, 即国内含税市场规模有 20 亿元。
2.1.3 国内生长激素渗透率极低, 市场空间至少 150 亿
我国矮小症患者达 3000 万，接受正规治疗率仅为 1%。据中华医学会儿科内分泌遗传
代谢学组组长罗小平在北京举行的“中国儿童生长发育高峰论坛暨 2014 年健康传播行动启
动仪式”上披露: 我国矮小症发病率为 3%. 矮小人口已达 3900 万人。其中. 4-15 岁的人
群占 700 万，就诊率只有不到 30 万人，就诊率不到 5%，而接受正规治疗的仅有 3 万人，
占就诊人数的 10%。
治疗基数扩大+矮小症知识普及，生长激素市场前景持续向好。受二胎政策推动，未来
5-10 年我国出生人口将呈上升趋势, 矮小症人口数量届时将同步增加。矮小症的最佳治疗年
龄为 4-15 岁, 且越早介入治疗效果明显。但由于儿童身高差异在 12-14 岁才明显显现, 且
家长对矮小症所知甚少，导致我国矮小症患儿治疗年龄普遍偏晚。随着矮小症治疗知识的普
及和居民消费水平的提升，我国矮小症的治疗率和生长激素用药规模将进一步提升。
生长激素市场远未饱和，市场空间至少 150 亿元。据前述估算，目前国内市场规模约
20 亿元，长效/水针/粉针年花费分别被为 19.5/4.25/2 万元。假设所有均用于生长激素缺乏
的患儿,不考虑其他适应症和美容抗衰老等使用,我们估算,2016年水针覆盖患儿不到2.5
万人,粉针覆盖不到5万人,即总使用人数不超过8万人。而4-15岁矮小症患者达700万,
如前述,若仅考虑生长激素缺乏症,我们预计存量适用人群约400万人,每年新增适用人群
种,国内主要为儿童生长激素缺乏症、烧伤症状和下丘脑-垂体疾病所致的生长激素缺乏症、
Tuner 综合症、成人 GHD、慢性肾功能不全 6 种, 若考虑其他适应症的使用和拓展, 我们估
计生长激素适用人群超 500 万人, 假设 10%, 即 50 万人使用, 对应市场空间: 粉针 100 亿
元或水针 213 亿元。假设各占一半，我们保守估计生长激素市场空间至少 150 亿元。
表 2: 国内主流生长激素招标价及治疗费用
表 3: 国内外生长激素适应症获批及临床试验情况
2.1.4 全球最强产品梯队,长效水针有望再造数个金赛药业
1998年,公司发明了基因重组分泌型表达技术,上市国产第一支重组人生长激素粉针,
成功填补国内空白。2005年,公司开发了重组人生长激素非晶态蛋白稳定技术,解决了生
长激素在水溶液中不稳定的问题，推出亚洲第一支重组人生长激素水针剂，不仅高质量天然
结构，且诱导抗体检出率为零。2008 年，公司上市具有国家发明专利的新药、全球唯一的
rhGM-CSF 的凝胶剂。2014 年，公司创建了聚乙二醇生长激素偶联技术，率先推出全球第
一支长效型重组人生长激素。即公司拥有人生长激素全球最强产品梯队，中低高搭配的产品
梯队有助于公司更好满足不同层次的消费需求, 为公司发展奠定了良好的市场基础:
低端粉针:价格最低,2万左右的年均治疗费用能为大多数矮小症患儿家庭所接受,
目前粉针市场主要由联合赛尔(42.7%)、安科生物(29%)、LG(15.8%)和金赛
药业（8.6%）四家企业占据，四家市场份额合计达 95%以上。在营销策略方面，公
司粉针主打价格低，冲击竞争对手，为终端水针和高端长效水针放量保驾护航。
中端水针:由于注射前需要配比、粉针在治疗过程中可能存在剂量误差和二次污染
的风险。与粉针相比，水针具有操作便捷，生物活性保持程度高，抗体检出率低等
优势。其上市后销售迅速增长，样本医院显示水针 2007-2016 年收入从 114 万元提
升至 1.6 亿元, 复合增长率高达 64.1%, 成为目前国内占比最高的生长激素产品。
高端长效水针:由于粉针和水针治疗均需每天注射,为短效剂型。公司上市的长效
水针仅需每周仅需注射一次，能大大降低患者的不便，并提高患者依从性，为国际
首创、结束了全球近百年来矮小儿童长高需要每天注射一次生长激素的治疗历史、
具有划时代意义。目前长效水针处于初步推广阶段, 假设在生长激素缺乏的矮小症
患者中渗透率达到 1%即 7000 多人，长效水针市场规模将达 14 亿人民币，我们认
为长效水针可以再造数个金赛药业。
从竞争对手申报情况看,目前水针申报生产主要有诺和诺德、安科生物和联合赛尔申报,
其中诺和诺德补充申请处于在审评审批状态，预计 2018 年上市，考虑到诺和诺德虽然是国
际市场生长激素巨头，但在国内主要精力集中于治疗糖尿病的胰岛素，同时其售价大概率超
过公司,即诺和诺德实际威胁不大,另外联合赛尔水针 2013 年被否,而安科生物在临床试
验数据核查期间主动撤回,还未重新申报,我们预计安科生物水针至少 2019 年才能上市。
长效水针方面,目前主要有安科生物和厦门特宝生物申报,均处于临床试验阶段,根据中国
临床试验数据库显示，厦门特宝 2014 年完成丨期临床后，没有进一步更新，安科生物的长
效水针还未登记临床试验,考虑到试验及生长申报至少要5年,我们认为长效水针在4-5年
内将没有竞争对手上市。我们认为:水针 1-2 年内不会有国产新品上市,长效水针 4-5 年内
不会有新品上市,公司步步领先的重组生长激素产品梯队可保障公司未来4-6年的高速成长。
2.2 重组人促卵泡素: 国产独家, 进口替代下峰值销售或超 10 亿
2015 年公司依托强大的基因工程药物研发实力,获批了国内第一个注射用重组人促卵
泡素，促卵泡激素（FSH）是由脑垂体合成而分泌出来的一种激素，调控着生长发育和生殖
等一系列的生理过程，在辅助生殖领域有广泛应用。在二胎政策的催化下，我们认为该产品
峰值销售将超10亿元。
2.2.1 促卵泡素是辅助生殖应用最广的药物之一
辅助生殖是治疗不孕不育的重要手段。近年来，由于环境污染加重、生活压力增大等原
因,我国不孕不育率逐年上升,男方原因约占25-40%,女方约占40-50%。目前治疗不孕不
育主要有手术、药物、辅助生殖三种治疗手段。在经过药物治疗或手术治疗无效后，可以采
取辅助生殖治疗的方式达到生育目的。作为解决不孕不育问题的终极手段，辅助生殖在不孕
不育治疗过程中发挥着重要作用。
人体性腺轴（下丘脑-垂体-卵巢）控制和调节着人体生殖功能,辅助生殖的治疗过程和
用药也遵循着性腺轴的反馈性调节机制:
降调节过程:通过曲普瑞林、亮丙瑞林和西曲瑞克等促性腺激素释放激素激素药物
\triangleright
控制和刺激周期, 预防早熟排卵;
促排卵过程:通过卵泡刺激素,促黄体生成激素促进卵泡的生长和发育;
\triangleright
诱发排卵过程:通过人绒毛膜促性腺激素促进和维持黄体功能使黄体合成孕激素,
\triangleright
促进卵泡生成和成熟并可模拟生理性的促黄体生成素的高峰而促发排卵;
黄体支持过程:通过雌激素和黄体酮使子宫内膜为胚胎着床做好准备。
\triangleright
促卵泡素是辅助生殖应用最广的药物之一。促卵泡素为垂体分泌合成的糖基化蛋白激
素，可调控男女两性发育、生长、青春期性成熟、以及生殖相关的一系列生理过程。若女性
促卵泡素偏离正常区间,可能会引起闭经、性功能减退等问题,甚至引发不孕。据广西妇幼
保健院统计资料显示, 排卵障碍占不孕不育病因比重的 25-30%, 是女性不孕症最主要的原
因之一。在这类不孕症患者的临床治疗过程中，通常是采用促卵泡激素促进女性排卵治疗。
据 PDB 样本医院数据显示, 促卵泡激素占 2016 年样本医院辅助生殖用药销售收入约 34%,
是该领域市场份额最大的药物。
尿促卵泡激素和重组人促卵泡素是治疗中常用的两种促排卵药物。尿促卵泡激素
（uFSH）从绝经妇女尿液中提取，纯度达 95%；重组人促卵泡素（rFSH）通过应用基因工
泡激素相比，重组人促卵泡素具有纯度高、污染风险低、患者接受程度高的优点。重组人促
卵泡素已成为国际上主流的促排卵药物，但国内为尿促和重组并存的格局。
2.2.2 国际市场趋于成熟, 默克和默沙东垄断全球市场
从市场规模看，2016 年重组促卵泡激素全球销售额约为 11.9 亿美元，与 2007 年销量
基本持平。市场年复合增速仅为-0.05%,总体趋于成熟。从市场构成看,默克的果纳芬
(Gonal-f) 和默沙东的普丽康(Puregon) 两大产品近年来一直占领着全球重组促卵泡激素
市场的绝大部分份额。
果纳芬由默克雪兰诺公司于 1997 年推出上市，目前已被全球 100 多个国家和地区批准
上市销售。2007-2016 年间，果纳芬的销量由约 5.9 亿美元提高到 8.3 亿美元，市场份额由
49.8%提高到了70.1%, 是当前重组促卵泡激素市场的绝对主力产品。普丽康粉针剂型由荷
兰欧加农公司于 1996 年推出上市, 三年后公司又推出了水针剂型。2007 年公司被并入先灵
葆雅, 2009 年又随先灵葆雅被美国默沙东收购。2007-2016 年间, 普丽康的市场表现逐年
下滑,全球销售额从约6亿美元下降至3.6亿美元,市场份额由50.3%下降至29.9%。
2.2.3 国内市场规模约 28 亿元, 市场空间在 50-100 亿量级
从市场规模看,2007-2016年,我国促卵泡激素市场规模持续增长,由1.7亿元上升至
6.9 亿元, 4 倍放大后市场规模估计约 28 亿元, 10 年间年复合增长率+17.3%。2015 年受 IBSA
Institut Biochimique SA 退出中国市场影响,整体增长率略微下滑,到了 2016 年,受益于二
胎政策和空白市场填补影响,促卵泡激素销量同比增加1.4亿元,同比增长23%。从市场构
成看,国内重组人促排卵激素和尿促排卵激素两种产品共存,其中,重组人促排卵激素占领
了 60%以上的市场份额。
由于重组人促卵泡素技术壁垒较高,在 2015 年金赛药业的金赛恒上市之前,重组人促
卵泡素国内市场一直被进口产品垄断。虽然默克雪诺兰(重组人促卵泡激素α)的市场份额
由 2007 年的 84.1%下降至 60.5%，但在国内市场重组人促卵泡激素市场仍处于主导地位。
国内企业的竞争主要集中在尿促卵泡激素产品上, 近几年丽珠集团 (尿促卵泡激素) 的市场
份额由 2007 年的 0.3%上升至 2016 年的 25.2%, 是目前国内最大的促卵泡素生产企业。
不孕不育率逐年上升十二孩政策开放，辅助生殖领域迎来发展机遇。据国家卫计委相关
部门的统计，中国 2016 年约有近 4500 万不孕不育症患者，并每年以数十万的速度递增，
且不孕不育患者呈现年轻化的趋势。在二胎政策的推动下, 越来越多的 70、80 后夫妇加入
再育行列。根据上海各大产科专科医院数据显示, 2016 年产科初诊量比去年同期增长 57%,
接受不孕不育治疗人群比例也较以往提高了5-15%。
年促卵泡激素的市场规模约 28 亿元,覆盖患者数量约 30 万人左右。目前我国不孕不育患者
已超过 4000 万, 其中女性不孕患者约占 50%, 排卵障碍占女性不孕因素的 25%, 由此可推
算出我国有排卵用药需求的患者数量约 500 万,而促卵泡素的渗透率仅为 6%。按 10%的用
药率计算，促卵泡激素市场空间约为 50 亿元;按 20%的用药率计算，促卵泡激素市场空间
约为 100 亿元。随着二胎政策的推进和促卵泡激素用药率的提升,我们预计促卵泡激素市场
有望得到快速发展，市场空间在 50-100 亿量级。
2.2.4 金赛恒携价格优势有望实现进口替代,峰值销售或超 10 亿元
成功填补国产重组人促卵泡激素空白，金赛恒独家地位有望继续保持。2015 年，金赛
药业推出了首只国产重组人促卵泡激素--金赛恒, 打破了国内重组人促卵泡素长期依赖进口
的局面。国内重组人促卵泡激素的在研企业还有齐鲁制药、康宁杰瑞和金凯生物。其中信立
泰的子公司成都金凯生物正在报批长效水针和短效粉针的临床批件，进度较快的是齐鲁制药
和康宁杰瑞。康宁杰瑞的长效水针和齐鲁制药的短效粉针已于 2015 年获得临床批件，康宁
杰瑞的短效水针仍处于临床试验报批阶段。根据中国临床试验数据库显示，国产企业中进度
年事件。在进口注册方面，目前有三家企业报批短效水针，其中最快的已处于报生产审评审
批阶段,预计最快 2018 年上市,即公司重组人促卵泡素在未来 3-5 年内竞争格局良好,独
家地位有望保持。
价格优势明显,未来进口替代可期,峰值销售或超 10 亿元。从最新的招标情况看,公
司产品相对于进口产品大致有 10-20%的价格优势。目前公司正积极筹备参与各地招标，随
着招标进院工作的推进,预计重组促卵泡激素产品将助推金赛药业业绩二次增长,我们预计
公司有望借金赛恒重演重组人生长激素进口替代历史,假设公司取得国内 20%市场份额,该
产品峰值销售或将超过10亿元。
3 百克生物:行业回暖+盈利提升,未来2年业绩向好
百克生物成立于 2004年,主营业务为水痘减毒活疫苗。2007年公司收购迈丰生物,主
营业务为水痘减毒活疫苗和人用狂犬病疫苗。2014年由于多名患者注射公司生产的狂犬疫
年公司疫苗批签发数量开始逐步回稳。但2016年受山东疫苗事件影响,公司上半年疫苗批
签发数量显著下降,下半年逐步恢复正常发货,2016年整体业绩整体表现强于预期,最终
实现收入 3.5 亿元（同比+34.3%）和净利润 7463 万元（同比+41.1%）。2012-2016 年，公
司收入和净利润复合增速分别为+6.8%和+19.3%。
图 25: 2012-2016 年百克生物净利润及增速情况
3.1 疫苗行业一票制之后,盈利能力显著提升
2016 年爆发的山东疫苗事件使行业遭遇重大冲击,为进一步规范和降低疫苗流通行业
风险,国家修订了《疫苗流通和预防接种管理条例》,对二类苗经营实行一票制,即疫苗生
产企业在省级招标平台中标后,直供县疾控中心,取消中间流通环节,不再层层加价,同时
由于冷链运输，行业中标价普遍提升，根据我们调研疫苗企业盈利能力得到显著提升。
3.2 水痘疫苗: 国内占比第一, 印度和东南亚出口打开空间
水痘是由水痘-带状疱疹病毒（VZV）初次感染引起的急性传染病，病症以发热、皮肤和
黏膜成批出现周身性红色斑丘疹、疱疹、痂疹为主。水痘传染性强，传播途径主要是呼吸道
飞沫或直接接触传染，婴幼儿和学龄前儿童较成人易感染，但成人发病症状比儿童严重。目
前还没有有效的药物治疗水痘，所以接种水痘疫苗是预防水痘唯一有效的手段。
水痘减毒活疫苗是目前使用最广泛的水痘疫苗，由日本的高桥研究组于 1974 年研制成
功。其特点是用量小，低于12岁的接种者只需接种1次即可达到效果，但水痘减毒活疫苗
有可能因发生逆行突变而在人体内恢复毒力，水痘灭活疫苗系采用物理或化学方法灭活病毒
后制备,常需接种 2-3 剂后才能产生保护性免疫。在提高特异性免疫方面,减活和灭活水痘
疫苗效果无显著性差异，但目前使用较多的仍是减毒活疫苗。
目前国内获批的水痘均为减毒活疫苗，但公司的无明胶水痘减毒活疫苗竞争优势突出，
主要有如下特点:
独家冻干保护剂,全球最长有效期:拥有自主知识产权的BH-2 冻干保护剂,有效的
解决了水痘疫苗保持高滴度稳定性的问题,是全球首个获得批准的36个月有效期的
冻干水痘减毒活疫苗。
不含明胶,不良反应率大大降低:国外早期研究证明,大多数不良反应与明胶有关。
公司生产的水痘疫苗为国内首个成功去除明胶成分的水痘疫苗，与含明胶的水痘疫
苗相比，可显著降低由此引起的过敏反应发生率。
3.2.1 国内水痘疫苗市场空间 28 亿元，增长平稳，公司占比第一
2010 年前我国水痘疫苗市场一直处于高速增长阶段，2007-2010 年水痘疫苗批签发量
年均复合增速+33.3%。2010-2015年期间市场增长趋于平缓，批签发年均复合增速+6.6%。
批签发数量基本与新生儿数量持平,稳定在1800万支左右。2016年受山东疫苗事件影响,
全国水痘疫苗批签发量下降至 1343 万支, 同比增长率-28%, 随着山东疫苗事件的负面影响
逐渐消除，水痘疫苗市场正逐步回稳。
从格局上看,2011年葛兰素史克退出中国市场后,水痘疫苗市场主要由百克生物、长春
年, 百克生物超过长春祈健成为水痘疫苗市场占有率最高的公司, 2016 年市场占比达 32%。
近年我国水痘疫苗的覆盖率逐年提高，水痘疫苗市场增长也趋于平缓。按 2016 年水痘
疫苗平均中标价格 139 元/支, 12 岁以下 1 支/人份计算, 2016 年我国水痘疫苗市场规模约
万人左右。按12岁以下儿童人均接种1次计算,对应的水痘疫苗的市场空间约为28亿元。
3.2.2 印度和东南亚出口取得突破，有望打开公司水痘成长空间
公司 2016 年完成了印度市场的注册并实现批量出口，印度尼西亚的注册验厂工作也已
完成。印度为人口大国，近年新生儿数量在2700万人左右，接种程序为2针，理论市场容
量为国内 3 倍左右。目前印度水痘接种率估计不到 25%，由于国内没有水痘疫苗厂商，全部
需要进口。中国是印度水痘的主要进口国家，主要由长春长生、长春祈健和公司供应。我们
简单估算印度可为公司带来 50-100 万支以上的增量市场，随着印度和东南亚新兴国家市场
的不断开拓,公司有望通过出口放量继续增厚业绩,海外市场或可打开公司疫苗成长空间。
3.3 狂犬疫苗: 批签发正逐步恢复, 静待冻干剂型上市
狂犬病是因被病兽咬伤而感染所致的急性传染病，临床表现为特有的恐水、怕风、咽肌
痉挛、进行性瘫痪等，对于狂犬病尚缺乏有效的治疗手段的患者，病死率几近 100%。狂犬
病尚缺乏有效的治疗手段，但如果被咬伤暴露伤口很短时间内注射狂犬疫苗，能非常有效的
防止这种结果的发生。狂犬疫苗主要分三种类型: 原代细胞疫苗、人二倍体细胞疫苗和传代
细胞疫苗:
原代细胞疫苗:从动物细胞中提取,制备的细胞没有遗传物质的突变,但有可能感
染细菌等外源物质，目前国内已几近淘汰、覆盖率很低。
人二倍体细胞疫苗: 用胎儿肺细胞株 MRC-5 培养病毒,安全性高,为世界卫生组织
推荐使用的“金标准”狂犬病疫苗。但由于生产难度大、价格高，人二倍体细胞疫
苗的市场主要集中在发达国家。
传代细胞疫苗:最初提取自非洲绿猴的肾细胞,可用生物反应器大规模生产,性价
比较高，是我国应用最广的狂犬疫苗品种。
3.3.1 我国以 Vero 细胞为主, 狂犬疫苗市场规模 32-45 亿元
年受山东疫苗事件影响, 狂犬病疫苗批签发数量出现大幅下滑。从折合人份看, 狂犬疫苗批
签发整体维持在 1300-1800 万人份之间, 2017 年预计行业会出现显著回暖。从市场构成看,
2007-2016 年 Vero 狂犬疫苗一直保持着约 90%的市场占有率, 是国内接种范围最广的疫苗。
人二倍体疫苗只有成都康华生物生产,由于生产难度较大,批签发一直未能上量,国内市场
中短期仍然以 Vero 细胞为主。从格局上看，狂犬病疫苗的市场集中度逐年提高，前 4 大企
业份额占比超过87%。成大生物近五年连续保持市场份额第一,虽然占比略有细化,但2016
年占比仍然有 26.5%。荣安生物、长春长生两家公司近五年的市场份额增长超过 15%, 是该
市场的有力争夺者。
按 2017 年狂犬病疫苗平均中标价格 250 元/人份计算，按 1300-1800 万人份测算，我
国狂犬病疫苗市场规模约为 32-45 亿元。2015 年中国宠物数量已经超过 1.5 亿，并以年均
12%的速度增长,相对应狂犬疫苗市场需求也将随之扩大,狂犬病疫苗市场还存在一定的上
升空间。
3.3.2 公司狂犬疫苗将进一步回升,静待冻干剂型上海上市
公司子公司迈丰生物生产的人用狂犬病疫苗为目前国内市场广泛使用的 Vero 型狂犬病
疫苗。2013年多名患者注射公司狂犬并疫苗后出现不良反应,导致 2014年和 2015年公司
狂犬病疫苗批签发总量持续萎缩。
解决工艺问题后，2016 年公司狂犬病疫苗出现放量，全年获批数量同比增长+511%。
2017年1月公司获得 Vero 型狂犬病疫苗产品有效期延长至18个月的批件, 目前市场投标
工作正在进行,预计2017年公司疫苗批签发数量将逐步企稳,回升到300-400万支。虽然
成大生物工艺先进,一枝独秀,且目前狂犬疫苗市场较为稳定,但我们仍然看好公司在研的
新一代冻干人狂犬病疫苗粉针,目前处于临床试验阶段,预计2019-2020年上市,上市后或
将改变行业格局。
4 华康药业和高新地产:中药和地产呈稳健增长态势
4.1 华康药业: 现有产品平稳增长, 关注人参皂苷 1.1 类新药进展
吉林华康药业股份有限公司成立于 1990 年,主要产品为血栓心脉宁片、血栓心脉宁胶
囊、冠脉宁片、银花泌炎灵片、感特灵胶囊、护肝胶囊等。2012-2016 年期间,公司收入和
归母净利润复合增速分别为+4.6%和+3.1%,保持平稳增长态势。近两年,医保控费影响,
产品有所降价,导致公司近两年净利润有所下降。面对中药制造行业的政策压力,公司主动
进行营销体制改革, 2016 年收入和净利润正逐步企稳, 我们认为公司现有产品将保持平稳
增长。
目前华康药业有三项在研产品正在进行临床研究。其中，伪人参皂苷 GQ 及其注射液是
公司与吉林大学合作开发的首个1.1 类化学药新药, 有增强心肌功能, 治疗心肌缺血的功能。
该项目已获得Ⅱ、Ⅲ期临床批件，是公司在人参精深加工方面取得的重要阶段性成果。银花
泌炎灵片作为国家级重点品种正在进行新适应症的申请，未来获批后有望为公司贡献新的收
入、利润增长点。
长春高新房地产开发有限责任公司成立于 1992 年,是长春高新的全资子公司,主营业
务为综合性房地产开发建设。2012-2016 年期间公司营收复合增速+13.7%，归母净利润复
合增速达+6%。2016年公司高新和园项目进展顺利,销售势头良好,全年实现营收5.6亿元,
同比增长+14.3%;受项目成本增加影响,净利润 0.8 亿元,同比增长-8.9%。
公司依托长春市区域优势，在高新区和旧城改造方面优势突出，目前公司主要有三大项
目正在进行:1) 康达地块旧城改造开发项目建设周期预计为12-15年,目前一期征拆准备
工作基本完成, 短期内项目不会产生较大业绩贡献; 2) 高新地产与万科物业合作的和园项
目如期开盘,已实现一期交付,销售期2.5年,预计2019底结束销售;3)慧园项目报批、
设计、可行分析已完成,完成了土地储备。
与万科合作如园项目如期开盘。虽然公司 2017Q1 公司地产业务结算同比有所降低,
但我们预计全年房地产业务仍有望保持增长趋势，从之前的历史数据来看，我们预计公司房
地产业务占总体净利润比例仍有望保持在20%左右。
5 产品梯队丰富，多个5-10 亿量级品种在临床或报生产
公司始终专注医药健康领域新产品研发, 自 2010 年以来, 公司累计投入医药主业产品
的研发经费达 9 亿元,公司 2016 年研发投入达 2.65 亿元,占收入比例达 9.1%,远高于行
业 4%-5%的平均水平。同时公司 2016 年通过配股融资了 17 亿元, 其中 8 亿元用于旗下各
子公司医药产品研发。通过中、长期产品线布局、公司未来有望通过重磅新药打开新一轮的
上升空间。
目前公司除了长效水针正在开展 IV 期临床和增加多项新增适应症临床试验研究外,公
司重磅产品艾塞那肽注射液正报批生产，奥曲肽微球、曲普瑞林微球、金妥昔单抗和伪人参
皂苷 GQ 等则正处于临床试验阶段。
5.1 艾塞那肽:有望国内首仿,或成 5 亿量级重点品种
艾塞那肽由 Amylin 和 EliLilly 公司共同研发，为胰高血糖素样肽-1（GLP-1）类似物
exendin-4 的人工合成品,由 39 个氨基酸组成。主要用于改善 2 型糖尿病患者的血糖控制,
适用于单用二甲双胍、磺酰脲类、以及二甲双胍合用磺酰脲类，血糖仍控制不佳的患者。和
糖尿病传统药物相比, 艾塞那肽具有血糖浓度依赖性, 能达到与胰岛素治疗相似的血糖控制;
与甘精胰岛素和双时相门冬胰岛素相比、艾塞那肽能更严格地控制餐后血糖、低血糖反应少
亿美金。
年样本医院 GLP-1 类似物市场规模达 0.6 亿元, 放大后预计 5-6 亿人民币, 占糖尿病用药市
场比例 1.44%。近 5 年 GLP-1 类似物销量复合增长率达 42.1%, 其中艾塞那肽市场占比 52%,
利拉鲁肽占比 48%。
利拉鲁肽每日注射一次，而艾塞那肽每日两次，必须在早餐和晚餐前注射，同时在降糖
效果方面,利拉鲁肽也优于艾塞那肽。我们认为尽管艾塞那肽相比利拉鲁肽有一定劣势,考
虑 GLP-1 类药物的国内整体市场空间巨大,同时到国产仿制药一般拥有比较明显的价格优
势。艾塞那肽在国内市场空间仍有 10-20 亿元。
从国内申报情况看,公司艾塞那肽注射液和翰宇药业、圣诺生物的同类产品都处于待批
生产状态，处于第一梯队，有望获得首仿资格。我们预计该产品未来有望成长为５亿左右量
级的重点品种。
5.2 微球平台: 奥曲肽和曲普瑞林微球有望成为 3-5 亿量级品种
奥曲肽:是一种人工合成的八肽环状化合物,具有与天然内源性生长抑素类似的作用,
主要用于缓解与功能性胃肠胰内分泌瘤有关的症状和体征。据 PDB 数据, 2016 年样本医院
奥曲肽市场规模达 5.73 亿元，近 5 年复合增长率达 21.2%，规模放大后预计全国市场规模
约 25 亿元, 其中诺华独家的长效微球制剂 2006 年在中国上市, 目前市场占比仅 7%, 主要
系长效奥曲肽微球均价过1万元且不在医保报销范围内, 而普通奥曲肽制剂均价不到100元
且属国家乙类医保。从申报情况看,公司为全国独家申报奥曲肽微球制剂厂商,有望首仿。
若国产奥曲肽微球上市，我们预计价格将更加亲民，有望抢占短效奥曲肽制剂市场，我们认
为该产品上市后有望成长为3-5亿量级品种。
曲普瑞林:为合成的促性腺激素释放激素(GnRH)十肽同类物，其结构类似戈舍瑞林，
可强有力地抑制促性激素的分泌，临床主要用于性早熟、子宫内膜异位症、女性不孕和子宫
肌瘤等。据 PDB 数据 2016 年样本医院实现销售达 3.6 亿元，放大后预计全国市场规模约
15 亿元，市场主要由辉凌和益普生占据，两者合计市场份额达 96%。目前国内微球制剂还
年 3 月和 2016 年 11 月获批临床，预计 2021-2022 年上市。若国产曲普瑞林微球上市，我
们预计价格将更加亲民,有望抢占短效曲普瑞林制剂市场,我们认为该产品上市后有望成长
为 3-5 亿量级品种。
5.3 带状疱疹减毒活疫苗: 10 亿量级以上的重磅品种
带状疱疹减毒活疫苗为水痘-带状疱疹病毒的冻干减毒制品,是在水痘减毒活疫苗的生产
工艺的基础上的高滴度水痘-带状疱疹病毒减毒制品。用于预防老年人带状疱疹及其并发症疱
瘆后神经痛。 据卫计委观察统计，60 岁以上人群中约 1/3 在其以后的生命中会出现至少一次
带状疱疹。 按我国 60 岁以上人口 1.85 亿推算,该人群带状疱疹发病人数约为每年 250 万左
右,市场潜力巨大。我们简单测算5%的覆盖率,接种人群约1000万人,按每人100元算,
市场空间至少10亿元。
首个带状疱疹减毒活疫苗为由默克公司于 2005 年生产, Zostavax 是目前市场上唯一的
带状疱疹疫苗, 2015 年销售额为 7.49 亿美元, GSK 的新型带状疱疹疫苗即将上市。在国内,
目前还没有用于预防老年人带状疱疹的疫苗产品。公司和长生生物带状疱疹减毒活疫苗正在
带状疱疹减毒活疫苗能率先获批，无疑将显著扩大公司市场空间，增强市场竞争力。
5.4 鼻喷冻干流感减毒活疫苗: 10 亿量级以上的重磅品种
鼻喷冻干流感减毒活疫苗是基于基因重组技术，通过冷适应流感病毒供体株与野生型流
感病毒重组制备的，经鼻喷雾给药的流感疫苗。与传统的灭活疫苗相比，减毒活病毒疫苗具
有免除打针痛苦,模拟天然感染的优点,可诱导局部中和抗体、细胞免疫应答和更持久的保
护作用,而且采用鼻腔喷雾给药方式接种,使用方便,易于大规模免疫。
图 42: 传统流感疫苗与鼻喷冻干流感减毒活疫苗接种过程对比
公司通过与阿斯利康和 BioDiem 公司签订协议, 百克生物获得了鼻喷流感疫苗传统自然
重配和反向遗传学基因重配两种疫苗株的技术路线。技术成熟后，公司可在主要疫苗种株的
基础上与新的野生型毒株重组, 开发出不同流感疫苗或扩展至其他治疗领域, 市场潜力巨大。
目前公司鼻喷冻干流感减毒活疫苗已顺利进入第 III 期临床实验,有望在 3-4 年内上市。如能
顺利获批，百克生物将填补鼻喷给药市场空白，率先抢占流感疫苗分型市场。目前国内流感
市场与疫情爆发有关,整体市场规模在20亿元左右,公司产品为10亿量级。
图 43: 喷冻干流感减毒活疫苗技术路线
6 盈利预测与估值
6.1 主营业务盈利预测
基于上述分析, 在不考虑外延情况下, 我们做出如下假设:
1) 金赛药业: 在行业恢复及两大核心品种放量下, 我们预计公司 2017-2019 年粉针入
组患者增速维持在 20%-25%，水针分别为 35%、32.5%和 30%，长效水针分别为 100%、
60%和50%、重组促卵泡素分别为100%、80%和50%。
年批签发同比增速分别为 30%、25%和 25%。
3) 中药和房地产业务延续稳健增长态势, 分别维持 5%和 15%的增速。
4) 各子公司期间费用率保持稳定。
综上所述, 我们预计公司 2017-2019 年归母净利润分别为 6.4 亿、8.4 亿和 10.7 亿元。
6.2 绝对估值
关键假设如下:
1) 永续期增长率为3%;
2) β系数选用生物制品 (申万分类) 行业最近 60 个月 β 值的算术平均;
3) 税率:保持17%稳定税率;
4) 市场组合报酬率 Rm: 12%。
表 18: 绝对估值假设情况
表 19：FCFF 估值敏感性分析
从上述结果看,公司绝对估值约98.39元。
6.3 相对估值
按照分部估值方法,公司业绩主要分属于四大行业的四个核心子公司构成:
1) 我们预计 2018 年金赛药业贡献生物药业绩: 9.3 亿元*70%=6.5 亿元,参考可比公
司给予 2018 年目标 43 倍估值,可贡献 280 亿市值;
2) 我们预计 2018 年百克生物贡献疫苗业绩: 1.2 亿元*46.15%=5500 万元,参考可比
公司给予 2018 年目标 67 倍估值,可贡献市值 37 亿市值;
3) 我们预计 2018 年华康药业贡献中药业绩：3300 万*49.09%=1620 万元，参考可比
公司给予 2018 年目标 29.5 倍估值,可贡献市值 5 亿市值;
4) 我们预计 2018 年高新地产贡献房地产业绩: 1.05 亿元*100%=1.05 亿元,参考可比
公司给予 2018 年目标 9.6 倍估值, 可贡献 10 亿市值;
即 2018 年公司合理市值为 280+37+5+10=332 亿市值，对应 2018 年业绩整体估值为
40 倍。我们看好公司在基因工程药物领域的产品组合, 生长激素长效水针和重组人促卵泡素
发力可再造数个金赛药业,金赛重磅产品上量+百克疫苗回暖,公司未来三年快速增长可期,
我们预计公司 2017-2019 年归母净利润分别为 6.4 亿、8.4 亿和 10.7 亿元, 年复合增速 30%,
元,维持“买入”评级。
1) 生长激素行业风险: 国内外生长激素都存在部分超适应症使用的问题, 如果监管部
分进行严格核查有可能导致产品销售受到影响。
2) 疫苗行业政策风险:发生疫苗行业事件或行业标准大幅提高导致百克药业增长出现
大幅波动的风险;
3) 诺和诺德水针上市或降价推广, 短期或对原有企业造成竞争压力的风险;
4) 地产业绩大幅波动的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队