买入 (维持)
2021年04月30日
伊利股份 (600887) 食品饮料
Q1 业绩高弹性,中长期发展规划清晰
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2020 年年报及 2021 年一季报, 2020 年全年实现营收 969 亿
元(+7.4%),实现归母净利润70.8亿元(+2.1%),其中20Q4单季度实现营收231.2
亿元(+7.3%), 实现归母净利润 10.5 亿元(-19.1%)。同时, 拟每 10 股派发现金
红利 8.20 元 (含税)。21Q1,公司实现营收 273.6 亿元(+32.5%),实现归母净
利润 28.3 亿元(+147.7%)，超市场预期。
動量增长叠加产品结构升级,多业务协同发展。2020 年:1、分品类看,液体
相对指数表现
乳、奶粉及奶制品、冷饮产品分别实现营业收入 761.2 亿元(+3.2%)、128.9 亿
元(+28.1%)、61.6 亿元(+9.3%)。疫情带来白奶行业发展新契机,随着消费者健
康理念的提升,金典的领导地位将持续巩固;渠道下沉将提升基础白奶的渗透率;
产品创新为常温酸奶带来新增长点。发力奶粉业务，婴幼儿奶粉技术实力领先,
成人奶粉针对功能营养领域推出新品。2、分渠道看,经销、直营分别实现营业
收入 922.6 亿元(+6.3%)、30.8 亿元(+12.3%)。2021Q1: 1、分品类看, 液体乳、
奶粉及奶制品、冷饮产品分别实现营业收入 208.6 亿元(+35.8%)、39.9 亿元
(+23.1%)、20.6 亿元(+13.8%)，疫情好转带动业务加速反弹。2、分渠道看，经
销、直营分别实现营业收入 259.1 亿元(+31.7%)、10.2 亿元(+30.7%)。经销商
开拓方面，截至 2021Q1 末，公司共有经销商 13419 家，净增加 1106 家。
20 年毛利率承压,21Q1 盈利能力好转。2020 年:1、整体毛利率36%,同比
下降 1.4pp，主要由于:1) 疫情期间加大产品促销力度;2) 原奶价格上涨;3)
疫情影响产品结构:4)毛利率较低的西部乳业全年并表。2、费用率方面:销
基础数据
售费用率 22.2%, 同比下降 1.1pp; 管理费用率 5%, 同比增加 0.3pp; 研发费
用率 0.5%, 保持稳定; 财务费用率 0.2%, 同比提升 0.2pp。整体净利率 7.4%,
同比下降 0.4pp。2021Q1: 1、整体毛利率 37.7%, 同比提升 0.2pp, 疫情好转
带动需求恢复，叠加产品结构升级，减缓奶价上行带来的成本压力。2、费用率
方面: 销售费用率 21.5%, 同比下降 3.6pp, 促销趋于理性; 管理费用率 4.3%,
同比下降 0.1pp; 研发费用率 0.4%, 保持稳定; 财务费用率-0.1%, 同比下降
0.4pp。整体净利率 10.4%, 同比提升 4.8pp。
目标规划清晰,中长期成长确定性较高。21 年计划实现营业总收入 1070 亿元
相关研究
(+10.9%), 利润总额 93 亿元 (+14.1%)。 1、海外布局方面, 依托新西兰西
部乳业、泰国 Chomthana 公司稳步推进海外业务，泰国 2020 年销售额同比增
伊利股份(600887):把握需求旺盛机遇,
长 68%, 印尼工厂主体已完成建设, 国内与海外业务加速融合。2、渠道建设方
全年目标有望实现 (2020-10-31)
面,开展线上、线下营销整合,推动电商平台建设。20年电商业务增长55%,
2. 伊利股份 (600887): Q2 业绩大超预期,
截至 20 年末常温液体乳在电商平台的市占率排名第一，达 28.1%；积极探索新
利润弹性释放 (2020-08-28)
零售渠道,带动业务快速增长。
盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年归母净利润分别为 81.7 亿元、93.4 亿
元、106.3 亿元，EPS 分别为 1.34 元、1.54 元、1.75 元，对应动态 PE 分别为
31 倍、27 倍、24 倍, 维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队