伊利股份（600887）:加强电商平台合作 21Q1 业绩超预期
2021年4月30日
推荐(上调)当前股价: 40.95 元
食品饮料
主要财务指标（单位：百万元）
◆ 公司于 4 月 28 日晚间发布 2020 年报及 2021 年一季报。
2020 全年实现营业总收入 968.86 亿元, 同比增长 7.38%;
归属于上市公司股东净利润 70.78 亿元，同比增长 2.08%;
实现扣非后净利润 66.25 亿元,同比增长 5.69%;每股收
益 1. 17 元。 其中 Q4 单季实现营业收入 231. 15 亿元，同比
增长 7.28%: 归母净利润 10.54 亿元, 同比下降 19.13%:
每股收益 0.17 元。2021Q1 实现营业收入 273.63 亿元,同
亿元,同比增长 147.69%; 每股收益 0.47 元。拟每 10 股
公司基本情况（最新）
派发现金红利 8.20 元 (含税)。
加强电商平台合作,一季度业绩快速增长。2020年公司
整体业绩稳居行业领导地位。尼尔森零研数据显示，公司
液态类乳品的零售额市占率 33.3%, 同比+0.9pct; 婴幼儿
配方奶粉零售额市占份额 6.0%,与去年基本持平。公司持
股价表现（最近一年）
续推动产品优化升级,“金典”“安慕希”“畅轻”“金领冠”
“巧乐兹”等重点产品销售收入比上年同期增长 9.6%, 新
品销售收入占比 16.0%。分业务来看,液体乳保持稳定增
长,产品营业收入 761.23 亿元,同比+3.20%,销售占比
-3.18pct 至 78.57%, 毛利率-1.15pct 至 34.05%; 奶粉及
奶制品系列产品营业收入 128.85 亿元, 同比+28.15%, 销
售占比+1.16pct 至 13.30%, 主要是自 2019 年 8 月起合并
Westland Dairy Company Limited, 本期包含 Westland
Dairy Company Limited 全年销量而上期包含 8-12 月销量,
毛利率-5.22pct 至 42.9%, 主要是原奶价格上涨所致; 冷
饮系列产品营业收入 61.58 亿元, 同比+9.35%, 毛利率
+2. 15pct 至 48. 66%。分渠道来看,终端市场线上渠道零售
额同比+35.7%,线下渠道-2.7%,主要是受疫情影响,公司
积极调整经营策略,积极拓展“社区服务”“社群营销”“020
到家”等新零售模式,继续加强与电商平台的战略合作。
2021Q1 公司营收/净利润大幅增长, 创下近 9 年新高, 主
要是(1)去年一季度消费场景基本缺失造成基数较低;(2)
消费需求逐步恢复,部分产品需求旺盛;(3)对基础白奶
进行了提价。液体乳系列实现营收 208.61 亿元,同比
+35.82%, 收入占比+2.37pct 至 77.45%; 奶粉及奶制品系
列收入 39.89 亿元,同比+23.08%;冷饮系列产品 20.62 亿
元，同比+13.82%。
年综合毛利率-1.29pct 至 36.21%; 期间费用率下降
0.75pct 至 28.46%, 其中销售费用率 22.23%, 同比
-1. 12pct，管理费用率同比+0. 24pct 至 5. 54%，研发费用
率和财务费用率基本保持稳定;净利率-0.38pct至7.31%,
主要是原奶价格上涨导致毛利率下降。2021Q1 毛利率
+0. 25pct 至 37. 71%; 期间费用率-4. 24pct 至 26. 52%, 其
中销售费用率-3.64pct 至 21.55%, 其他基本不变; 净利率
+4.82pct 至 10.35%.
◆ 公司未来看点。(1)公司持续推动产品优化升级,推出
“安慕希”芝士波波球常温酸奶、“金典”低温牛奶、“畅
轻”纤酪乳低温酸奶等系列新品,市场占有率持续提升,
公司有望进一步提高盈利能力;(2)公司积极开发海外市
场, 搭建国内及海外业务“双循环”发展格局,设在印尼
的工厂已完成主体建设，在泰国的年度销售额同比增长了
68%; (3) 公司持续探索新零售模式,推动线上线下一体化
融合, 电商业务收入较去年增长 55%, 据星图公司调研数
据显示，公司常温液体乳在电商平台的零售额市占份额为
28.1%, 位居电商平台常温液体乳细分市场首位, 线下同时
继续实施渠道精耕计划，不断提升渠道渗透水平，公司服
务的乡镇村网点近 109.6 万家, 较上年提升了 5.5%; (4)
作为行业龙头,公司品牌价值巨大,再加上主营业务正在
从乳品迈向饮料、健康食品等领域，公司有望转型成为综
合性食品企业,随着消费者的品牌意识增强和可支配收入
的增加,奶酪、低温牛奶、健康食品等高价值品类有望快
速增长。
● 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现收入分别为
1, 104. 28、1, 248. 70 和 1, 390. 97 亿元, EPS 分别为 1. 42、
1.68 和 1.94 元, 当前股价对应 PE 分别为 28.7、24.4 和
21.2倍,上调至“推荐”的投资评级。
险; 国外市场拓展不达预期; 食品安全问题等。
以报告日后的 6 个月内,证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本
报告而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中
的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑
到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人
的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资
目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。
对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断,可能会随时调整。该等
意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载
意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行
更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形
式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客
户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授
权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华
鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫