伊利股份（600887）: 定增建产能, 布局全产业链
2021年6月8日
推荐(维持)当前股价: 37.86 元
食品饮料
主要财务指标(单位:百万元)
事件: 6 月 5 日, 伊利股份发布非公开发行 A 股股票预
案,本次发行对象不超过35名特定对象,募集资金总额不
超过 130 亿元。本次募集资金主要投向为液态奶生产基地、
全球领先 5G+工业互联网婴儿配方奶粉智能制造、长白山
天然矿泉水、数字化转型和信息化升级、乳液创新基地、
补充流动资金及偿还银行贷款六个项目。
▲ 点评:公司属于乳制品行业龙头,主要以常温液态奶、
奶粉及奶制品、冷饮产品为主。本次募资拟扩产液态奶业
奶粉业务 3.65 万吨/年、矿泉水业务
务 224. 4 万吨/年，
公司基本情况（最新）
47.3 万吨/年。(1) 液态奶作为公司最主要的业务，营收
占比 78.57%。根据 Euromonitor 数据，2020 年国内乳制品
行业 CR2 达 48%, 伊利占 26.4%, 作为行业绝对龙头, 公司
在品牌、渠道方面具有领先优势。自控奶源一直是企业竞
争的重要根源,公司借助呼和浩特、林甸、吴忠和呼伦贝
股价表现（最近一年）
尔等区域丰富的原奶资源, 拟使用资金 54.8 亿新建液态奶
生产基地，长期坚持“奶源先行”的生产基地建设策略能
保障液态奶生产基地建设项目的顺利投产，新增的液态奶
产能充分释放后,市场占有率将进一步提升。(2)根据《2020
中国奶业质量报告》,2019 年美国人均乳制品消费量约为
106 公斤, 日本人均乳制品消耗量 95.4 公斤, 我国人均乳
制品消费量折合生鲜乳为35.8公斤,与发达国家差距仍较
大,液态奶人均消费量还有很大的上升空间。(3)公司作
为国产婴儿配方奶粉的领先企业之一，奶粉业务营收占比
从 2016 年的 9%不断提升至 13.30%, 5G+工业互联网婴儿配
方奶粉项目(拟投入资金15.5亿)有望积极推动奶粉业务
向高端化、差异化发展，拓展奶粉业务产能，为未来业务
发展打下坚实的基础。(4) 另外,公司还积极推动产品多
元化,延伸主产品线,募资投入长白山天然矿泉水项目,
(拟使用资金 2.7亿), 并推出了“伊刻活泉”火山低温矿
泉水和“伊然”乳矿轻饮等健康饮品。随着居民生活水平
的提高和健康意识的增强,消费者逐渐向矿泉水和高端水
消费升级,中国矿泉水的市场规模有望进一步提升。(5)
作为行业龙头,公司品牌价值巨大,再加上主营业务正在
从液态奶迈向奶粉、健康饮品等领域,公司有望转型成为
综合性乳制品企业，随着消费者的品牌意识增强和可支配
收入的增加,奶粉、低温牛奶、健康饮品等高价值品类有
望快速增长。
● 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现收入分别为
1, 104. 28、1, 248. 70 和 1, 390. 97 亿元, EPS 分别为 1. 42、
1.68 和 1.94 元, 当前股价对应 PE 分别为 26.6、22.6 和
19.6倍,维持“推荐”的投资评级。
险; 国外市场拓展不达预期; 食品安全问题等。
图表: 公司盈利预测
以报告日后的 6 个月内,证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本
报告而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中
的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑
到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人
的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资
目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。
对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断,可能会随时调整。该等
意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载
意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行
更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形
式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客
户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授
权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华
鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫