消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 42.08 元
20年圆满收官,盈利改善预期逐步落地
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 4 月 28 日发布公告: 2020 年公司实现营业收入 965.24 亿元, 同比
+7.24%, 实现归母净利润 70.78 亿元, 同比+2.08%; 其中, Q4 公司实现
营业收入 230.18 亿元, 同比+7.10 %, 实现归母净利润 10.54 亿元, 同比-
19.13%。 21Q1 实现营业收入 273.62 亿元, 同比+32.49%, 实现归母净利
润 28.31 亿元, 同比+147.69%, 利润增速超预期。
经营分析
相关报告
20年圆满收官，各品类销量持续增长。1)产品方面，液体乳/奶粉及奶制品
1. 《基本面稳定, 短期存在盈利弹性-伊
/冷饮/其他销售额同比+3.2%/+28.1%/+9.3%/+188.6%。销量/结构/单价对液
体乳的贡献率分别为 103%/43%/-47%; 其中金典同比+20%, 有机系列同
2. 《利润端优化, 千亿目标可期-伊利三
比+35%, 反映出疫情后消费者健康需求提振, 高端产品更加受益。销量/结
季报点评》,2020.10.30
构/单价对奶粉系列的贡献率分别为 92%/20%/-12%, 奶粉系列增速较快有
3.《Q2 业绩大超预期, 稳步迈向千亿时
收购子公司的因素。销量/结构/单价对冷饮系列的贡献率分别为 75%/31%/-
6%。其他产品大幅增长主要系矿泉水等产品量基数较小。2)渠道方面,
4. 《疫情影响短期业绩, 未来依旧笃定前
2020 年底公司乡镇村网点近 109.6 万家,同比+5.5%;常温液态类乳品的
市场渗透率为 84.7%, 同比+ 0.4pct。3) 利润率方面, 毛利率同比-1.17pct
至 36.19%，其中 Q4 同比-3.28pct，毛利率下滑的原因包括原奶成本压力、
Q1 疫情下买赠力度加大、高毛利的安慕希表现不佳、并表西部乳业。销售/
管理/研发/财务费用同比-1.12/+0.28/-0.05/+0.18pct, 整年促销力度减弱、
广告费用占比降低带来销售费率的优化, 传导至净利率同比-0.37pct。
Q1 费用端优化明显，大单品稳健增长。21Q1 毛利率相比 2020 年
+1.52pct, 我们认为受益年初提价动作; 21Q1 销售费率同比-3.64pct, 传导
至净利率同比+4.76pct (相比 19Q1+0.49pct), 公司控费减促的预期逐步
落地, 盈利能力有望提升。产品端安慕希、金典均增长 30%。
刘宸倩
投资建议
■ 公司计划 2021 年实现营收总收入 1070 亿元,利润总额 93 亿元。我们预计
李茵琦
联系人
2021-23 年归母净利润增速分别为 20.18%/14.48%/13.73%, 当前股价对应
PE 为 30/26/23 倍, 维持“买入”评级。
■ 原奶价格上涨:费用投放提升;行业竞争加剧;食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不
得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本
公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告
进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼