伊利股份(600887)跟踪报告
站在下一个十年新起点，定增布局长远
2021年06月07日
买入(维持)
股价走势
6月4日,公司发布定增预案,拟募集资金不超过130亿元,投入液态奶
生产基地建设(54.80亿元)、全球领先5G+工业互联网婴儿配方奶粉智能
制造(15.50亿元)、长白山天然矿泉水(2.70亿元)、数字化转型和信息化
亿元)等项目建设。本次募资约占总股本的5.4%。
市场数据
投资要点
■ 战略角度:聚焦主业,布局新增,改善盈利,提升效率。本次募投项目
聚焦液奶主业，募投新增液奶产能 224 万吨，相当于新增 20 年液奶产
量的 25%, 同时布局公司下阶段战略重点: 奶粉、及高成长矿泉水业务,
分别新增产能3.7万吨/47万吨,相当于分别新增20年产量的17%/109%,
考虑产能在 2~3 年间逐步释放,支撑公司收入增长,同时布局高盈利业
务，有利于改善公司盈利水平。此外，建设数字化转型和信息化升级、
乳业创新基地有利于提升效率，加强公司全产业链整合能力。综合看，
公司收入、利润诉求更为均衡,定增布局支撑收入增长,利润中枢有望
基础数据
持续抬升。
■ 资金角度: 定增支撑长期资本支出及分红, 优化财务结构。公司多年来
通过自有现金流及债务融资支撑资本支出、分红,现金流实质紧缺,当
前资产负债率 63%, 已位于较高位置, 若持续攀升, 融资成本将大幅提
升。定增项目中38.6亿元用于流动资金补充,若部分用于偿还贷款,资
产负债率下降，在保障公司长期布局的同时，资本结构将进一步得到优
相关研究
■ 站在下一个十年新起点，内外求变，阔步迈向全球前三。当前受消费水
1、《伊利股份(600887) 跟踪
平和饮食习惯影响，我国人均饮奶量仍远低于海外市场，行业增长空间
报告: 动销良好, 费投减弱,
广阔。公司一直坚持目标引领战略，13年通过定增抓住行业发展机遇，
全方位布局液态奶、奶粉、冷饮、酸奶等,拉开与竞品差距,实现快速
积极关注催化》2021-06-01
发展,成功跻身“全球乳业五强”。公司当前站在下一个十年的新起点,
2、《伊利股份 (600887): 环比
目标 25 年全球乳业三强,30 年全球乳业第一,我们认为,在外部环境
大幅改善, 业绩超预期》2020-
变化(需求提升+成本上行),内部积极寻求增长下,此次定增布局产能、
提升效率为公司巩固竞争优势、迈向健康产业集团提供重要支撑。
3、《伊利股份 (600887): 疫情
■ 盈利预测与投资评级: 短期看,5月疫情虽略有影响,但白奶动销优良,
下积极迎战, 吹尽狂沙始到
库存亦良好, 预计迈入 O3 后基本面催化将展开, 中长期看, 公司收入
金》2020-04-30
利润诉求更为均衡,定增助力长期目标实现,维持“买入”评级,维持
维持“买入”评级。
图 1: 2018-2020 年综合年产能 (万吨)
图 2: 公司近五年年度资本开支(单位: 万元)
产能(万吨)
- 同比增长
25.00\%
1,587
1,312
20.00%
1,185
1,094
15.00%
20.96%
10.00\%
10.72%
8.32%
5.00%
0.00\%
定增后
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号