伊利股份（600887）
公司研究/点评报告
募资投向聚焦主业，液态奶及奶粉产能持续扩张
伊利股份(600887) 非公开发行 A 股预案点评
点评报告/食品饮料行业
2021年6月7日
一、事件概述
6月4日公司发布公告, 拟针对不超过35名特定对象非公开发行A股。本次发行
股票拟募资不超过130亿元,投入液态奶生产基地建设等6个项目。
二、分析与判断
交易数据
本次募资投向聚焦乳制品主业项目建设
近 12 个月最高/最低
49.27/27.72
总股本(百万股)
亿元, 占比 42.15%); (2) 全球领先 5G+工业互联网婴儿配方奶粉智能制造示范项
流通股本 (百万股)
目(拟使用募资 15.5 亿元,占比 11.92%);(3)长白山天然矿泉水项目(拟使用募
流通股比例 (%)
97%
资 2.7 亿元,占比 2.08%);(4)数字化转型和信息化升级项目(拟使用募资 12.5 亿
总市值(亿元)
元, 占比 9.62%); (5) 乳业创新基地项目(拟使用募资 5.9 亿元, 占比 4.54%); (6)
流通市值(亿元)
补充流动资金及偿还银行贷款项目(拟使用募资38.6亿元,占比29.69%)。
总体看,本次募资投向聚焦乳制品主业,液态奶生产基地项目达产后产能布局将得
该股与沪深 300 走势比较
到有效优化。本次液态奶生产基地选址与公司原奶布局密切结合, 生产效率将进一
步提升，乳制品主业综合实力有望得到强化。婴儿配方奶粉智能制造项目补强高端
婴幼儿奶粉产品，满足奶粉品类高速增长带来增量需求，有望承接“三胎”生育政
策带来的人口红利。补充流动资金项目有望优化公司资产负债结构。
项目达产后乳制品产能提升明显，高附加值品类及生产智能化有望得到强化
\triangleright
液态奶生产基地项目主要由呼和浩特液态奶/林甸液态奶/吴忠奶产业园/呼伦贝尔液
态奶/兴安盟液态奶5个子项目构成,产品聚焦于常温奶生产,地点布局与奶源布局
吻合。 从投资规模看,上述子项目拟分别使用募资 36.2/3.1/1.1/4.5/9.9 亿元:测算内
部收益率分别为 31.42%/29.58%/34.92%/22.70%/22.13%; 投资回收期分别为
3.14/3.29/2.87/4.09/4.15年,整体投资回报率较高。从产能看,上述子项目达产后将
S0100519010004
执业证号:
分别新增液态奶生产线 32/18/11/9/8 条,新增液态奶日产能 3181/903/828/658/578 吨,
合计新增日产能 6148 吨。项目达产后,公司液态奶整体产能有望在 2020 年 1312 万
吨基础上提升 15%左右 (以每年生产 365 天计算)。上述项目有望帮助公司积极抢
S0100520080003
执业证号:
占高端液态市场,提升高附加值品类占比。婴儿配方奶粉/矿泉水项目拟使用募资
15.5/2.7 亿元, 测算内部收益率为 12.55%/16.01%; 投资回收期为 6.43/5.70 年。项目
达产后将增加奶粉日产能 100 吨, 矿泉水日产能 1296 吨。
数字化转型和信息化升级项目/乳业创新基地项目以及部分液态奶和奶粉项目建设
相关研究
中的 5G+工业互联网平台建设都将有效提升生产中云计算、大数据、移动通讯、人
工智能等新技术的运用，支持公司业务从牧场、工厂到终端渠道、消费者全产业链
1. 伊利股份(600887)2020年报及
的信息化管理,满足公司日益增长的业务需求,助力战略目标实施。
供应链协同及产品研发提高, 中长期成长性稳定
年业绩,21Q1业绩超越疫情前水平
公司目前正加快推进海外市场及生产基地建设进度，进一步夯实了全球供、产、销
2. 伊利股份 (600887) 2020 年三季报
的统筹规划和运营协同及风险应急能力,充分发挥“全球供应链网络”高效协同优
点评: Q3 业绩延续较高增长, 疫情
势。产品研发方面,2020年公司推出“安慕希”芝士波波球常温酸奶、“金典”低温
负面冲击有效化解
牛奶、“畅轻”纤酪乳低温酸奶、“QQ星”儿童成长配方奶粉、“伊利”欣活纾糖膳
底配方成人营养品、“伊利”可以吸的儿童奶酪、“妙芝”口袋芝士成人奶酪棒、“伊
然”乳矿气泡水、“伊然”乳矿奶茶及“植选”高蛋白无糖豆乳等系列新品。
三、盈利预测与投资建议
预计 21-23 年公司实现营业总收入 1101/1245/1396 亿元, 同比+13.6%/+13.1/+12.1%;
实现归母净利润为 84.68/94.70/105.12 亿元, 同比+19.6%/+11.8%/+11.0%。按照最新
股本对应 EPS 为 1.39/1.56/1.73 元, 目前股价对应 PE 为 28/25/23 倍。公司估值与乳
制品可比公司(以液奶为主)29 倍左右的平均估值水平基本相当(算数平均法,业
绩对应 2021 年 wind 一致预期),考虑到公司为国内乳制品行业绝对龙头企业,长期
稳健成长的确定性较高,维持“推荐”评级。
疫情冲击持续超预期,成本大幅上升,费用控制不力,食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航,江西财经大学金融学博士,曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行战略规划部。2018年加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。