2021年06月07日
伊利股份(600887.SH)
BUY 买进
顾向君
拟定增不超过 130 亿,向全球前三进击
结论与建议:
事件概要:
公司发布定增计划预案,拟募集不超过130亿人民币,新发股票数量不
超过当前总股本的 10%, 即 6.08 亿股, 用于液态奶生产基地建设、全球领先
5G+工业互联网婴儿奶粉配方智能制造、长白山天然矿泉水项目、数字化升级、
乳业创新以及补充流动性等项目,定价原则为不低于定价基准日前20个交易
日均价的80%。
扩产能、高端化,进击世界前三。公司曾多次表示,期望在2025年成为
全球前三的乳品企业,并在2030年成为世界第一的长期愿景。本次定增
资金中,54.8 亿将用于5个液态奶项目的建设,预计2-3年间,将在呼
和浩特、林甸、吴忠、呼伦贝尔和兴安盟等原奶产区新建液态奶生产基
地,公司与上游原奶资源的联结将得到强化,在原奶价格上行的背景下,
公司原奶供应将进一步得到保障。2020年,根据尼尔森数据,公司液体
乳零售市场份额为33.3%,项目投产后,将新增6148吨液态奶单日产能
(2020年公司液体乳产量为886.2万吨),年产能有望扩展25%左右,
有利于公司扩大液态奶生产规模,提升高端液态奶产品生产能力,巩固
领先优势。
奶粉项目计划投入 15.5 亿(建成后新增日产能 100 吨),近两年公司奶
粉业务渠道宣传上稍有滞后,本次定增表明公司做大做强奶粉业务的决
心，推动奶粉业务向高端化、差异化发展，力争更上一层楼。矿泉水项
目计划投入 2.7亿(建成后新增日产能 1296吨),公司于 2019年推出
“伊刻活泉”火山低温矿泉水和“伊然”乳矿轻饮等新品,目前尚在产
品培育期, 矿泉水作为饮料中优质赛道, 未来有望成为公司打造健康食
品平台企业的重要力量。
机构投资者占流通 A 股比例
数字化转型和乳业创新助力提质增效,改善资本结构提升抗风险能力。
公司拟在数字化转型、乳业创新基地项目上分别投入 12.5 亿和 5.9 亿,
作为经营支持性项目,这两项的投入将逐步改善公司内部经营效率和提
升产品创新能力,从而达到提质增效,强化规模经济效应的作用。
2019-2020年,公司资产负债率显着上升,至2020年底,公司资产负债
亿,同比增81%。在资本支出、偿还债务等因素影响下,2018-2020年现
金流入不足(期末现金流入分别为-71.91亿、-24.98亿和3.67亿),
38.6 亿募集资金将用于补充流动资金及偿还银行贷款,届时,公司流动
性和资本结构都将得到改善, 抗风险能力提升。
短期来看, 定增计划将摊薄即期每股收益, 但风物长官放眼量, 项目落
地后,公司综合实力将进一步提升。暂不考虑摊薄影响,预计2021-2022
年将分别实现净利润 79.5 亿和 90 亿,分别同比增 12%和 13%, EPS 分别
为 1.31 元和 1.48 元, 当前股价对应 PE 分别为 29 倍和 25 倍, 维持“买入”
投资建议。
接续下页
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
表 1: 项目投资及募集资金单位: 万元
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证i@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。