伊利股份(600887)跟踪报告
动销良好, 费投减弱, 积极关注催化
2021年06月01日
买入(维持)
股价走势
我们近期持续跟踪调研乳制品行业,反馈如下:疫情后白奶需求提升趋势
延续, Q2 以来渠道动销顺畅, 五一期间买赠加大促进动销进一步优化, 节
后库存略微提升,仍保持良性水平;上游原奶供需偏紧下,线下促销力度
显著减弱。
市场数据
投资要点
■ Q2 以来动销良好,库存良性,竞争缓和趋势不变。根据渠道,4月以来
动销保持良性, 常温白奶 (金典)、安慕希均取得较好增长, 奶粉销售额
份额持续提升,五一期间针对基础白奶、金典、安慕希及部分新品(如
有机、梦幻盖、臻浓等)进行了立减买赠活动,动销进一步优化,库存
亦保持在良好水平。费投方面,上游原奶供需持续偏紧,根据渠道,21Q2
费用投放程度低于 18、19 年同期，与 20Q2 同期相比略高，整体看，竞
争程度较往年缓和趋势不变。
基础数据
■ 21 年收入利润诉求更均衡,积极关注公司战略调整及内部优化。公司
规划 21 年实现营收/利润总额 1070/93 亿, 分别同比+10.4%/14.1%, 对
收入/利润诉求更为均衡, Q2 进度稳步推进下, 我们预计 21 年目标可
顺利完成。同时，伊利正积极推进战略调整，一方面，疫情后白奶需求
提升,公司持续推进产品结构优化,另一方面,值国产奶粉销售额份额
提升红利期，对奶粉业务支持力度持续加大，如全面升级金领冠,推有
机粉、羊奶粉、A2 等高端新品,及加强母婴、电商渠道合作,当前奶粉
渠道调整基本到位; 此外, 对高成长业务在产品结构升级、团队配置、
相关研究
渠道拓展上倾斜更多资源，如奶酪业务事业部正加速跑马圈地招募销售
1、《伊利股份 (600887): 增长
人员，矿泉水、植选等在产品推广、终端铺设、渠道推动上加大力度。
回归稳健，战略布局长远》
■ 当前估值具备相当的安全边际,催化即将到来。当前市值对应 21 年不
到 30x PE, 处历史估值中枢较低位置, 同时在食品饮料板块中估值性价
2、《伊利股份 (600887): 环比
比亦逐步凸显，考虑公司龙头地位持续稳固、竞争趋缓费投减少、高盈
大幅改善,业绩超预期》2020-
利业务占比提升，预计中长期公司盈利中枢将保持抬升。短期看，即将
迈过高基数月份,迎来 H2 旺季,动销提升、费投优化等催化将拉升估
3、《伊利股份 (600887): 疫情
下积极迎战, 吹尽狂沙始到
■ 盈利预测与投资评级: 当前估值具备相当安全边际, 板块内估值性价比
金》2020-04-30
元。中期视角下,原奶成本上行,行业竞争趋缓,长期看,公司通过上
游原奶控制、终端渠道强化布局、多元化产品储备,坚定迈向大健康综
合食品平台。我们给予 21-23 年 EPS 预测为 1.36/1.62/1.86 元,给予
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号