旗下企
2021年04月28日
伊利股份（600887.SH）
公司快报
食品饮料 | 乳制品 Ⅲ
全年目标顺利实现，21 年业绩弹性可期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-28)
事件:伊利股份发布 2020 年年报,20 年公司实现营业总收入 968.86 亿元,同比增
交易数据
长 7.38%; 归属于上市公司股东净利润 70.78 亿元, 同比增长 2.08%。其中 20Q4 实
现营业总收入 231.15 亿元，同比增长 7.28%；归属于上市公司股东净利润 10.54 亿
元, 同比减少19.13%。
同时公司发布 21 年一季报, 21Q1 公司实现营业总收入 273.63 亿元, 同比增长
32.49%; 归属于上市公司股东净利润 28.31 亿元, 同比增长 147.69%。
投资要点
-年股价表现
◆ 疫情后白奶需求旺盛，下半年收入实现高增。20 年公司收入目标顺利实现，总体
而言,受益于疫情后白奶需求提升,下半年公司白奶促销明显减少:同时公司于
20 年底和 21 年初分别对基础白奶、部分低温产品进行价格调整, 助力 20 年液体
乳收入实现增长:同时 20 年婴配粉业务在疫情之下受益于内资品牌份额提升,实
现双位数增长,低温奶受行业激烈竞争影响,增长稍微缓慢。具体收入端来看,20
年全年及 20Q4 公司分别液体乳实现营收 761.23/188.34 亿元, 同比+3.1/+6.2%,
亿元,同比+9.3/-30.4%。20年全年液体乳、奶粉及奶制品、冷饮收入占比分别为
78.9%/13.3%/6.4%。较 20Q1-3 +1.2/+0.6/-1.8pcts, 伴随液体奶销售全面恢复,
冷饮收入占比有所下滑。据尼尔森数据显示,公司液体乳零售额市占率为33.3%,
同比提高 0.9ptcs, 婴配奶粉零售额市占率约为 6%, 与上年基本持平。
公司 21Q1 实现营收 273.63 亿元, 同比增长 32.49%, 归属上市公司股东净利
润 28.31 亿元, 同比增长 147.69%。其中液体乳/奶粉及奶制品/冷饮分别实现营收
208.61/39.89/20.63 亿元, 同比+35.8/+23.1/+13.8%。由于公司 20Q1 受疫情影响
下基数较低, 今年一季度各板块均实现高增长。
陈振志
毛利率分别为 36.21/33.15%,同比-1.29/-3.28 pcts。同时,20 年上半年疫情期间
公司费用投放较多,下半年对费用投放有所控制,渠道反馈公司促销力度显著减弱,
相关报告
且公司费用投放理性、结构有所调整(线上转投性价比较高的新栏目,线下侧重三
伊利股份: 双节旺季三季度恢复高增 全年目
四线市场),20 年销售费用率为 22.23%,同比减少 1.12pcts。管理费用率为 5.03%,
伊利股份: 二季度核心业务恢复增长 全年目
年有所下滑, 主要系成本上涨背景下, 毛利率有所下滑所致。
伊利股份:上游原奶布局加速,增强公司中
20 年底和 21 年初公司对部分产品提价, 21Q1 公司毛利率为 37.95%, 环比
20Q4+4.80ptcs, 销售费用率/管理费用率分别为 21.55/4.30%, 同比
伊利股份:风险压力基本释放 内生增长动
-3.64/-0.13ptcs。由于 20Q1 疫情期间公司费用投放较多, 21Q1 延续去年下半年
费用精准投放原则,相关费用支出减少,从而公司净利率水平同比+4.81ptcs,助
伊利股份: 乳制品龙头国际赛道扬帆起航
力公司一季度净利润实现高增。
◆ 原奶价格上升背景下，盈利改善空间可期。展望 2021 年，原奶价格仍将处于缓慢
年推出金典 A2 有机、臻浓高钙等新品,进一步丰富白奶产品矩阵,在白奶需求持
续旺盛背景下,公司加大白奶产品及渠道布局倾斜,白奶有望逐渐成为新引擎。总
体而言,我们预计公司将通过合理的费用管控措施和调整产品结构,增强公司盈利,
其盈利改善空间仍可期。
◆ 投资建议:中长期我们坚定看好公司产品化平台（比标国际乳企，积极拓展奶粉奶
酪、健康饮品等新领域）、国际化平台（实现资源、市场、研究国际化）、渠道影
响力（继续秉承公司扁平化、精细化渠道建设）、和品牌影响力（目标世界乳企龙
头) 优势。我们预测:公司 2021-2023 年营业收入分别为
1086.41/1200.64.40/1322.35 亿元, 同比增长 12.6%/10.5%/10.1%。归母净利润
94.46/107.57/119.19 亿元，同比增长 33.5%/13.9%/10.8%， EPS 分别为
1.55/1.77/1.96 元,对应 PE 分别为 25.6X/22.5X/20.3X,考虑公司为行业龙头,给
予估值溢价,维持公司“买入-A”投资评级。
预期上升: 行业需求超预期下滑: 海外业务进展不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉、陈振志声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司