2023H1 业绩超预期，新能源客户放量在即
2023年08月29日
事件: 2023 年 8 月 25 日,星宇股份发布 2023 年半年度业绩公告,公司
\triangleright
2023H1 实现营业收入 44.25 亿元, 同比+18.98%; 实现归母净利润 4.67 亿元,
同比+2.00%; 实现扣非净利润 4.11 亿元, 同比+0.83%。
2023H1 业绩超预期，费用率边际改善。1) 收入成本端: 2023H1 营收同
\triangleright
比+18.98%, 主要系去年同期低基数效应&新势力放量带动车灯业务收入增长所
致。2023H1 毛利率 21.75%，同比-1.36pct；分项目来看汽零/其他业务毛利率
分别为 22.1%/20.8%, 同比-1.2pct/-5.6pct。2) 费用端: 2023H1 期间费用率
为 9.67%, 同比-0.29pct/环比-1.49pct; 其中销售/管理/研发费用率分别为
0.79%/3.04%/6.08%, 同比-0.16pct/+0.13pct/-0.15pct, 销售费用率下降主要
系售后服务费及物料消耗减少，管理费用率上升主要系职工薪酬增加。3) 盈利
端: 2023H1 实现归母净利润 4.67 亿元, 同比+2.00%; 其中 2023Q2 实现归母
S0100521100005
公司承接 17 个车型的车灯开发项目和 2 个车型的电子开发项目, 实现 36 个新
研究助理
S0100121120049
车型的项目批产, 在手订单充裕保障公司业绩持续上行。
车灯智能化升级,客户结构改善在即。1) ADB 加速渗透,车灯智能化升级
持续推进。2022 年 ADB 车灯渗透率约 9% ，正处于加速导入前期。随着智能
相关研究
化持续推进,智能化车灯有望加速放量。公司 ADB 车灯已实现量产、基于 DMD
1.星宇股份 (601799.SH) 深度报告: 产品升
技术的 DLP 大灯产品预计将于 2023 年底量产,基于 Micro LED 技术的 HD
大灯预计于 2024 年可实现量产，智能化产品布局完善。2) 产能扩张进展顺利,
8/14
全球化布局推进。国内布局来看,佛山星宇三期工程已开工、汽车电子和照明研
2.星宇股份 (601799.SH) 2022 年三季报业
绩点评: 22Q3 业绩符合预期, 全球化布局助
发中心工程进度已达 98%, 逐步投入使用中。海外布局来看, 塞尔维亚工厂于
力产能扩张-2022/10/28
2022Q4 顺利投产，未来将依靠地理位置优势+人工成本优势对欧洲主机厂进行
3.星宇股份 (601799.SH) 2022 年中报业绩
辐射配套,加速公司全球化客户布局。3)客户结构转型,新能源客户放量在即。
点评: 22Q2 毛利率环比改善, 多边驱动迎来
汽车电动化浪潮下,公司大力开拓新能源客户。目前已经进入新势力、吉利、华
业绩拐点-2022/08/31
为智选车及某国际知名新能源车企供应链。2023H2, 新势力迎来新车换代周期,
华为智选车 M9/智界 S7 也即将亮相。同时伴随着城市 NOA 功能加速落地，智
能化体验有望持续迭代,成为产品核心竞争力。NOA赋能+新产品周期来临,公
司新能源客户有望加速放量,客户结构改善在即。
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 11.09/16.86/
21.31 亿元, 当前股价对应 PE 为 38/25/20 倍。看好当前 ADB 加速渗透背景
下，公司凭借优质客户结构和深厚的技术积累，定点加速落地。同时伴随自主新
能源客户和新势力客户拓展，有望迎来新能源业务放量节点，维持“推荐”评级
毛利率恢复不及预期等风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: