顺丰控股（002352. SZ）
疫情短期影响可控，一季度盈利表现稳定
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
2022 年一季度业绩预告符合预期。公司 2022 年第一季度较上年同期实现扭
亏为盈,预计实现归母净利润 9.5-11.0 亿元(同比增长 196%-211%),扣非
归母净利润 8.5-10.0 亿元(同比增长 175%-188%)。在 3 月份国内部分城市
疫情防控造成经营承压的背景下,公司一季度盈利可谓表现稳定,符合预期。
S0980521010004
S0980520060003
基础数据
疫情短期影响整体可控,多方因素助力一季度业绩表现稳定。由于3月国内
以上海、深圳为代表的部分核心城市因疫情实施封控，造成快递公司均面临
投资评级
买入(维持)
合理估值
60.10 - 62.20 元
经营效率降低、业务量下滑等挑战，叠加公司主动调优产品结构、减少低毛
收盘价
总市值/流通市值
242303/222899 百万元
利产品件量的影响,因此我们看到公司3月整体业务量同比下滑了7.9%。但
52 周最高价/最低价
76.65/42.51 元
是公司及时在收、转、运、派多个环节提升防疫管控措施，凭借端到端多元
近3个月日均成交额
1073. 26 百万元
物流服务能力，全力保障疫情期间居民生活必需物资的运输和最后一公里配
市场走势
送, 截止现在疫情对公司的经营影响是有限的且可控。公司 22 年 Q1 业绩同
比实现扭亏为盈主要得益于: 1) 主动调优产品结构。 减少低毛利产品件量:
2) 坚持精益化成本管控，提高投入产出效率，以科技方式提升资源使用效
率的管理,持续推进四网融通,加强场地、线路资源整合,及加强了春节期
间跨业务板块的资源协同; 3)新业务同比减亏; 4)自 2021年第四季度起
合并嘉里物流的业绩。
公司自身经营持续优化, 2022 年稳健发展。现阶段, 公司整体产能充足、将
可以满足未来较长一段时间内的业务发展需要，我们预计 2022 年公司资本
开支将开始出现下降、资产利用率将实现提升。考虑到3月以来全国多地疫
情反复以及国内经济环境具有挑战，公司今年发展的主基调是稳健，我们预
相关研究报告
计公司全年时效快递有望实现稳健增长,同时公司将继续享受四网融通和精
《顺丰控股(002352.SZ)-提质降本效益显现,盈利能力逐季改
细化经营带来的成本优化效益, 2022 年业绩有望实现大幅修复。在疫情背景
《顺丰控股-002352-21 年业绩预告点评: 四季度盈利能力快速修
下，顺丰物流服务的不可替代性得到强化，公司仍然具有很强的护城河。
《顺丰控股-002352-21 年三季度报财报点评:三季度盈利能力继
《顺丰控股-002352-21 年前三季度业绩预告点评: 三季度业绩环
投资建议: 维持盈利预测, 维持 “买入”评级。
《顺丰控股-002352-21 年半年报财报点评:二季度业绩环比明显
亿元,分别同比增长 72%/41%/31%。通过分部估值方法,得出公司未来
6个月的合理估值约为60.1-62.2元,公司长期成长逻辑不变,维持“买
入”评级。
2022 年一季度业绩符合预期。公司 2022 年第一季度较上年同期实现扭亏为盈，
预计实现归母净利润 9.5-11.0 亿元(同比增长 196%-211%),
扣非归母净利润
8. 5-10. 0 亿元（同比增长 175%-188%）。在 3 月份国内部分城市疫情防控造成经
营承压的背景下，公司一季度盈利可谓表现稳定，符合预期。
疫情短期影响整体可控，多方因素助力一季度业绩表现稳定。由于 3 月国内以上
海、深圳为代表的部分核心城市因疫情实施封控，造成快递公司均面临经营效率
降低、业务量下滑等挑战，叠加公司主动调优产品结构、减少低毛利产品件量的
影响,因此我们看到公司3月整体业务量同比下滑了7.9%。但是公司及时在收、
转、运、派多个环节提升防疫管控措施, 凭借端到端多元物流服务能力, 全力保
障疫情期间居民生活必需物资的运输和最后一公里配送,截止现在疫情对公司的
经营影响是有限的且可控。公司 22 年 Q1 业绩同比实现扭亏为盈主要得益于: 1)
主动调优产品结构, 减少低毛利产品件量; 2) 坚持精益化成本管控,提高投入
产出效率,以科技方式提升资源使用效率的管理,持续推进四网融通,加强场地、
线路资源整合,及加强了春节期间跨业务板块的资源协同;3)新业务同比减亏;
4) 自 2021 年第四季度起合并嘉里物流的业绩。
公司自身经营持续优化, 2022 年稳健发展。现阶段, 公司整体产能充足、将可以
满足未来较长一段时间内的业务发展需要, 我们预计 2022 年公司资本开支将开始
出现下降、资产利用率将实现提升。考虑到3月以来全国多地疫情反复以及国内
经济环境具有挑战，公司今年发展的主基调是稳健，我们预计公司全年时效快递
有望实现稳健增长，同时公司将继续享受四网融通和精细化经营带来的成本优化
效益,2022年业绩有望实现大幅修复。在疫情背景下,顺丰物流服务的不可替代
性得到强化，公司仍然具有很强的护城河。
亿元,分别同比增长 72%/41%/31%。通过分部估值方法,得出公司未来 6 个月的
合理估值约为 60.1-62.2 元,公司长期成长逻辑不变,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告