顺丰控股（002352. SZ）
一季度盈利表现稳健，股权激励利于长期发展
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
2022 年一季度业绩同比扭亏为盈,符合预期。一季度单季营收 629.8 亿元
(+47.8%), 归母净利润 10.2 亿元(去年同期-9.9 亿元), 扣非归母净利
润 9. 1 亿元（去年同期-11. 3 亿元）。一季度业绩之前已有预告，业绩表现
符合预期。在3月多地疫情封控的背景下,公司一季度业绩表现已属稳健。
S0980521010004
S0980520060003
基础数据
疫情封控管理及产品结构调整导致速运物流业务增长放缓, 多方因素助力一
季度业绩表现稳健。由于3月国内以上海、深圳为代表的部分核心城市因疫
投资评级
买入(维持)
合理估值
60.10 - 62.20 元
情实施封控，造成快递公司均面临经营效率降低、业务量下滑等挑战，叠加
收盘价
总市值/流通市值
232513/213893 百万元
公司主动调优产品结构、减少低毛利产品的影响，因此我们看到公司一季度
52 周最高价/最低价
76.65/42.51 元
速运物流业务量和收入的增速分别下降至-1.5%和+2.7%（2104增速分别为
近3个月日均成交额
1168.83 百万元
+14.1%和+12.4%)。在多地疫情封控导致快递公司经营受限的背景下,公司
市场走势
22 年 Q1 业绩仍然表现稳健、同比实现扭亏为盈, 主要得益于: 1) 主动调优
产品结构, 减少低毛利产品件量; 2) 坚持精益化成本管控, 提高投入产出
效率,以科技方式提升资源使用效率的管理,持续推进四网融通,加强场地、
线路资源整合,及加强了春节期间跨业务板块的资源协同;3)新业务同比
减亏: 4) 自 2021 年第四季度起合并嘉里物流的业绩。
公司一季度资本开支同比下滑，股权激励保留优秀人才。现阶段，公司整体
产能比较充足、将可以满足未来较长一段时间内的业务发展需要，公司一季
度资本开支同比减少 4.4亿元至 35.3亿元。在今年国内疫情持续时间有限
的假设下, 我们预计公司全年时效快递仍然有望实现稳健增长, 同时公司将
继续享受四网融通和精细化经营带来的成本优化效益,2022年业绩将实现大
相关研究报告
幅修复。公司计划 2022 年实施股票期权激励计划，目标在于建立和完善公
《顺丰控股(002352.SZ)-疫情短期影响可控,一季度盈利表现
司员工与所有者共享机制，吸引和保留优秀的核心人才，建立公司的人力资
《顺丰控股(002352.SZ)-提质降本效益显现,盈利能力逐季改
源优势,为公司的持续快速发展注入新的动力;激励计划中对收入和业绩的
《顺丰控股-002352-21 年业绩预告点评: 四季度盈利能力快速修
考核目标彰显了公司的长期成长性;根据公告中的估算结果,激励计划费用
《顺丰控股-002352-21 年三季度报财报点评:三季度盈利能力继
的摊销对22年和23年造成的成本影响大约在每年2亿元左右,影响程度不
《顺丰控股-002352-21 年前三季度业绩预告点评:三季度业绩环
投资建议：维持盈利预测，维持 “买入”评级。
亿元,分别同比增长 72%/41%/31%。通过分部估值方法,得出公司未来
6个月的合理估值约为60.1-62.2元,公司长期成长逻辑不变,维持“买
入”评级。
2022 年一季度业绩同比扭亏为盈,符合预期。一季度单季营收 629.8 亿元
亿元（去年同期-11.3亿元）。一季度业绩之前已有预告，业绩表现符合预期。
在 3 月多地疫情封控的背景下,公司一季度业绩表现已属稳健。
疫情封控管理及产品结构调整导致速运物流业务增长放缓，多方因素助力一季度
业绩表现稳定。由于 3 月国内以上海、深圳为代表的部分核心城市因疫情实施封
控，造成快递公司均面临经营效率降低、业务量下滑等挑战，叠加公司主动调优
产品结构、减少低毛利产品的影响。因此我们看到公司一季度速运物流业务量和
收入的增速分别下降至-1.5%和+2.7%(21Q4增速分别为+14.1%和+12.4%)。在多
地疫情封控导致快递公司经营受限的背景下,公司 22 年 Q1 业绩仍然表现稳健、
同比实现扭亏为盈,主要得益于: 1) 主动调优产品结构, 减少低毛利产品件量;
2) 坚持精益化成本管控, 提高投入产出效率, 以科技方式提升资源使用效率的管
理，持续推进四网融通，加强场地、线路资源整合，及加强了春节期间跨业务板
块的资源协同; 3)新业务同比减亏; 4)自 2021年第四季度起合并嘉里物流的
业绩。
公司一季度资本开支同比下滑，股权激励保留优秀人才。现阶段，公司整体产能
比较充足、将可以满足未来较长一段时间内的业务发展需要，公司一季度资本开
支同比减少 4.4 亿元至 35.3 亿元。在今年国内疫情持续时间有限的假设下,我们
预计公司全年时效快递仍然有望实现稳健增长，同时公司将继续享受四网融通和
年实施股票期权激励计划，目标在于建立和完善公司员工与所有者共享机制，吸
引和保留优秀的核心人才，建立公司的人力资源优势，为公司的持续快速发展注
入新的动力；激励计划中对收入和业绩的考核目标彰显了公司的长期成长性；根
据公告中的估算结果,激励计划费用的摊销对22年和23年造成的成本影响大约
在每年2亿元左右,影响程度不大。
亿元,分别同比增长 72%/41%/31%。通过分部估值方法,得出公司未来 6 个月的
合理估值约为 60.1-62.2 元,公司长期成长逻辑不变,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告