2022年5月20日
顺丰控股(002352.SZ)
Buv 买进
疫情影响速运业务同比下滑 10%, 国际业务持续发力
结论与建议:
公司基本信息
事件: 公司公布 4 月经营资料: 公司 4 月实现总营收 182.27 亿元,
YOY+29.45%。其中,速运业务实现营收 115.06 亿元, YOY-8.47%; 完成
业务量 7.47 亿件, YOY-10%; 单票收入 15.40 元, YOY+1.65%; 供应链业
务实现营收 67. 21 亿元, YOY+345. 39%。
1-4 月,公司累计实现总营收 780.24 亿元,YOY+38.55%。其中,速运业
务实现营收 510.98 亿元, YOY-3.86%; 完成业务量 31.77 亿件, YOY-4.08%;
单票收入同比增加 0.82%至 16.08 元; 供应链业务实现营收 269.26 亿元,
YOY+752.63%。
受疫情影响速运业务同比下滑: 国家邮政局数据显示, 4 月全国快递服务
近期评等
企业业务量完成 74.8 亿件,同比下降 11.9%; 业务收入完成 740.5 亿元,
同比下降 10.1%。在行业整体走弱,外部环境不确定性增加的情况,顺丰
亿票,同比下降10%。速运业务下滑一方面是国内部分城市如上海等地,
因疫情实施封控,公司业务量出现波动,同时作为物资保供企业,在疫
情严重区域主要承担生活必需物资的运输。另一方面,公司自2021年下
半年起主动调优产品结构, 低毛利产品件量同比减少。但值得注意的是,
公司单票收入呈现稳定增长趋势,4月单票收入为15.4元/件,同比增长
产品组合
1.65%,可以看出,公司并没有为抢夺市场份额而压低价格,而是积极调
整市场策略，坚持精细化成本管控，提高投入产出效率，推进四网融通，
加强场地、线路资源整合, 有效降低运营成本, 盈利能力有望进一步改
国际业务增长迅猛,拓展东南亚市场:虽然国内业务受到疫情因素影响,
但受合并嘉里物流影响,国际业务保持强势增长,4月供应链与国际业务
机构投资者占流通 A 股比例
亿元, 同比增长 752.63%。公司计划 2022 年借力嘉里物流在东南亚成熟
股价相对大盘走势
的本土配送网络，合力打造东南亚区域快递网络。未来有望与嘉里物流
形成较强协同效应，在跨境电商与国际供应链领域，货源与运力结构上
将助力顺丰打通跨境物流全链条，实现业务的全球扩张。
盈利预测: 当前物流政策频发,道路逐步疏通,上海地区快递网点开始
缓慢恢复运营中，北京等疫情地区虽有快件揽收暂停，但整体可控。我
们认为，随疫情得到有效控制及各地促消费政策的出台，在线消费需求
有望持续释放。严监管下价格战缓和，行业开始注重服务质量，公司直
营模式具有先天优势，同时公司将继续享受四网融通和精细化经营带来
China Research Dept.
的成本优化。此外,2022年6月底鄂州机场有望试运营,将为时效、国
际业务以及供应链提供强大增长动力，公司产品议价能力上行迭加成本
亿, yoy 分别为+62%、+29%, EPS 为 1.41 元、1.82 元, 当前 A 股价对应
PE 分别为 33 倍、26 倍,对此给予买进的投资建议。
机场投产不及预期、燃油成本上升等
图:公司速运物流业务量与增速(亿票,%)
图:公司单票收入与增速(元,%)
140%
■ 完成业务量(亿票)
YOY
120%
100%
80%
60%
40%
20%
-20%
-40%
Oct-18
Jan-19
Apr-19
Jul-19
Oct-19
Jan-20
Apr-20
Jul-20
Jan-18
Apr-18
Jul-18
Oct-20
Jan-21
Apr-21
Jul-21
Oct-21
Jan-22
Apr-22
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.