2022年4月29日
顺丰控股(002352.SZ)
Trading Buy 区间操作
2201 净利同比扭亏为盈，盈利能力逐季提升
结论与建议:
公司基本信息
事件: 公司公布 2022 年一季报: 22Q1 公司实现营收 629.84 亿元, 同比
增 47.78%; 归母净利润 10.22 亿元, 上年同期亏损 9.89 亿元, 实现扭亏
为盈;扣非后净利润 9.12 亿元。
盈利能力改善: 22Q1 公司净利同比大幅扭亏, 综合毛利率同比提升
5.09pct 至 12.26%, 主要得益于: 1)聚焦核心物流战略, 主动调优产品
结构,减少低毛利产品件量。根据 1-3 月经营数据看,公司一季度完成
业务量 24.3 亿件,同比下降 1.9%。此外,公司已连续 5 个月实现单票价
格同比正增长,22Q1 单票收入 16.29 元,较去年同期 15.63 元提升 4.22%,
反映出公司对于业务量的考核更加注重质量而非增速。2)坚持精益化成
本管控,提高投入产出效率,科技赋能提升资源使用效率,持续推进四
近期评等
网融通,加强场地、线路资源整合,及加强了春节期间跨业务板块的资
源协同; 3)业务盈利能力改善,新业务同比减亏; 4)自 21Q4 起合并嘉里
物流的业绩贡献一季度供应链及国际业务实现营收202.05亿元,同比增
长 451%。此外, 综合费用率同比下降 0.94pct 至 9.64%, 其中, 销售、
管理、研发费用率均同比下滑 0.48pct、0.41pct、0.32pct。
3 月单票收入同比环比小幅提升: 从单月数据看, 2022 年 3 月实现总营
产品组合
收 188.66 亿元, YOY+28.95%。其中, 速运业务营收 124.63 亿元, 同比
元,同比增长2.24%,环比提升0.54%。受调优产品结构以及国内部分城
市因疫情实施封控影响，导致物流运输受阻，叠加杭州顺丰中转场出现
确诊病例,业务量小幅下滑,但单票收入同比环比均持续回升,随着公
司不断完善产品分层，制定针对性市场策略，调优产品结构，提升产品
机构投资者占流通 A 股比例
定价能力，单票毛利有望企稳回升。
推出股权激励计划，长期业绩增长可期;公司披露股权激励计划，拟授
予激励对象不超过 6000 万份股票期权，行权价格为 42.61 元/股。本次
股价相对大盘走势
激励考核目标为 2022-25 年营收不低于 2700 亿元、3150 亿元、3700 亿
元、4350亿元,或归母净利润率不低于2.1%、2.6%、2.9%、3.3%。长期
业绩增长可期。此外,2021年9月公司完成对嘉里物流的并表之后,国
内国际业务双线发展。截止 3 月末,嘉里物流与顺丰携手成功中标全球
包装龙头企业 Amcor(安姆科)在马来西亚、泰国、越南、印度、瑞典等的
国际货代业务。与嘉里物流的合作,有望进一步完善国际化布局。 整体
来看，品牌协同与多业务协同有望为公司带来行业领先的规模效应与协
同效应，巩固公司综合物流赛道的龙头地位和竞争优势。
盈利预测: 政策严监管下价格战缓和, 行业开始比拼服务, 公司直营模
式具有先天优势。同时公司将继续享受四网融通和精细化经营带来的成
本优化。此外,2022年上半年鄂州机场有望试运营,将为时效、国际业
务以及供应链提供强大增长动力,公司产品议价能力上行叠加成本优化,
业绩修复弹性大。考虑到3月以来全国多地疫情反复,油价上涨等因素,
亿元(原值为 69.74 亿元、89.97 亿元), yoy 分别为+50%、+39%, EPS
为 1.31 元、1.78 元, 当前 A 股价对应 PE 分别为 35 倍、26 倍, 对此给
予区间操作的投资建议。
机场投产不及预期、燃油成本上升等
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.