自主高速增长，合资表现稳健
增持 (首次)
日期: 2018年04月02日
-广汽集团（601238）点评报告
事件:
公司发布2017年年度报告,报告期内公司实现营业总收入715.75亿元,
同比增长44.84%，归属于上市公司股东净利润107.86亿元，同比增长
个股相对沪深 300 指数表现
71.53%。同时公告分红预案为每10股4.3元(含税)的末期股息,同时
广汽集团
■沪深300
以资本公积向全体股东每10股转增4股;加上中期已派发的每10股1元
25%
(含税)的股息,2017年现金分红占合并报表中归属于上市公司普通股
16%
股东的净利润的比率达到35.11%。
投资要点:
明星车型丰富，自主高速增长
2017年,在国内汽车产销增速低增长及自主分化严重的背景下,广
汽自主品牌继续延续高速增长,自主品牌销量达到50.86万辆,同比
相关研究
销量超过33万辆,表现亮眼。2018年,广汽将推出5款自主品牌,包
括传祺GA4、GS4中改款、GS5换代、GM6、GS4 EV, 极大丰富了产品
阵容。由于广汽乘用车(杭州)工厂15万辆/年产能于2017年12月竣
工投产，因此公司2018年自主品牌销量目标70万辆，同比预估增长
37%. 有望延续高增长。
合资综合竞争力强劲, 销量稳健增长
得益于合资企业产品技术推陈出新,综合竞争力的强劲,公司四大
研究助理: 周春林
合资公司表现稳健增长。其中,广汽本田销量70.50万辆,同比增长
10.37%; 广汽丰田销量44.24万辆, 同比增长4.88%, 广汽本田与广
汽丰丰田销量增速与去年基本持平,表现稳健;广汽菲亚特销量
万辆,同比增长110.04%,增速由负转正。从合资盈利角度来看,2017
年来自对联营企业和合营企业的投资收益82.41亿元,同比增长
年,四大合资企业将推出12款合资产品,包括广汽本田雅阁换代(含
混动）、凌派换代、改款锋范和奥德赛、全新讴歌RDX、讴歌CDX中改
款等车型,广汽丰田汉兰达中改款、全新小型SUV车型--C-HR,广汽
三菱纯电动SUV-A43 EV、欧蓝德年度改款车型及和一款全新款SUV
车型,广汽菲克七座SUV K8车型,丰富的新款产品系列有望促使合
资销量继续保持稳健增长。
战略布局汽车四化，重点推进智能网联新能源项目
公司积极布局汽车四化、尤其重视智能网联及新能源汽车方面的发
展。2017年非公开募集150亿元中64亿元用于投资于新能源与前瞻技
术项目。2017年,公司新能源汽车销量5,246辆,同比增长43.14%,
车型包括GE3、GS4 HPEV等,尤其是GE3,上市以来销量持续增长。
同时公司计划扩建新能源20万辆新能源汽车产能,预计2018年底投
产。2018年公司将重点推进智能网联新能源项目,包括广汽智联新
能源汽车产业园项目、广汽研究院研发基地建设项目等,进一步强
化新能源核心车型GE3的产品力,同时打造AO/A、B/C两个纯电动专
属平台,以开发多款新能源车型产品。并落实与华为、腾讯、科大
讯飞等战略合作,加快实施广汽智能网联移动出行战略。
盈利预测与投资建议
我们预计公司2018-2019年EPS分别为1.90、2.26元/股,结合2018
年3月30日收盘价22.22元/股,对应的PE分别为11.69倍和9.84倍,
考虑到公司自主品牌销量的高速增长及合资品牌表现优异,给予“增
持”评级
风险因素
自主销量不及预期, 合资销量不及预期, 智能网联新能源进展不及
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 宋江波
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。