买入 (维持)
2018年04月27日
广汽集团 (601238) 汽车
毛利率及盈利创新高，夯实全年高增长基础
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 18 年一季报,实现营业收入 194.5 亿元,同比增长 15.2%;
毛利率 24.5%, 同比增加 0.7pp; 实现营业利润 42.8 亿元, 同比增长 2.4%; 实
现归母净利润 38.8 亿元，同比增长 1.3%；单季度归母净利润、毛利率均创历
史新高, 略超市场预期。
● 销量近 50.8 万辆（+11.2%）、市占率同比提升 0.6pp 至 8.5%，十代雅阁、大
指挥官有望助力公司再创佳绩。根据中汽协数据,18Q1 我国狭义乘用车累计销
联系人: 石川
量 599 万辆, 同比增长 3.7%。公司 Q1 销售 50.8 万辆, 同比增长 11.2%, 市
场份额 8.5%, 较 17Q1 和 17年分别提升 0.6pp 和 0.2pp。其中广本 16.8万辆
万辆 (-25.8%)、广三 3.8 万辆 (+47.6%)。主力车型方面, 新款凯美瑞累计销
售 30509 辆(+26%)、汉兰达 19488 辆(-28%)、自由光+自由侠 18577 辆(-47%)、
相对指数表现
辆、GS7/GS8 销售 27223 辆（+3%）。4 月份刚上市的十代雅阁、7 座 JEEP
大指挥官有望助力公司产销数据再创佳绩。
● 季度净利润、毛利率再创新高，夯实全年业绩高增长基础。随着公司销量持续
攀升（+11.2%），公司收入 194.5 亿（+15.2%）；毛利率 24.5%创新高（同比
+0.7pp、环比+1.9pp),在车市低增速背景依然保持强大竞争实力;销售费用
率 7.6% (同比+2.3pp, 环比+0.4pp), 同比增加主要是广汽乘用车市场推广相
关费用增加所致；管理费用率 4.7% (同比+1.3pp, 环比-0.9pp), 同比增加主要
是本期股权激励费用及无形资产摊销增加所致;投资收益24.5亿元(+5.4%),
其中合营及联营企业投资收益 24.3 亿 (+5.9%),基本与公司剔除广汽乘用车销
量后 7%的销量增速相匹配；剔除投资收益后的营业利润为 18.3 亿（-1%），主
要受三费率同比增加 3.9pp 影响；经营性现金流净额-12.4 亿，我们认为主要是
受资金到账节点影响，公司 17Q4 单季度经营性现金流净额高达 106 亿（17 年
基础数据
全年 151 亿)。
● 17 年至今，公司与爱信 AW、腾讯、滴滴出行、日本电装、科大讯飞、华为、
蔚来汽车、中国移动、小马智行等签订战略合作框架协议，大大增强公司在新
能源、智能驾驶、车联网及运营等领域的综合竞争力。 其中与爱信 AW 签署《合
营合同》，出资成立 AT 合资公司，项目总投资 3.5 亿美元；合资公司注册资本
为 1.2 亿美元，其中广汽乘用车持股 40%，合资公司主要生产 FF6 速自动变速
箱（AT）, 计划产年 40 万台, 预计 2020 年内投产。与滴滴出行新能源运营公
司——惠迪天津签署合作框架协议,双方设立合资公司,公司接受合资公司提
出的智能电动车定制化需求，承接设计开发和生产，实现在未来出行服务和智
相关研究
能电动车研发及生产方面的进一步发展，大大提升本公司综合竞争力。
1. 广汽集团 (601238): 业绩符合预期, 各
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.84 元、2.31 元和
品牌全面盈利 (2018-03-30)
2.78 元,对应 PE 为 10 倍、8 倍和 6 倍,考虑公司未来三年业绩复合增速达到
2. 广汽集团 (601238): 毛利率创新高, 合
23%, 维持“买入”评级。广汽集团（2238.HK）收盘价 14.34 港元（11.57 元
资多点开花 (2017-10-28)
人民币), 18-20年 PE 为 6 倍、5 倍和 4 倍, 建议积极关注。
3. 广汽集团 (601238): 二季度费用增加,
利于业绩长期增长 (2017-08-24)
4. 广汽集团 (601238): 车市逆流而上, 方
显英雄本色 (2017-05-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队