海光信息 IPO 申请受理，加速打造先进计算生态
中科曙光(603019.SH)
2021年11月10日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 我们高度看好公司核心技术实力和国之重器地位，维持“买入”评级
中科曙光为海光信息第一大股东,持有其32.1%股权。若海光信息顺利上市,公
司有望充分受益于其价值重估。我们维持公司 2021-2023 年归母净利润预测为
10.35、12.86、15.25 亿元, EPS 为 0.71、0.88、1.04 元/股, 当前股价对应 2021-
2023年PE为40.4、32.6、27.4倍,维持“买入”评级。
● 参股子公司海光信息提交上市申请，拟登陆科创板
11月8日,海光信息申请科创板上市已获受理。本次募资91.48亿元,拟公开发
行不超过 50608.45 万股普通股(A股), 预计将用于新一代海光通用处理器研发、
股价走势图
协处理器研发以及先进处理器技术研发中心建设等。
● 海光信息是国产 CPU 领域稀缺标的，受益于信创实现快速发展
海光信息主要产品为海光通用处理器(CPU)和海光协处理器(DCU)。(1)目
前海光 CPU 系列产品海光一号和二号已经实现商业化应用，广泛应用于电信、
金融、互联网、教育、交通等领域。同时，海光三号处于验证阶段，海光四号处
于研发阶段。(2)海光 DCU 系列产品深算一号已经实现小批量生产,深算二号
处于研发阶段。受益于信创产业机遇，同时海光信息在性能和生态方面均具突出
亿元, 同比增长 255%、686%、170%。
● 竞争力持续夯实,加速打造先进计算产业生态
相关研究报告
为加速打造先进计算产业生态,公司正在组织产学研力量联合攻克基于国产芯片
的整机研发、新一代高性能计算架构技术、下一代互联网等关键共性技术、存储
《公司信息更新报告-业绩接近预告
IO 等核心技术, 进行多技术融合创新以及跨界融合创新, 构建以产业需求为导
向、具有集聚效应的创新生态。同时海光信息的快速发展，也将推动公司先进计
《公司信息更新报告-股权激励绑定
算产业生态的进一步完善。
《公司信息更新报告-净利润高增长,
加速构建先进计算产业生态》-
附: 财务预测摘要