2020年4月20日
电力设备及新能源行业
公司点评报告
业绩符合预期
亿纬锂能(300014.SZ)
“TWS+动力”助力新增长
核心观点:
1. 事件
公司发布 2019 年年报, 2019 年公司实现营收 64.12 亿元, 同比增长
47.35%; 归母净利润 15.22 亿元, 同比增长 166.69%。
2. 我们的分析与判断
各项业务全面向上,整体量价齐升,符合预期。2019年公司锂离子电池、
赵腾辉
锂原电池业务分别实现营收 45.2 亿元、18.9 亿元, 同比增长 43.4%、57.6%;
毛利率分别为 23.76%、43.95%, 同比增长 6.12pct、4.22pct。其中, 锂原电
池与 SPC 出货量成倍增长, 小型锂离子电池盈利能力增强, 动力电池进入盈
利状态,各项业务全面向好,且麦克韦尔带来投资收益8.22亿元,共同助力
公司归母净利润同比增长 166.7%, 符合预期。
2019Q4 业绩略有扰动。2019Q4 公司实现归母净利润 3.63 亿元, 环比下
降 44.8%，预计主要原因是 ETC 电池业务量价略有回落（O4 公司整体毛利
率环比下降 1.68pct), 麦克韦尔受到电子烟政策影响。
现金流表现稳健,费用整体管控良好。2019年公司经营活动产生的现金
流量净额 11.39 亿元，同比增长 162.4%，现金流与净利润增速匹配，表现稳
公司股价表现
健。2019年公司销售、管理、研发、财务费用率分别为 2.73%、2.94%、7.15%、
1.49%, 分别同比变动-1.15pct、-0.26pct、-0.08pct、-0.66pct, 销售费用率下
降明显, 研发费用率维持高位, 四项费用率同比下降 2.16pct, 整体管控良好。
拟定增 25 亿元，精准布局高景气细分领域。公司拟定增募集资金 25 亿
元, 主要用于布局 TWS、TPMS、三元方形动力电池等领域。我们认为, TWS
耳机市场正处在爆发期、TPMS 强制安装政策实施将带来确定增量、新能源
行业中长期向上趋势明确，公司布局领域前景均较为明朗，前瞻性强。
2020Q1 逆势向上,全年高增长可期。公司发布了2020年第一季度业绩
预告, 预计归母净利润同比增长 20%-30%, 在“荆门地区停工超过 40 天、
麦克韦尔受疫情影响及实施股权激励等因素导致业绩承压”的背景下，仍然
实现正增长。展望 2020 年,公司 TWS 耳机豆式电池、动力电池业务具备较
高弹性，全年高增长可期。
3. 投资建议
我们认为, TWS 耳机将带动公司消费类锂离子电池业务继续保持高增
长、公司动力电池业务将逐步放量、业绩处在高速增长期。我们预计公司
元、2.68 元、3.31 元,对应当前股价 PE 为 30.6 倍、23.5 倍、19.1 倍,估值
较可比公司具有优势,维持公司“推荐”评级。
TWS 业务拓展不及预期的风险;新增产能推进不及预期的风险;新能源
车需求不及预期的风险; 电子烟的政策风险。
图 2: 公司经营活动现金净流量(亿元)
图 3: 公司 Q1 四项期间费用率 (%)
表 2: 公司拟非公开发行股票募集资金投资项目
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和
执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理,完成投资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层