亿纬锂能(300014)公司点评报告
高增长落实预期, 面面俱佳, 结构更善
买入|维持
-亿纬锂能年报点评
事件:
公司发布 2019 年报,报告期内营业收入 64.12 亿元,同比增长 47.35%;
目标期限: 12个月
归母净利润 15.22 亿元, 同比增长 166.69%, 扣非后归母净利润 14.91 亿
基本数据
元, 同比增长 200.55%。Q4 营业收入 18.34 亿元, 同比增长 36.67%, 归
母净利润 3.63 亿元, 同比增长 89.24%。
点评:
19年归母净利润增长166.60%,扣除投资收益后净利润同比增长162%
流通市值(百万元):
公司业务三马齐驱, 麦克韦尔、锂原电池 (ETC 电池等) 和锂离子消费电池
总市值(百万元):
(三元圆柱、小型 3C 等) 驱动 2019 业绩高增长。1) 公司 2019 归母净利
过去一年股价走势
润总额 15.22 亿元, 其中对麦克韦尔投资收益 8.20 亿元 (+170%), 占利润
189%
总额 51.65%, 扣除投资收益本部净利润约7亿元, 同比增长 162%。2) 锂
137%
原电池全年收入 18.92 亿元, 毛利率 43.95%, 预计贡献净利润 4.7 亿元;
85%
ETC 电池下半年量价提升,带动锂原电池毛利率提升 4.2pct; 3) 估算三元
33%
-19%
4/17
10/18
1/17
4/19
7/19
亿元; 4) 动力储能总体实现盈利。
亿纬锂能
麦克韦尔 Q2 经营好转,全年预期保持稳健增长
一季度因为疫情影响, 生产有所下滑; 由于电子烟自身的特性, 需求端保持
相关研究报告
景气，下游订单二季度大幅好转，伴随国内疫情好转，麦克韦尔排产迅速恢
《国元证券公司研究-亿纬锂能 (300014) 20Q1 业绩
复,综合判断 2020 年总体经营相对稳健。
预告点评: Q1 业绩符合预期,积极看好全年表现》
锂原电池稳扎稳打,看好2020全年表现
ETC 电池和 TWS 电池高增长是 2019 增长主要驱动, 无线物联应用时代酝
酿巨大空间。1) 推算 19 年 ETC 全年出货 7000 万套, 2020 年整体仍可达
《国元证券公司研究-亿纬锂能(300014)事件点评:
到 3000 万套左右, 加上智能表计替换迎来新一轮高峰, 预计锂原保持稳健
增长。2) 高毛利的 TWS 耳机电池 Q4 交付三星, 示范效应助推客户拓展,
疫情对短期需求冲击不改高景气趋势。
报告作者
动力电池盈利好转, 装机量排名持续提升
满在朋
2019年公司磷酸铁锂电池预计毛利率较年初提升 5pct, 三元软包电池批量
出货,动力电池业务盈利好转。1)从亿纬动力(即湖北金泉新材料,铁锂
与部分三元圆柱)来看,19年实现营业收入25.54亿元(+41.1%),净利润
2.6 亿元（+152.43%）。2）从全年装机量来看，合计装机 1.84GWh，排名
继续上升至第五位。2020Q1 国内总体装机量 131MWh, 排名第六。软包装
联系人
机量 27MWh,排名第四, 因主要产品配套海外车型, Q1 订单暂未受到影响,
实际出货量更多。3) LFP 具备较强的竞争力,进入盈利状态。20年6月对
应现代起亚 6GWh 产能开始投产。经历数年积累,公司动力电池已具备较
强竞争力, 动力电池将成为公司下一个增长极。
投资建议
预计公司 2019-2021 年营收分别为 103.75 亿元、131.55 元、169.58 亿元,
增速分别为 61.81%、26.80%、28.90%, 归母净利润 20.03 亿元、25.20 亿
元、31.59 亿元, 对应 EPS 2.07、2.60、3.26 目前股价对应 PE 分别为 31X、
24X、19X。维持“买入”评级。
动力电池客户拓展与销售不及预期,扩产进度与产能利用率不及预期,电子烟行业政策风险,海外疫情影响超预期,
国内新能源政策风险。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心