亿纬锂能(300014)公司点评报告
疫情压力下 Q1 增长亮眼, 积极看好全年表现
买入|维持
-亿纬锂能一季报点评
事件:
目标期限: 6个月
亿元, 同比增长 26.05%; 扣非净利润 2.13 亿元, 同比增长 8.97%。
基本数据
点评:
Q1 业绩符合预期，疫情压力下交出亮眼答卷
公司扣非净利润 2.13 亿元,同比增长 8.97%,主要原因是惠州地区复工复产进
度良好,新产品按照计划批量交付,带来营收和利润增长。1)预计利润贡献在
流通市值(百万元):
于麦克韦尔投资收益1亿元, 锂离子消费电池贡献约0.5亿元 (TWS 电池贡献
总市值(百万元):
约 0.3 亿元), 锂原电池贡献 0.85 亿元, 动力电池受到影响较大产生一定亏损。
过去一年股价走势
2) Q1 毛利率 29.75%, 同比提升 3.9pct, 主要在于公司锂原电池与锂离子消
195%
费电池(金豆、3C 软包等)盈利能力提升,及动力电池板块因疫情停工原因占
142%
比超较小所致。3) 经营性现金流净额 4.15 亿元, 同比增长 130.6%, 环比增长
89%
43.1%, Q1 现金流同环比均有大幅增长, 主要在于 Q1 期间戴姆勒与 TWS 耳
36%
机电池订单受疫情影响相对较小, 公司经营利润增加。
-17%
4/22
7/24
10/23
1/22
4/24
因疫情影响及股权激励、麦克韦尔业绩短期波动、长期趋势不改
亿纬锂能
麦克韦尔受海内外疫情以及股权激励影响,预计扣非净利润同比下滑 27.7%,
约 2.66 亿利润。由于电子烟自身的特性，预计麦克韦尔在海外疫情冲击中影响
相关研究报告
低于预期, 全年总体经营相对稳健。
《国元证券公司研究-亿纬锂能（300014）年报点评:
政策温和落地保障全年增长，看好动力电池业务发展
高增长落实预期，面面俱佳，结构更善》2020.04.20
1)2019年公司现存 2.5GWh 磷酸铁锂产能满产满销,毛利率较年初提升 5pcts。
2) 欧洲碳排放政策之下新能源汽车中长期发展无忧, 当前海外车企工厂陆续复
《国元证券公司研究-亿纬锂能(300014) 20Q1 业绩
工, Q3 产销有望好转。公司三元软包有望放量, 目前已建成 3GWh 产能, 开
预告点评: Q1 业绩符合预期,积极看好全年表现》
始批量供货戴姆勒,同时配套起亚 6GWh 产能有望年内达产。3)国内补贴政
策落地, 降幅 10%-15%相对温和, 产业链降本压力好于预期, 同时客车不退补,
鼓励公务车采购新能源车等举措保障全年增长。公司 LFP 具备较强的竞争力,
报告作者
进入盈利状态, 三元电池 20 年业绩也将快速增长, 看好动力电池板块全年利润
贡献。
投资建议与盈利预测
我们认为疫情冲击既是绊脚石也是试金石,公司消费电池盈利能力不断提升,
对动力电池业务发展提供优秀现金流。新能源高景气趋势不改，公司动力电池
开始贡献利润,持续看好公司长期发展。预计公司 2020-2022 年营收分别为
联系人
103.75 亿元、131.55 元、169.58 亿元, 增速分别为 61.81%、26.80%、28.90%,
目前股价对应 PE 分别为 31X、24X、19X。维持“买入”评级。
动力电池客户拓展与销售不及预期, 扩产进度与产能利用率不及预期, 电
子烟行业政策风险。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心