2020年04月10日
Q1 业绩符合预期,积极看好全年表现
买入|维持
化纬锂能
事件:
公司发布 Q1 业绩预告, 归母净利润 2.4-2.6 亿元, 同比增长 20-30%, 非
目标期限: 12 个月
经常性损益 3800-4100 万, 扣非净利润 2.02-2.19 亿元, 同比增长 3%-12%。
基本数据
点评:
荆门工厂停工 40 天背景下, 业绩符合预期
预计麦克韦尔之外的净利润约为 1.05 亿元，同比增长 80%以上。1）疫情
主要影响荆门工厂, 湖北荆门工厂停工 40 天, (主要影响湖北荆门工厂(铁
流通市值(百万元):
锂&三元圆柱&锂锰电池),对惠州工厂影响有限(消费&锂原&三元软包),
总市值(百万元):
荆门3月13日后放开人员流动,停工40天。2) 惠州: 惠州厂区恢复正常
过去一年股价走势
生产较快, TWS 电池一季度保持高开工率, 估算贡献约 0.3 亿元利润
212%
(0.1*15*20%), 合计其他消费锂电约 0.5 亿元。此外, 估算锂原电池利润
156%
贡献 0.85 亿元; 3) 荆门:从 GGII 动力电池装机量来看,2020 年 1-2 月
99%
份装机量 82MWh, 仅有 19 年同期 44%。预计荆门地区停工时间, LFP 连
43%
同锂锰与三元圆柱产生一定的亏损, 预计在 3000 万以内。
-13%
7/9
4/7
10/8
1/7
4/9
因疫情影响及股权激励，麦克韦尔业绩短期波动，长期趋势不改
亿纬锂能
沪深300
麦克韦尔受海内外疫情以及股权激励影响, 预计扣非净利润同比下滑 30%,
约 2.6 亿利润, 亿纬锂能投资收益约 1 亿元。由于电子烟自身的特性, 预计
相关研究报告
麦克韦尔在海外疫情冲击中影响低于预期，如封城期间，意大利烟草店包
《国元证券公司研究-亿纬锂能（300014）事件点评:
月份工业企业利润同比总体下降38%,但烟草业利润同比大增32%。因此
判断全年总体经营相对稳健。
《国元证券公司研究-亿纬锂能(300014)年度业绩预
投资建议与盈利预测
告点评:全年利润落实预期,动力电池盈利伊始》
19 年致力于铁锂毛利率改善，预计全年提升至 25%，看好全年动力电池业
年营收分别为 64.12 亿元、105.84 元、139.72 亿元, 增速分别为 47.35%、
报告作者
65.09%、32.00%, 归母净利润 15.14 亿元、20.59 亿元、25.69 亿元, 对
满在朋
应 EPS1.56、2.12、2.65, 目前股价对应 PE 分别为 40X、30X、24X。维
持“买入”评级。
动力电池客户拓展与销售不及预期, 扩产进度与产能利用率不及预期,
电子烟行业政策风险。
联系人
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心