日期: 2020年04月21日
行业: 电气设备和新能源
条线全面高增，动力锂电步入收获期
--2019 年年报点评
孙克遥
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年年报。2019年,公司实现营业收入64.12亿元,
E-mail:
同比增长47.35%; 实现归母净利润15.22亿元, 同比增长166.69%; 扣
非后净利润14.91亿元,同比增长200.55%。同时,公司拟每10股派发
基本数据(截至 2020 年 04 月 17 日)
现金红利1.7元(含税), 每10股转增9股。
事项点评
公司盈利能力显著提升, 财务数据靓丽
2019年公司营业收入 64.12 亿元, 同比增 54.36%; 归母净利润
主要股东(2019A)
个百分点;期间综合费用率 14.32%,同比改善 2.2 个百分点,其中
西藏亿纬控股有限公司
32.97%
销售费用率改善明显,研发费用率同比持平。公司净利率 23.74%,
同比提升 10.6 个百分点。公司 2019 年经营性现金流净额约 11.39 亿
收入结构（2019A）
锂离子及锂聚合物组合电池
个百分点。
70.49%
锂原电池
29.51%
ETC 需求爆发支撑公司锂原电池业务, 智能电表有望接力
最近6个月股票与沪深300比较
2019年公司锂原电池业务实现营业收入 18.92 亿元, 同比增长
57.61%, 业务整体毛利率达 43.95%, 同比提升 4.22 个百分点。主要
受益于三季度起 ETC 需求爆发,政策要求在 2020 年 12 月底前,基
本实现机场、火车站、客运站、港口码头等大型交通场站停车场景
ETC 服务全覆盖。公司 2019 年全年 ETC 电池出货预计 7000-8000 万
套,带动公司锂原电池业务量利齐升。原电池的另一块应用在于智能
表计, 国网智能电表招标量已经显著回升, 我们预计 2020 年市场招
标量将在8000万套左右。公司智能表计用原电池业务市占率在60%
以上,将带来显著增量。
动力储能锂电产能高速扩张, 2020 年将步入收获期
首次报告日期: 2018年11月27日
2019年公司锂离子电池业务收入 45.20 亿元, 同比增长 43.45%,
相关报告:
继续保持了较大幅度的增长。我们预计其中动力储能用锂离子电池收
入约 21 亿元, 同比增长超 55%。2019年, 公司 2.5GWh 的 LFP 产能
基本满产,产能利用率的提升也相应的提高了业务的盈利能力。目前
在建的 3.5GWh LFP 产能预计今年二季度将投产(受疫情影响稍有延
后)。预计公司今年 LFP 电池出货在 4GWh 以上, 储能领域应用也会
有显著增长。公司另有软包电池产能约3GWh,去年底已开始批量出
货戴姆勒、供货现代起亚的软包电池产能也将于下半年逐步建成投
产。公司动力锂电业务正式步入收获期。
TWS 需求爆发箭在弦上，麦克韦尔投资收益稳定贡献
公司小型锂离子电池全年收入也有显著增长,产能利用率不断攀
升、客户结构及盈利能力出现明显改善。公司TWS耳机电池布局较
早,目前已切入国际主要消费电子厂商供应链,将受益于下游TWS
耳机需求的爆发。同时，国际主要竞争对手Varta欧洲产能受疫情冲
击大,高性价比的金豆电池或受国际大客户的青睐。我们预计2020
年TWS耳机电池营收贡献将超过5亿元。
2019年公司确认投资收益8.22亿元,其中麦克韦尔业绩高速增
长,实现净利润21.85亿元,预计贡献投资收益约8.21亿元。麦克韦尔
产品具有一定的壁垒,和下游优质客户深度绑定,行业的规范化和标
准化也将有利于这样的头部企业。
盈利预测与估值
我们预计公司2020年、2021年和2022年公司营业收入分别为
100.61亿元、137.52亿元和178.54亿元, 增速分别为56.92%、36.68%
和29.83%; 归属于母公司股东净利润分别为21.67亿元、28.34亿元和
35.14亿元, 增速分别为42.36%、30.77%和24.00%; 全面摊薄每股EPS
分别为2.24元、2.92元和3.63元,对应PE为28.25倍、21.61倍和17.42
倍。未来六个月内，我们维持公司“增持”评级。
锂电池下游需求不达预期, 公司动力电池产能投放进度不及预
期, TWS 豆式电池、动力电池新客户导入不及预期, 电子烟行业政
策扰动等。
孙克遥
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责,
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己
的判断。