亿纬锂能(300014): 大力拓展多
2020年04月21日
推荐/维持
种电池业务
亿纬锂能
公司报告
·2019 年年报点评
财报关键数据: 2019 年, 公司实现营业收入 64.12 亿元, 同比增长 47.35%;
公司简介:
归母净利润 15.22 亿元，同比增长 1.67 倍；与此前业绩快报数据极为接近。
公司主营锂离子电池、锂原电池等。
利润总额逾一半来自投资收益贡献。公司 2019 年实现投资收益 8.40 亿元,
交易数据
占利润总额的 51.65%, 其中按对合营企业与联营企业(包括间接持股 37.55%
的麦克韦尔)的持股比例确认投资收益8.22亿元。
两大电池主业皆实现较快发展。1) 受益 ETC 在高速公路收费站领域推广,
2019年锂原电池业务发展较快,产量达到4.73亿只,收入同比增长57.61%
至 18.92 亿元, 毛利率同比提高 4.22 个百分点至 43.95%。据年报信息, 停
车领域也鼓励充分使用 ETC 装置, 2020 年底前将基本实现机场、火车站、
客运站、港口码头等大型交通场站停车场景 ETC 服务全覆盖。我们认为，这
将持续助推公司锂原电池业务发展。2)锂离子电池(小型锂离子电池和动力
电池) 2019 年收入同比增长 43.45%至 45.20 亿元, 毛利率同比提高 6.12 个
52 周股价走势图
百分点至 23.76%。据中国汽车动力电池产业创新联盟发布的统计数据, 公司
2019年动力电池装车量 1.64GWh,排名第五,占比 2.64%。我们预计,公
司此前公告的对 Daimler、现代起亚的供货协议有望逐步进入交付期, 如进展
顺利,将利好动力电池业务发展。
积极推进豆式电池产业化。据披露,公司的豆式电池2019年已开始量产。
据 3 月 9 日公告的增发预案, 公司拟增发募集不超过 25 亿元资金, 并将其中
10.5 亿元投入面向 TWS (真无线蓝牙耳机) 应用的豆式锂离子电池项目, 建
亿元。我们认为, 如推进顺利, 将为公司新一轮发展培育业绩增长点。
盈利预测:暂不考虑增发,我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为
元和 2.59 元, 对应 2020. 4.20 收盘价 34.7 倍、30.2 倍和 25.5 倍 P/E。维持
zhengdd@dxzq. net. cn
“推荐”评级。
S1480519070001
式电池等业务的拓展或低预期;海外订单的后续执行进度或低预期。
liysh@dxzq. net. cn
$1480519040001
财务指标预测
研究助理: 张阳
zhangyang_y js@dxzq. net. cn
东方财智 兴盛之源
亿纬锂能 (300014): 大力拓展多种电池业务
东方财智 兴盛之源
郑丹丹
华北电力大学学士、上海交通大学硕士、曼彻斯特大学 MBA(金融方向), 2019 年 5 月加入东兴
ABB 公司。
年度演讲嘉宾。
李远山
西安交通大学学士，清华大学核能科学与工程硕士，曾就职于环保部核与辐射安全中心从事核安全
业研究。
研究助理简介
中国人民大学经济学硕士,2019 年加入东兴证券,从事电力设备与新能源行业研究,主要研究方
向为新能源汽车产业链。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
亿纬锂能 (300014): 大力拓展多种电池业务
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源