汇川技术（300124）
2022 年业绩预告点评:业绩符合预期,龙头
2023年02月05日
拐点在即
买入(维持)
研究助理 谢哲栋
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 公司发布 2022 年业绩预告, 预计收入 215.3~251.2 亿, 同比
亿, 同比+10~30%; 分季度看, 按中位数测算 Q4 收入 70.9 亿, 同比
市场数据
+54%; Q4 归母净利 12.0 亿,同比+11%。我们预计 22Q4 毛利率环比持
平略降: 1) 高价库存未完全消耗; 2) 经销商返点冲减收入; 3) 低毛利
新能源车收入占比提升。我们预计公司费率 Q4 环比稳定,投资收益、
公允价值变动损益持续提升(22年/21年非经分别为8.7/6.6亿), 归母
利润达年初长效激励计划目标,业绩符合市场预期。
■ 通用自动化: 22 年公司逆周期实现较快增长, 23 年需求有望见底复苏,
有望实现同比+30%。22年工控 OEM 市场同比-5%(Q4同比-10%),而
公司经营α较强, 我们预计工控收入有望同比增长 25-30%, 主要系:
1)光伏等能源类及 EU 板块资本开支景气高; 2)公司依靠保供保交付、
基础数据
应编尽编等策略，持续替代外资，伺服/PLC 份额分别同比+5pct 以上。
23Q1 工控预计稳增, Q2-Q3 有望拐点向上, 行业全年实现 5-10%同增。
行业端向半导体、汽车、冶金等领域加大拓展,23年有望实现同增30%。
中期工控新品类(机器人、气动、丝杠等)、数字化、能源管理对应空间
超千亿,同时22年为“国际化”出海元年,工控业务天花板尚未到来。
■ 新能源汽车: 进入曙光前夕，海内外齐发力，看好 23 年扭亏为盈。预
相关研究
计 22 年有望实现 45-50 亿收入,客户结构来看,广汽等传统车收入占
比提高，新势力理想表现仍较突出。费用投入较大，客户支付的开发费
《汇川技术(300124): 2022 年三
用延期确认收入,致 22 年在利润端仍处于亏损状态。今年海外订单开
季报点评:业绩符合预期,龙头
始起量, 预计23年电驱动业务有望实现盈利(联合动力也有上市预期)。
静待行业拐点》
■ 电梯: 2022H2 下游整机受地产调控继续承压, 23 年有望恢复平稳增长。
22 年因上海疫情+地产政策不及预期,我们预计板块收入&利润同比基
《汇川技术(300124): 2022 三季
本持平。23年疫情影响减弱,地产政策积极,公司紧抓电梯大配套+海
报预告点评:业绩符合预期,龙
外客户等结构性机会,预计收入&利润有望同比正增长。
头增长韧性强》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2022-24 年归母净利润分别 43.0 亿
/56.1 亿/73.0 亿(假设 2022-24 年并购基金投资收益分别为 6.5/7.5/8.5 亿
元), 同比+20%/+30%/+30%, 对应现价 PE 分别 44x、34x、26x。考虑
到公司在工控行业的强经营α、以及电机电控内资龙头地位,给予公司
汇川技术三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。