汇川技术（300124. SZ）
预计 2022 年归母净利润同比增长 10%-30%, 持续稳步增长
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・自动化设备
2022 年预计收入同比增长 20%-40%, 归母净利润同比增长 10%-30%。公司发
布 2022 年业绩预告, 2022 年预计实现营业收入 215. 32-251. 21 亿元, 同比
增长 20.00%-40.00%; 归母净利润 39.31-46.45 亿元, 同比增长
10.00%-30.00%; 扣非归母净利润 32.10-37.94 亿元, 同比增长
S0980519120001
S0980522100005
10.00%-30.00%。单季度来看,2022年第四季度预计实现收入52.91-88.80
基础数据
亿元, 同比+15.14%-93.23%; 归母净利润 8.46-15.61 亿元, 同比
投资评级
买入(上调)
合理估值
-21.78%~+44.30%。公司是国内工控龙头，凭借较强的保供保交付能力、龙
收盘价
头品牌效应和综合解决方案优势，通用自动化业务实现稳健较快增长，新能
总市值/流通市值
189550/164526 百万元
52 周最高价/最低价
73.30/47.50 元
源车业务和工业机器人业务实现快速增长，带动整体收入较快增长，在行业
近3个月日均成交额
770.66 百万元
需求承压环境下彰显经营韧性。
市场走势
多因素导致盈利能力短期波动，战略业务加大投入。盈利能力方面,2022
年毛利率预计同比略微下降, 主要系收入结构变化, 以及子公司贝思特受疫
情影响交付成本上升。费用端，研发和财务费用增长较快，主要系员工薪酬
增加、工业软件和数字化及能源管理等战略业务加大投入，以及汇率波动及
外币借款增加。非经常性损益方面,2022年预计非经常性损益对归母净利润
影响约 8. 65 亿元，相比上年同期的 6. 55 亿元有所增长，主要系股权类投资
项目（含海外基金）公允价值和政府补助同比增长所致。
工控业务韧性较强,新能源车和工业机器人业务快速增长。分业务板块来看,
年前三季度国内自动化市场规模同比增长约2%,公司积极把握市场结构性机
相关研究报告
会，实现较快增长，韧性较强。2）电梯电气大配套业务: 受疫情及房地产
《汇川技术(300124.SZ)-前三季度收入同比增长22%,疫情影
市场影响, 电梯行业需求有所下滑。3) 新能源车业务: 新能源汽车渗透率
《汇川技术（300124. SZ）-上半年收入同比增长 26%，工控龙头
提升,公司定点车型销售放量,收入实现较快增长。4)轨道交通业务:受
《汇川技术(300124.SZ)-2021 年归母净利润同比增长 70%, 工
疫情影响较大。5) 工业机器人业务: 持续拓宽 SCARA 机器人产品系列, 推
出中大负载六关节机器人，品牌影响力提升，实现较快增长。
投资建议:上调至“买入”评级
公司是国内工控龙头，具备较强增长韧性，长期受益于智能制造及产业升级
大趋势，发展空间广阔。考虑到行业受益疫后经济复苏及通用装备行业有望
进入景气上行周期，且公司经营稳步推进，估值进一步消化，我们维持公司
2022-2024 年归母净利润为 42. 21/55. 14/71. 17 亿元的盈利预测, 对应 PE 为
45/34/27 倍, 上调至“买入”评级。
图2: 汇川技术 2022 年前三季度归母净利润同比增长 23. 79%
图1: 汇川技术 2022 年前三季度营收同比增长 21.67%
图3: 汇川技术盈利能力保持稳定
图4: 汇川技术期间费用率整体稳定
图5: 汇川技术研发投入较高
图6: 汇川技术 ROE 持续提升
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层