信义山证汇通天
电力电子及自动化
汇川技术（300124.SZ）
买入-A(维持)
22Q4 营收同比增长 44%, 新能源业务快速放量
2023年3月2日
公司近一年市场表现
事件描述
亿元,同比增长27.42%;实现归属于上市公司股东的净利润42.79亿元,同
比增长 19.75%; 实现扣除非经常性损益后的净利润 34.14 亿元, 同比增长
16.98%。业绩基本符合预期。
事件点评
公司积极把握市场结构性机会，自动化业务、新能源汽车业务、工业机
器人业务销售收入均取得较快增长。预计 22Q4 营收同比增长 44%。根据业
市场数据: 2023年3月1日
绩预告, 我们测算公司 2022Q4 实现营业收入 66.22 亿元, 同比增长 44.11%。
收盘价(元):
公司自动化业务因“保供保交付、国产化率提升、多产品综合解决方案”销
年内最高/最低(元):
75.02/47.50
售收入取得较快增长:新能源汽车业务因“渗透率提升、公司定点车型放量、
流通A股/总股本(亿):
23.08/26.59
保供保交付”等原因销售收入实现快速增长;工业机器人业务因“产品系列
流通 A 股市值(亿):
1,714.88
拓宽、品牌影响力提升”等原因销售收入实现快速增长。
总市值(亿):
1,975.68
公司战略业务投入加大,预计 22Q4 净利润同比增长 10%。根据业绩预
\triangleright
告,我们测算公司 2022Q4 实现归母净利润 11.94 亿元,同比增长 10.35%;
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
实现扣非后归母净利润 6.84 亿元,同比增长 36.53%。报告期内,由于公司
基本每股收益:
产品收入结构调整及上海疫情对子公司上海贝思特电气有限公司交付的影
摊薄每股收益:
响,公司产品综合毛利率同比略微下降。公司员工薪酬费用增加,工业软件、
每股净资产(元):
数字化及能源管理等战略业务投入加大,导致研发费用同比较快增长;受汇
率波动及外币借款增加影响, 财务费用同比大幅增加。
净资产收益率:
把握结构性机会,新能源等业务快速增长。公司作为国产自动化龙头,
具备多产品解决方案且产品交付能力强,在低碳、新能源汽车产业链等结构
性机会中,新能源汽车电驱&电源系统、通用自动化、工业机器人业务实现
快速增长。前三季度,以上三项业务分别实现收入32.7亿元/83.2亿元/4.0
王志杰
亿元，同比分别+83.3%/+21.7%/39.8%。公司新能源汽车业务新定点项目超
35个,传统车企订单增加,海外车企电源产品定点放量,成为公司重要的业
绩支撑。此外,公司工业机器人前三季度发货超1.2万台,产品开发持续推
杨晶晶
进,显示了较强的跨领域、新产品拓展能力。
预计公司新签订单继续增长。截至2022年三季度末,公司合同负债9.2
亿元,同比+112.0%,较二季度末+30.1%;存货规模 58.6 亿元,同比+56.2%,
较二季度末+8.3%。公司 22Q3 收入确认创历史新高,合同负债环比仍实现
了30%左右的增长,我们判断公司新签订单稳健增长,形成较强的业绩支撑。
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2022-2024 年归母净利润分
别为 42.8、53.7、64.6 亿元,同比分别增长 19.7%、25.5%、20.4%,对应 EPS
分别为 1.61、2.02、2.43 元, 对应于 3 月 1 日收盘价 74.31 元, PE 分别为 46.2、
36.8、30.6 倍, 维持“买入-A”的投资评级。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层