信义山证汇通天
电力电子及自动化
汇川技术（300124.SZ）
买入-A(维持)
22Q4 营收同比+15%~93%,新能源汽车业务快速放量
2023年2月14日
公司近一年市场表现
事件描述
\triangleright
亿元,同比增长 10%~30%; 实现扣非后净利润 32.20 亿元~37.94 亿元,同比
增长 10%~30%。预计 2022 年非经常性损益对归属于上市公司股东的净利润
的影响金额约 8.65 亿元,同比增长 32.06%。业绩基本符合预期。
事件点评
报告期内，公司自动化业务、新能源汽车业务、工业机器人业务销售收
\triangleright
市场数据: 2023年2月14日
入均取得较快增长,预计 22Q4 营收同比增长 15 %~93%。根据业绩预告,
收盘价(元):
我们测算公司 2022Q4 实现营业收入 52.91 亿元~88.80 亿元, 同比增长
年内最高/最低(元):
75.02/47.50
15.15%~93.25%。报告期内,公司自动化业务因“保供保交付、国产化率提
流通A股/总股本(亿):
23.08/26.58
升、多产品综合解决方案”销售收入取得较快增长:新能源汽车业务因“渗
流通 A 股市值(亿):
1,728.33
透率提升、公司定点车型放量、保供保交付”等原因销售收入实现快速增长;
总市值(亿):
1,991.20
工业机器人业务因“产品系列拓宽、品牌影响力提升”等原因销售收入实现
快速增长。
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
受公司产品收入结构调整等影响,22Q4净利润同比增长-22%~44%。
基本每股收益:
根据业绩预告,我们测算公司 2022Q4 实现归母净利润 8.46 亿元~15.6 亿元,
摊薄每股收益:
同比增长-21.81%~44.18%; 实现扣非后归母净利润 4.9 亿元~10.64 亿元, 同
每股净资产(元):
比增长-2.2%~112.4%。报告期内,由于公司产品收入结构变化及上海疫情对
子公司上海贝思特电气有限公司交付的影响,公司产品综合毛利率同比略微
净资产收益率:
下降。公司员工薪酬费用增加,工业软件、数字化及能源管理等战略业务投
入加大,导致研发费用同比较快增长;受汇率波动及外币借款增加影响,财
务费用同比大幅增加。由于股权类投资项目(含海外基金)公允价值、政府
补助同比增长，公司非经常性损益同比增加。
王志杰
公司作为国产自动化龙头，具备多产品解决方案且产品交付能力强，在
低碳、新能源汽车产业链等结构性机会中,新能源汽车电驱&电源系统、通
用自动化、工业机器人业务实现快速增长。2022年前三季度，以上三项业务
杨晶晶
分别实现收入 32.7 亿元/83.2 亿元/4.0 亿元, 同比分别+83.3%/+21.7%/39.8%。
2022 年前三季度,公司新能源汽车业务新定点项目超35个,工业机器人发
货超 1.2 万台,产品开发持续推进,显示了较强的跨领域、新产品拓展能力。
在手订单充足,新签订单保持较快增长。截至2022年三季度末,公司
合同负债 9.2 亿元,同比+112.0%,较二季度末+30.1%;存货规模 58.6 亿元,
同比+56.2%, 较二季度末+8.3%。整体来看,公司 22Q3 收入确认创历史新
高,合同负债环比仍实现了30%左右的增长,我们判断公司新签订单稳健增
长,形成较强的业绩支撑。
盈利预测、估值分析和投资建议: 预计公司 2022-2024 年归母净利润分
\triangleright
别为 41.7/53.7/66.8 亿元,同比分别增长 16.8%/28.7%/24.4%,对应 EPS 分别
倍,维持“买入-A”的投资评级。
\triangleright
风险; 原材料采购风险与成本上涨的风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层