买入 (维持)
2025年09月14日
金山办公 (688111) 计算机
业绩稳中有进，AI引领智能办公新时代
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2025 年半年度报告,实现收入 26.6 亿元,同比增长 10.1%;
实现归母净利润 7.5 亿元，同比增长 3.6%；实现扣非归母净利润 7.3 亿元，同
比增长 5.8%。
WPS个人业务用户活跃度持续增长,付费意愿明显增强。从营收端看,2025H1
公司 WPS 个人业务实现收入 17.5 亿元, 同比增长 8.4%, 占营收比例为 65.8%,
仍然是收入主力。报告期内,公司 WPS 全球月活为 6.5 亿,同比增长 8.6%,
其中 PC 月活为 3.1 亿,同比增长 12.3%;移动月活为 3.5 亿,同比增长 5.5%,
表明 WPS Office 在不同平台上的用户粘性均有所增强。此外，公司通过 AI 功
相对指数表现
能迭代以及会员体系优化, 推动用户付费转化率的持续提升, 2025H1 公司 WPS
国内累计年度付费用户数达4179万,同比增长9.5%。
● WPS 365 业务增长较快，WPS 软件业务短期承压。2025H1 公司 WPS 365 实
现收入3.1亿元,同比大幅增长62.3%,表现十分亮眼,得益于WPS 365平台
通过完善文档协作能力、融入 AI工具，产品竞争力大幅提升，新增中国联通、
长江三峡集团等多名标杆客户。公司 WPS 软件产品在流式及版式文档市场的占
有率持续保持领先,受到 2025年新的信创采购流程调整影响,部分订单交付节
奏延迟, 2025H1 公司 WPS 软件业务实现收入 5.4 亿元, 同比下降 2.1%。
公司研发投入达9.6亿元,同比增长18.7%;研发人员3533人,同比增长18.1%。
基础数据
2025年7月,公司发布 WPS AI 3.0, 推出原生 Office 办公智能体“WPS 灵犀”,
灵犀集成了 AI 改文档、语音助手、AI PPT、WPS 知识库等创新功能，彰显出
公司致力于推动 AI 与办公软件深度融合的战略意图。截至 2025H1, WPS AI
月活跃用户数达 2951万, 较 2024年底的 1968万有明显提升, AI技术的应用
带来了显著的用户反馈。伴随 AI创新成果的落地, 以及 AI办公持续普及更多消
费者群体，2025 年下半年 AI 月活有望实现快速增长。
盈利预测与投资建议。考虑到公司为 Al+办公软件龙头,在信创及 Al 背景下,
相关研究
核心业务增长动力强劲。 预计 2025-2027 年公司 EPS 分别为 3.91 元、4.55 元、
1. 金山办公(688111): AI 商业化初见成
效, 关注合同负债表现 (2024-08-29)
不及预期等风险。
盈利预测
关键假设:
1) WPS 个人业务: 2025 年 7 月, 公司推出 WPS 灵犀,融合多项 AI功能,提升用户交互
体验,已开启智能办公新时代。后续伴随 AI 功能的持续升级、应用场景的持续拓宽、以及跨平
台的适配性增强，有望强力拉动付费渗透率和 ARPU 值提升，预计 2025-2027 年该业务收入同
比分别增长 21%、19%、15%。
2) WPS 365 业务: WPS 365 在央国企市场优势明显,服务众多标杆客户,2025H1 收入增
速亮眼。受益于 AI 驱动，WPS 365 升级智能文档库（AI Docs）权益，各核心组件均已配置 AI
助手，产品力大幅提升。后续公司将持续巩固央国企领域客户优势，加速覆盖民营企业及地方国
企,推动收入延续强劲增长,预计2025-2027年该业务收入同比分别增长64%、28%、25%。
3) WPS 软件业务: 受 2025 信创采购流程调整影响, 2025H1 公司 WPS 软件业务短期收入
承压。当前,公司正积极拓展政企招标,参与政企数字平台及 AI 项目建设。与此同时,公司政
务版 AI 为多地政府智能化升级注入新动力，下半年信创订单将逐步释放，预计 2025-2027 年该
业务收入同比分别为1%、1%、1%。
基于以上假设, 我们预测公司 2025-2027 年分业务收入如下表:
亿元(+13.1%), 归母净利润分别为 18.1 亿元(+10.1%)、21.1 亿元(+16.3%)、24.5 亿元
(+16.6%),对应 PE 分别为 78.2 倍、67.2 倍和 57.7 倍。
相对估值
综合考虑业务范围，选取科大讯飞、泛微网络、福昕软件作为可比公司，2026 年可比公司
平均 PE 为 68.6 倍,公司为 67.2 倍。考虑到公司作为国内办公软件龙头企业,WPS 个人业务稳
健增长以及 WPS 365 业务表现亮眼，结合行业信创和 AI 趋势，核心业务有望持续实现突破，看
好公司未来成长性。预计 2025-2027 年公司 EPS 分酬5A. 4.55 元、5.30 元，给予公司
表 2: 可比公司估值
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队