金山办公（688111.SH）
公司点评
计算机组
AI 为核心增长引擎，中长期打开成长天花板
业绩简评
2025年8月20日,公司披露2025年中期业绩:公司上半
年实现营收 26.57 亿元,同比增长 10.12%; 扣非归母净利润
7.27 亿元, 同比增长 5.77%; 经营性现金流量净额 7.38 亿
联系人: 孙恺祈
元,同比增长 17.51%; 营业成本 3.98 亿元,较上年同期增
长 9.29%; 销售费用 4.78 亿元, 同比增长 8.24%; 管理费用
1.85 亿元,同比基本持平;研发费用 9.59 亿元,同比增长
市价(人民币): 300.99元
18.70%; 2025 年第二季度实现营业收入 13.56 亿元, 同比
增长 14.00%, 环比增长 4.23%; 扣非归母净利润 3.37 亿元,
相关报告:
同比增长 0.57%。
1.《金山办公公司点评:引领 AI 原生办公，付费转化持续
AI 驱动产品升级加速，WPS 多业务线协同突破。WPS AI
提速》,2025.3.20
产品进展显著,上半年公司发布 WPS AI 3.0 及原生 Office
2.《金山办公公司点评：普惠 AI 促进付费转化，合同负债
办公智能体“WPS 灵犀”,实现 AI 与办公软件双向深度融合
持续高增》，2024.10.26
(如 AI 改文档支持自然对话式修改并保留排版),推动能力
3.《金山办公公司点评:核心战略定力稳固，持续推进 AI
从“工具型”向“协同智能体”跃迁。WPS 365 完成组件智
商业化进程》,2024.8.21
能化升级(上线多场景助手、迭代智能文档库功能); AI体验
持续优化(文档排版、智能问答、图片创作融合等功能迭代)。
WPS AI 月活达 2951 万, 相比于 2024 年全年 (1968 万) 增
加了 50%月活用户数, 随着产品成熟度更高, 预计下半年
WPSAI 的月活用户数加速渗透。
第二季度收入增长亮眼,政企市场渗透加速。公司 Q2 业绩
业务收入 1.58 亿元 (同比增速超 60%), 新增中国联通、三
峡集团等标杆客户, 政企市场渗透加速。
1H25 公司以 AI 能力增强为核心发展驱动力,实现财务指标
如现金流、客户市场如政企客户拓展的双突破，成本费用结
构适配增长节奏。中长期看好公司 AI 能力提升带动产品付费
率提升、月活用户数比例提升、变现效率加速的增长逻辑。
盈利预测、估值与评级
根据公司半年报情况,结合 AI 产品推广趋势,我们调整公司
25~27 年营业收入预测为 57.61/66.25/77.85 亿元, 同增
预测归母净利润为
12.50%/15.00%/17.50%;
18.11/20.19/23.24 亿元，同增 10.06%/11.54%/15.09%，分
别对应 25.9X/24.2X/21.0X PS, 维持“买入”评级。
协同办公市场竞争加剧,双订阅转型不及预期, WPS AI 商业
化进 展不及预期。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
【公众号】
国金证券研究
国金证券研究服务