信义山证证
云软件服务
金山办公(688111.SH)
买入-A(维持)
上半年收入稳健增长, AI 月活持续攀升
2025年8月25日
公司近一年市场表现
事件描述
8月20日,公司发布2025年半年报,其中,2025上半年公司实现收入
26.57 亿元, 同比增长 10.12%, 上半年实现归母净利润 7.47 亿元, 同比增
3.57%, 实现扣非净利润 7.27 亿元, 同比增 5.77%; 2025 年第二季度公司实
现收入 13.56 亿元,同比增长 14.14%,二季度实现归母净利润 3.44 亿元,同
比减少 2.83%, 实现扣非净利润 3.37 亿元, 同比微增 0.57%。
事件点评
WPS 个人业务和 WPS 365 业务共同驱动公司整体收入保持稳健增长。
市场数据: 2025年8月22日
分业务看, 1) 2025 上半年公司 WPS 个人业务实现收入 17.48 亿元, 同比增
收盘价(元):
长 8.38%, 其中, 随着产品力及用户体验提升, 结合精细化运营及商业策略
年内最高/最低(元):
408.68/167.18
调整,国内收入保持稳健增长,上半年达 16.19 亿元,而面向海外市场,公
流通 A 股/总股本(亿
4.63/4.63
司持续完善产品功能和运营策略,上半年海外收入为1.29亿元;2)得益于
股):
WPS 365 产品力大幅提升,公司快速推动重点领域客户的协作产品替代,今
流通 A 股市值(亿):
1,525.53
年上半年新增中国联通、中国宝武、中国银联等标杆客户, WPS 365 业务实
现收入 3.09 亿元, 同比高增 62.27%; 3) 由于部分客户从 WPS 软件转向 WPS
365 平台, 今年上半年公司 WPS 软件业务实现收入 5.42 亿元, 同比减少
基础数据: 2025年6月30日
2.08%。2025 上半年公司毛利率为 85.03%, 较上年同期提高 0.11 个百分点。
在费用端, 今年上半年公司销售和管理费用率分别较上年同期降低 0.31 和
0.82 个百分点, 而随着公司持续重点投入 AI, 上半年研发费用率进一步提高
至 36.07%, 较上年同期提高 2.61 个百分点。受研发投入持续高增影响, 今
年上半年公司净利率为27.57%,较上年同期降低2.35个百分点。
WPS AI 3.0 重磅升级，AI 月活用户数快速攀升。2025 年 7 月，公司发
布 WPS AI 3.0 并推出原生 Office 办公智能体 WPS 灵犀,深度融合 AI 与办
公软件,实现软件 AI 化(将 Office 功能封装成可被 AI 理解并精准调用的
方闻千
API 接口)和 AI 软件化(训练 AI 模型使 AI 深度理解 Office 操作逻辑)。同
时,公司基于 WPS AI 3.0 推出了 AI 改文档、灵犀语音助手、WPS AIPPT、
WPS 知识库等全新功能,其中,AI 改文档功能可智能判断需修改的地方并
研究助理:
稳定输出内容, 灵犀语音助手是业内首个支持“聊文档”的随身语音工具,
邹昕宸
WPS AIPPT 首创以自然语言实现 PPT 大纲的动态优化, WPS 知识库支持海
量 WPS 云文档一键升级入库及微信文件小程序快捷导入。随着 WPS AI 整
万,相较于截至24年底的1968万用户数有显著增加,并且,随着上半年
AI 权益持续惠及用户及 AI 新产品落地推广,预计下半年 AI 月活用户数仍
将保持快速增长。
投资建议
▶ 公司作为国内办公软件龙头, 在 WPS 个人业务持续增长及 WPS 365 业
务表现强劲的同时, WPS AI 商业化落地进程有望加快,调整盈利预测,预
计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 3.87\4.56\5.42, 对应公司 8 月 22 日收盘价
329.36 元, 2025-2027 年 PE 分别为 85.06\72.27\60.77, 维持“买入-A”评级。
产品迭代不及预期,宏观环境风险,市场竞争加剧风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股以
沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯达
克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
——行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
——风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
B: 预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层