招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
行 全 货 附 属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
联影医疗 (688271 CH)
投资者日要点:国之重器,扬帆出海
买入(维持)
162.81 人民币
联影医疗于 11 月 8 日举行投资者日,介绍了公司的全球化业务布局,包括海外业务拓
潜在升幅
24.6%
当前股价
130.62 人民币
展、全球科研合作以及海外运营体系打造等。公司首次展示了先进的自研超声平台及
样机。公司的超声产线旨在实现临床场景的全覆盖，包括中端系列、超高端系列、便
中国医药
携系列和无线掌超，涵盖全身、心脏、妇产和介入等领域。公司的超声系列产品已临
武 煜, CFA
近上市, 正与多所国内顶尖医院开展合作, 目标走向全球市场。
高举高打海外战略成效显著，持续突破海外高端市场。凭借强劲的创新能力、比
肩全球一流水平的产品力,年初至今,公司的各类高端机型已成功在全球超 40 个
王云逸
国家签单或装机近300台,覆盖欧美及拉美、非洲、中东、亚太等市场,涉及产品
包括 uCT960+、uMR Omega、MI、RT 等。截至第三季度末,公司销售渠道已覆
盖超 75 个国家,海外装机总数约 2,700 台。我们预计 2024 年底,公司海外装机
公司数据
市值(百万人民币)
总数有望超过3,000台。
3月平均流通量(百万人民币)
■ 科研合作驱动创新研发,助力拓展全球市场。科研合作是联影医疗全球化发展的
独特名片。公司与全球顶级临床科研专家合作共创，研发行业的领先技术，并提
总股本(百万)
升公司在国际市场的品牌形象和专业认知。例如,公司与耶鲁大学、UC Davis 合
股东结构
作研发的全球首款数字化脑专用 PET/CT NeuroEXPLORER (NX), 其扫描得到的
大脑图像荣获美国核医学与分子影像学会“2024年度最佳影像”。公司与 UT
Health 合作,把传统基于二维的 PET-CT 心脏图像拓展到三维,并实现车载应用,
不仅提高了心脏成像的分辨率,也助推公司在美国市场实现从高端学术研究机构
股价表现
到广泛地区的延展。全美最大的车载心脏 PET 集团 CII 已从公司采购超 13 台 PET
设备。我们认为，持续深入的全球科研合作是公司长期保持技术领先和产品创新
的重要动力之一，也为公司贯彻高举高打的出海战略奠定坚实基础。
全球化生产布局,锻造全球供应链韧性。公司打造了全面的核心零部件自主生产
研发能力,具备显著的成本优势和技术壁垒,打破供应链“卡脖子”瓶颈。同
股份表现
时,公司加速全球生产布局和海外供应链网络建设,以应对地缘政治挑战。目
前,公司在美国休斯敦的生产基地年产能可达超 500 台/套,并初步计划在 2025-
27 年在东南亚和拉美等区域建设生产基地。公司持续优化全球物流交付和海外备
件库网络,已建成29个海外备件库(含中国香港),在建海外备件库共6个。极
具韧性的全球供应链和生产网络，高效的全球物流和售后服务能力是公司快速全
球化发展的基石。
海外收入持续快速增长，看好公司业绩修复弹性。我们认为,公司超声产品线即
将推出,为长期业绩增长再添重要动力。基于9年的DCF模型,维持162.81元人
财务资料
图 1: 盈利预测调整
图 2: DCF 估值分析
永续增长率
4.0%
加权平均资本成本 WACC
8.3%
股本成本
11.0%
债务成本
4.0%
市场风险系数β
无风险利率
2.0%
市场风险溢价
10.0%
35.0%
目标负债率
有效公司税率
15.0%
104,926
125,225
净负债
-8,974
少数股东权益
股权价值
134,183
股份数 (百万股)
DCF 每股价值 (人民币)
财务分析