2021年10月26日
600176.SH
中国巨石
Q3 业绩表现亮眼,看好来年续创辉煌
原评级: 买入
公司发布 2021 年三季报,前三季度合计营收 138.4 亿元,同增 75.7%;归
母净利 43.0 亿, 同增 236.4%; EPS1.07 元/股。三季度玻纤景气度再次提
板块评级: 强于大市
升,公司营收与净利环比同比均保持高速增长,我们预计行业景气能持续至
本报告要点
明年。
■ 中国巨石 2021 年三季报点评.
支撑评级的要点
股价表现
三季度景气维持高位,业绩保持高增:Q3公司实现营收52.8亿元,同增
76.8%, 环比增长 15.6%; 归母净利 17.1 亿元, 同增 230.1%, 环比增长 11.3%。
公司已经连续第四个季度维持高速增长。
新产能带来增量,涨价落实情况较好:Q3公司实现粗纱及制品销售57.5
万吨,环比增长6%(5月智能三线15万吨产能点火),电子布1.2亿米,
环比持平, 电子纱产品环比小幅增长。我们测算产品价格环比基本持平。
提质增效持续,净利率维持30%:公司总部智能制造基地在成本优势明
显，自动化生产、机器换人和数字化工厂的建设再次降低产品的单吨成
本,三季度公司毛利与净利率分别为45.5%与33.0%,继续保持高盈利水
平。我们测算天然气价格上升冲击有限,提价后四季度利润率有望提升。
■ 投资玻纤用包装材料生产线建设项目,进一步降本增效:拟投资建设玻
纤包材生产线,建设周期一年。该项目建成后有利于降低采购成本,具
有可观的经济效益;同时,自加工有利于保障材料质量和供货及时性,
有利于生产的提质增效。叠加中报时公告的装备制造中心项目，巨石玻
纤生产全产业链资产布局正在加速。我们预计两个项目建成后，明年四
季度开始公司生产效率提升和管理精细化有望再上一个台阶。
公司业绩高于市场预期、考虑玻纤持续高位景气、我们调升业绩预期。
预计 2021-2023 年公司收入为 171.9、185.5、216.0 亿; 归母净利分别为 53.4、
以2021年10月25日收市价为标准
评级面临的主要风险
相关研究报告
玻纤产能超预期投放、海外疫情反复拖累需求、需求下滑
《中国巨石:景气持续,二季度营收与利润均
投资摘要
创历史新高》20210818
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
化工:化学制品
(8621)20328217
(8621)20328592
一、环比同比皆向上, 业绩再创新高
事件: 公司发布 2021 年三季报, 三季度公司营收 52.8 亿元, 同增 76.8%, 归母净利 17.1 亿, 同增 230.1%;
EPS0.43 元/股。上半年玻纤行业景气度基本得到持续,量价齐升,成本下降,看好公司长期发展。
Q3 经营活动现金净流量 11.10 亿元，去年低基数下同增 992.7%，环比有所下滑但整体仍较好。
图表 2. 公司现金流继续优异表现
二、景气持续, 量价齐升
行业景气持续,业绩继续高增长:三季度,公司实现玻纤粗纱及制品销量57.5万吨,环比增长6%;
电子布销量1.2亿米,环比基本持平。三季度玻纤纱价格曾短暂回调,但高端产品仍然维持较高价格,
且九月初与十月初已经完成两轮提价，看好这轮玻纤行业景气度持续至明年二到三季度。
汽车、智能制造、工业制造是需求景气的主要原因: 三季度, 行业需求维持高增长, 粗纱、合股纱、
短切原丝等玻璃纤维及其制品受益于汽车等交通工具需求的恢复、汽车轻量化的持续推进、工业生
产制造的恢复;下游 PCB 板需求的持续增长,5G、智能家居、智能制造、智能汽车用板,带动了电
子布产品的需求。电子布与粗纱的景气共振是公司业绩增长的重要原因。
需求增速高于供给增速, 景气或能维持。我们预计今年与明年玻纤行业的需求将分别有 11.7%与 8.5%
的增速。在中性假设下,玻纤行业今明两年供给增速约为8.7%与5.9%,低于需求增速。长期看,热
塑短切及电子布需求持续旺盛，新能源车放量、汽车轻量化以及手机加速迭代之下，我们认为热塑
短切及电子布需求的加速增长将为大概率;传统建材及工业纱需求韧性仍存,且替代效应将持续显
现;玻纤需求仍维持旺盛,玻纤行业景气度仍然有望持续。
三、成本控制仍然较好，利润率维持高位
智能制造优势进一步发挥，能源上升压力可控:随着第三条年产15万吨粗纱生产线和第二条年产6
万吨细纱暨 3 亿米电子布生产线实现提前点火并达产达标,中国巨石的智能制造水平进一步提高,
自动化生产、机器换人和数字化工厂的建设保障了中国巨石持续的成本优势。再加上公司产品结构
的调整，三季度巨石的综合毛利率为 45.5%，综合净利率为 33.0%，环比稍有回落。三季度公司费用
率管控仍然较好：四项费用率合计 11.7%，环比上升 2.9%，其中管理费用率 6.4%，环比上升 3.3%，
主要原因是三季度开始实行的超额利润分享计划计提了2亿元,去除后管理费用率仍然保持稳定。
天然气价格上涨影响总体可控:近期天然气价格持续上涨,交易电价浮动范围扩大至 20%,对玻纤
行业的成本端产生一定影响。据我们测算,生产一吨玻纤大约需要140立方米天然气,920度电。天
然气占玻纤生产总成本的 8%-10%，今年天然气均价较 2020 年增长 39.3%，较 2019 年增长 12.9%。考
虑到中国巨石拥有的天然气储备罐和购买协议等，预计今年天然气成本上升至总成本的 11%-13%。
从三季度利润率的表现来看,成本端冲击影响较小,在近两轮涨价后,我们预计四季度成本冲击压
力相对较小。另一方面、成本与价格同时上涨对于生产效率更高的中国巨石造成的冲击会小于对同
行业其他企业的冲击，巨石有望进一步巩固行业地位。
图表 5. 三季度毛利率 45.5%，净利率 33.0%
图表 6. 二季度期间费用进一步降低
四、投资玻纤用包装材料生产线建设项目,全产业链建设加速成本集约
玻纤生产全产业链自给进一步加快:公司近期公告拟投资 9.989.6 万元建设玻纤用包装材料建设项
目，建设期一年，项目建成后，塑料材质的包装材料实现自主加工与供给，一方面可以降低采购成
本，另一方面也可以更好地优化备品件库存数量，从而降低仓库库存物资的资金占用。
目前、中国巨石已经基本实现玻纤生产的矿石自产、且拥有较大规模天然气储气罐设备、直接材料
与直接原料的生产成本基本压缩至最低; 今年八月, 巨石已公布装备制造中心建设项目, 建设周期
同样为一年、该项目有望降低采购成本、保障备品件质量、有利于生产提质增效。
中国巨石正在逐渐构建全产业链自给体系、从供应链出发进一步提高供给稳定性、降低供应链成本、
从而实现产品生产提质增效，进一步扩大成本优势。我们认为包装材料建设项目与装备制造中心建
设项目完工投产后，巨石成本优势有望进一步增强。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)