2021年10月27日
中国巨石（600176）：深挖护城河、
强烈推荐/维持
外延式发展可期
公司报告
中国巨石
公司简介:
公司 2021 年前三季度实现营业收入 138.36 亿元, 同比增长 75.69%, 归属
中国巨石是全球玻纤行业龙头，公司成本优
势突出，发力高端品，优化产品结构，产能
亿元, 同比增长 244.75%。
海外布局，进一步提升国际市场竞争力。
公司成本优势继续提升。公司作为全球的玻纤龙头，核心逻辑是规模优势和
产业链一体化带来的成本优势。2021 年 3 季度公司桐乡智能 4 线短切原丝
未来 3-6 个月重大事项提示:
15 万吨新产线投产,加上3月和5月投产的6万吨电子纱和桐乡智能三线
15 万吨, 共新增产能 36 万吨, 总产能规模高达 236 万吨, 较 2020 年增长
发债及交叉持股介绍:
18%,全球和国内产能占比分别为27%和41%,公司总规模优势进一步扩大。
并且公司新建生产线单线产能为行业最大,单线规模优势也进一步提升。2021
年前三季度公司玻纤纱和制品制造成本同比下降 2 个百分点。同时,公司继
续完善产业链优势, 2021 年 3 季度新建包装材料配套基地、装备制造中心配
套基地进一步打通产业链各个环节。公司继续通过规模化和产业链完善极致
化稳固和提升成本优势, 拓宽挖深自身隐形护城河。
产品结构优化和成本优势保盈利水平居历史高位。公司 2021 年前三季度营
业收入高增 75.69%, 主要是量价齐升的带动, 其中玻纤原纱及制品销量增长
15%, 玻纤及制品价格增长 36%, 电子布价格同比增长 127%。新产能的投
交易数据
放带来销量的增长,高端产品占比提升以及行业高景气等因素带来的价格增
52 周股价区间(元)
长。公司新投产生产线是电子纱和短切原丝等，生产主要是高端产品，公司
产品结构进一步优化。在公司成本优势和产品结构优化的情况下,2021年3
总市值(亿元)
季度虽然面临着天然气等能源价格上涨压力,但公司 2021 年第 3 季度毛利
流通市值(亿元)
率和净利润率水平依然保持 45.45%和 33.02%历史高位水平。
总股本/流通 A股(万股)
400,314/400,314
国有民营保证公司经营活力和竞争力，新董事长推进公司外延式发展。公司
流通 B股/H股(万股)
-/-
作为中国建材的下属公司,虽然是国企但是持有股份占比低于50%,是集团
52周日均换手率
差异化管理的公司，公司董事会具备很强的决策权，不但是经营决策，包括
52 周股价走势图
公司干部等任选等。这有利于中国巨石按照经营和市场的机制去选人用人。
保证干部队伍的竞争力。2021 年 10 月公司董事长换成原来公司的董事，原
先在集团内分管改革，有利于借助中国巨石的平台整合中国建材集团内部的
资源和新材料业务，推进中国巨石外延式增长的加速和发展。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为 57.08、
63.17 和 68.82 亿元,对应 EPS 分别为 1.43、1.58 和 1.72 元。当前股价对
应 2019-2021 年 PE 值分别为 13、12 和 11 倍。看好公司成本优势进一步提
升,国有民营的灵活机制以及借助集团资源外延式的发展,维持公司“强烈
推荐”评级。
S1480512070003
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
中国巨石 (600176): 深挖护城河, 外延式发展可期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国巨石 (600176): 深挖护城河, 外延式发展可期
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源