特变电工(600089)
强烈推荐
‘一带一路’战略起，低估值电气先锋行
署名人:张镭
S0960511020006
特变电工为国内输变电变压器龙头，及第二大光伏多晶硅制造商。公司海
外业务布局较早，位于新疆腹地，未来直接受益‘一带一路’战略。随着海外
参与人:宋丽凌
业务的拓展及业务结构的调整，公司业绩有望保持稳定增长。目前公司的估值
S0960116080081
较低,安全边际较高,建议投资者给予重点关注。
投资要点：
‘两会’热点预热 ，‘一带一路’进入黄金发展期 ，公司海外业务有望乘
\diamond
政策东风扶摇直上。新疆为‘一带一路’亚洲板图起始之点，其 1.5 万亿基建
投资计划亦出台，公司的电力设备业务及海外业务将直接受益。公司海外市场
布局已见成效,在‘一带一路’国家地区承接项目居行业首位,在印度,多哥,
塔吉克斯坦,巴基斯坦,厄瓜多尔等地均有业务布局。
评级调整: 首次
◇ 受‘一带一路’战略的带动，预计公司 2017 年海外业务增速超 30%，公
基本资料
司海外业务的高增长有望持续 3-5 年。近三年，公司海外业务年均增速超过
3,238
总股本(百万股)
30%，海外营收占比也逐步提升。2015年，公司海外业务营收占比约 22%，
流通股本(百万股)
3,200
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
亿美元，在手订单超 45 亿美元，预计 2017 年海外业务增速超 30%。 '一带一
成交量(百万股)
路’战略属国家长远战略,影响范围广且深,未来3-5年,公司海外业务的高
成交额(百万元)
1,148.20
增长获得有利政策保障。
股价表现
公司加大新能源业务布局,开拓输变电国际成套市场。公司新能源业务贡
\diamond
献约 25%的营收 ,近三年年均增速接近 30%。公司新能源业务涉及多晶硅制造、
光伏电站 EPC 及光伏、风电场运营等。公司 2017 年有望抓住光伏‘领跑者机
会’及海外市场的开拓，光伏业务继续保持稳定增长。同时，公司 16 年底已并
网约 500MW 风光电站, 2017 年开始运营获利, 在建电站也将逐步并网运营,
逐步地贡献利润。2016年，公司输变电成套工程海外市场拓展顺利，业务营收
占比将近 20%, 已积累丰富的海外输变电项目承建经验。乐观估计 2017 年海
外成套工程营收增长率可超 30%。
相关报告
公司过去三年业绩增速趋缓, 2017 业绩增速有望触底反弹。2017年,特
\diamond
高压建设将进入招标及建设高峰期，变压器业务有望由平稳转为增长。受利好
政策影响，公司新能源业务及海外输变电业务有望保持较高增长速度。公司毛
利率水平持续平稳提升，2016 年升至 20%，主要由海外业务较高的毛利率及
占比提升导致。毛利水平提升,海外业务稳步增长,公司 2017 年业绩增速有
望触底反弹。
◆ 盈利预测: 预测 16-18 年公司的 EPS 为 0.64 /0.75 /0.86,对应 PE 为
15.47/13.17/11.50,考虑到公司海外业务拓展顺利 , 17 年或将迎来业务拐点 ,
主要财务指标
附:财务预测表
相关报告
报告日期
报告标题
投资评级定义
公司评级
强烈推荐： 预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅 20%以上
推 荐：
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅介于 10%-20%之间
中性:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数变动介于±10%之间
回避:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数跌幅 10%以上
行业评级
看 好：
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现优于沪深 300 指数 5%以上
中性:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现相对沪深 300 指数持平
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现弱于沪深 300 指数 5%以上
看 淡：
研究团队简介
免责条款
证券是具备证券投资咨询业务资格的证券公司。未经中国中投证券事先书面同意，不得以任何方式复印、传送、转发或出版作任
何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，由公司授权机构承担相关刊载或转发责任，非通过以上渠道
获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于中国中投证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证。中国中投证券
可随时更改报告中的内容、意见和预测,且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司及其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问或金融产品等相关服务。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券的买卖出价。投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是
否使用报告所载之内容，独立做出投资决策并自行承担相应风险。我公司及其雇员不对使用本报告而引致的任何直接或间接损失
负任何责任。
该研究报告谢绝一切媒体转载。
深圳市
北京市
上海市
深圳市福田区益田路 6003 号荣超商务
北京市西城区太平桥大街 18 号丰融国际
上海市虹口区公平路 18 号 8 号楼嘉昱大
大厦 15 层
中心 A 座 19 楼
厦5楼
传真:(0755)82026711
传真:(010)63222939
传真:(021)62171434