投资评级
三季报业绩符合预期，中长期趋势未变
谨慎推荐
-海康威视（002415）
核心观点:
公司基本情况
前三季度净利润同比增 20.20%, 业绩符合预期。
亿元, 同比增长 21.90%; 归母净利润 73.96 亿元, 同
比增长 20.20%, 对应每股盈利 0.81 元, 与业绩预告区
间一致, 符合预期。其中第三季度, 单季实现营收
129.27 亿元,同比增长 14.58%; 归母净利润 32.48 亿
元,同比增长13.53%。同时,公司预计2018年实现归
母净利润 103.52-122.34 亿元, 同比增长 10%-30%。
股价走势图
公司毛利率提升，销售和管理费用率增长。前三
季度综合毛利率为 44.91%, 去年同期为 44.18%。费用
方面,由于营销网络建设和相关投入增加,销售和管
理费用出现了一定幅度增长,而由于汇兑收益增加导
致财务费用率出现下滑,公司销售费用率、管理费用
率和财务费用率为 12.35%、11.95%、-1.09%, 分别同
比增长 1.68、1.62、-1.87 个百分点。公司持续加大
研发投入, 推进以视频为核心的业务开展, 前三季度
研发费用为 30.77 亿. 同比上升 34.28%. 为公司的创
新业务等提供长期成长动能。
研发部
前端产品收入保持稳健增长。分产品来看，上半
年公司前端产品收入保持稳健增长,同比增长 21.41%,
毛利率提升 0.84 个百分点。工程施工与中心控制产品
收入都有较快增长, 其中随系统集成项目量的增长,
工程施工收入增长 151.16%. 毛利率提升 4.86 个百分
点;数据中心产品和软件收入占比增长明显,中心控
制产品收入增长47.8%,毛利率提升7.74个百分点。
从市场来看, 受汇率波动、海外低端产品投放增加以
及竞争加剧等影响, 境外市场毛利率出现了一定下滑,
公司境外市场营收同比增长 26.70%, 而毛利率下滑
5.74个百分点。目前公司在海外销售的策略为继续投
放超低端产品, 一方面可以降低产品库存, 另一方面
通过低价策略提升市场占有率。公司受美国贸易保护
影响有限, 可以通过采取平衡美国及海外其他市场、
设立工厂等方式进行应对, 长期来看, 公司海外市场
仍有望继续保持稳健增长。
盈利预测与评级: 我们预计公司 2018-2020 年
EPS 分别为 1.26 元、1.58 元和 1.95 元, 对应的动
态市盈率分别为20倍、16倍和13倍,我们维持“谨
慎推荐”的投资评级。
期风险: 宏观经济下行风险等。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐: 预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上:
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
反映研究人员于发出本报告当日的判断,可随时更改且不予通告。
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施, 本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、
陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、
河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。