2020年3月29日
601398.SH
工商银行
业绩稳定性强，综合化经营促收入结构优化
原评级: 买入
工商银行作为国内龙头大行,公司经营稳健,业绩稳定性强。公司具有优质
客户资源，且公司综合化经营增强客户粘性、提升客户综合收益率。工行属
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
■ 业绩稳定性强，综合化经营促收入结构优化
业绩稳健，手续费收入占比提升
股价表现
工行 2019 年净利润同比增 4.89%,与前三季度 (5.0%)相近。从主营业务表
现来看,公司营收同比增10.5%,较前三季度放缓1.6个百分点。与行业趋势
一致, 受4季度息差收窄影响, 工行4季度利息净收入增速放缓。从手续费
收入来看,尽管4季度手续费收入增速小幅放缓,但全年来看较2018年(4.1%,
YoY) 改善, 带动中收占比较 2018 年提升 3 个百分点至 29%。虽然疫情短期
对中收带来一定影响，但我们认为随着工行理财子业务的开展、结算类业务
结构转型成效的显现,2020年工行的手续费收入增速将保持稳定。
4季度息差收窄,资产端收益率下行
根据我们期初期末口径测算,公司4季度息差环比3季度下降1BP。其中,
资产端收益率的下降幅度(7BP)大于负债端成本率的改善(5BP)。从资产
端来看，无论是LPR改革的推进、监管引导实体融资成本的下降还是公司自
身审慎的风险偏好,都加大了4季度资产端收益率下行压力。而负债端来看,
我们认为宽松流动性环境下低市场资金利率以及公司主动优化存款结构,是
4季度付息负债成本率环比3季度下行的重要因素。
■ 资产质量风险可控，风险抵补能力增强
工行 4 季末不良率环比 3 季度下行 1BP 至 1.43%, 关注类贷款占比与半年末
持平为 2.71%。根据我们测算,公司 4 季度单季年化不良生成率为 0.9%,不
良生成绝对值环比3季度上行30BP,但绝对水平依然处于行业低位,我们预
计主要受经济下行压力加大的影响。考虑到公司风控严格, 且对公资源较优
以2020年3月27日收市价为标准
质、我们认为公司资产质量风险可控。公司风险抵补能力提升、4季末拨备
相关研究报告
覆盖率3季末提升1.23个百分点至199%,拨贷比环比持平为2.86%。
我们维持公司 2020/2021 年 EPS 为 0.92/0.97 元/股的预测,对应净利润同比
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期。
投资摘要
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
林颖颖
(8621)20328595
事项:
工商银行公布 2019 年年报, 2019 年净利润同比+4.89%。总资产 30.1 万亿元(+8.70%, YoY/-1.04%,QoQ)。
其中贷款+8.51%YoY/+0.57%QoQ;存款+7.33%YoY/-1.67%QoQ。营业收入同比+10.5%,净息差 2.24% (-6bp,
YoY), 利息净收入同比+6.01%,手续费净收入同比+7.09%。成本收入比 23.3% (-0.63%,YoY)。不良贷
款率 1.43% (-1bp,QoQ) 。拨备覆盖率 199.3% (+1.23pct,QoQ) , 拨贷比 2.86% (+0BP, QoQ) 。公司
年化 ROA1.08% (-3bp, YoY); 年化 ROE13.05% (-74bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 13.2%, 资
本充足率 16.8%; 现金分红率为 30.4%, 股息率 5.04%。
业绩稳健，手续费收入占比提升
工行经营稳健,业绩稳定性强,2019年全年净利润同比增4.89%,增速与前三季度(5.0%)相近。从
主营业务表现来看,公司营收同比增10.5%,较前三季度放缓1.6个百分点,其中,利息净收入和手
续费收入同比增速分别较前三季度放缓 0.96/2.49 个百分点至 6.01%/7.09%。与行业趋势一致, 受 4 季
度息差收窄影响,工行4季度利息净收入增速放缓。从手续费收入来看,尽管4季度手续费收入增
速小幅放缓, 但全年来看较 2018 年(4.1%, YoY)改善,带动中收占比较 2018 年提升 3 个百分点至
29%。其中，结算类业务、银行卡业务贡献大，收入分别同比增 17.4%、4.6%。虽然疫情短期对中收
带来一定影响,但我们认为随着工行理财子业务的开展、结算类业务结构转型成效的显现,2020年
工行的手续费收入增速将保持稳定。
低风险贷款占比高, 压降定期存款
工行对公与零售业务并重，实现协同发展。零售方面，公司深化零售转型，对比同业来看，工行的
“零售”标签鲜明，网点优势和客户资源奠定公司零售战略转型基础。公司 2019 年继续加大零售信
贷投放力度,新增信贷中零售贷款占比为56%,年末零售贷款占比较半年末提升1个百分点至38.1%。
从零售信贷结构来看,低风险的按揭占比高(80.9%,2019)。对公业务来看,公司对公资源丰富,
并且较好的对公客户基础带来优质信贷资源。从对公信贷行业分布来看，交运、租赁和商务服务、
水利等基建相关领域占比高(约49%),年末对公信贷(不含票据)占比为59.4%。我们认为丰富的
客户资源以及综合金融服务也为工行带来揽储优势,公司全年存款同比增7.33%,存款占比为83.8%。
但4季度公司存款环比3季度下降1.67%,细拆来看主要是定期存款的下降,4季度定期存款环比下
降 4.34%, 我们认为可能是由于公司主动调整存款结构, 压降长期限、高成本的存款来缓解存款负债
端成本上行压力。
4季度息差收窄,资产端收益率下行
公司全年息差为 2.24%, 较 2018 年下行 6BP, 息差收窄的主要因素是负债端成本率的上行, 全年负债
端成本率上行 11BP 到 1.76%，其中由于高成本的定期存款增长较多，存款成本率较 2018 年上行 14BP
到 1.59%, 但趋势上来看, 下半年存款成本率上行速度较上半年(存款成本率为 1.57%) 明显放缓,
我们认为主要受益于公司存款结构的调整。与同业比较来看，公司的存款成本率依然具备优势。根
据我们期初期末口径测算,公司4季度息差环比3季度下降1BP。其中,资产端收益率的下降幅度(7BP)
大于负债端成本率的改善(5BP)。从资产端来看,无论是LPR改革的推进、监管引导实体融资成本
的下降还是公司自身审慎的风险偏好，都加大了 4 季度资产端收益率下行压力。而负债端来看，我
们认为宽松流动性环境下低市场资金利率以及公司主动优化存款结构,是 4 季度付息负债成本率环
比3季度下行的重要因素。
资产质量风险可控, 风险抵补能力增强
工行 4 季末不良率环比 3 季度下行 1BP 至 1.43%, 关注类贷款占比与半年末持平为 2.71%。公司不良
认定严格、逾期90天以上贷款/不良为77%。根据我们测算、公司4季度单季年化不良生成率为0.9%、
不良生成绝对值环比 3 季度上行 30BP, 但绝对水平依然处于行业低位, 我们预计 4 季度不良生成的
上行主要受经济下行压力加大的影响。考虑到公司风控严格,且对公资源较为优质,我们认为公司
资产质量风险可控。公司风险抵补能力提升,4季末拨备覆盖率3季末提升1.23个百分点至199%,
拨贷比环比持平为 2.86%。
投资建议:
工商银行作为国内龙头大行，公司经营稳健，业绩稳定性强。公司具有优质客户资源，且公司综合
化经营增强客户粘性、提升客户综合收益率。我们维持公司 2020/2021 年 EPS 为 0.92/0.97 元/股的预测,
对应净利润同比增速 4.9%/5.1%, 当前股价对应 2020/2021 年 PB 为 0.69/0.63x。公司属于高 ROE (13 %)、
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)