|Q3 业绩增速再创峰值，动销为核心驱动力
—— 2024 年前三季度业绩预告点评
2024年10月9日
核心观点
事件: 10 月 9 日, 公司披露业绩预告, 预计 2024 年前三季度实现收入 124.0-
东鹏饮料 (605499.SH)
127.2 亿元, 同比+44%~47%; 归母净利润 26.0~27.3 亿元, 同比+57%~65%;
扣非归母净利润 25.5~26.8亿元,同比+70%~78%。对应 24Q3实现收入 45.3~
48.5亿元,同比+42%~52%;归母净利润8.7~10.0亿元,同比+59%~83%;
扣非归母净利润 8.4~9.7 亿元, 同比+65%~90%。
刘光意
收入同比+42%~52%, 为上市至今单三季度增速最高值, 主要得益于: 1) 宏
观复苏节奏偏慢背景下产品高性价比优势进一步彰显; 2) 网点开发节奏明显
偏快; 3) 终端动销旺盛, 能量饮料消费群体拓展(非传统蓝领), 个体消费
量也在增加; 4) 奥运赞助催化下公司品牌力进一步增强, 推动份额进一步提
升: 5) 补水啦在网点快速开发+SKU 扩充+促销支持+代言人等多因素推动下
表现持续亮眼、日销峰值持续创历史新高。
成本红利叠加规模效应与精益管理, 24Q3 盈利能力显著提升。根据业绩
预告测算, 24Q3 归母净利率在 19.2%~20.6%区间, 同比提升 2~3.4pcts, 若
剔除其他收益等因素扰动,扣非归母净利率在18.6%~20.1%区间,同比提升
2.5~4.0pcts, 预计主要得益于: 1) 特饮大单品规模红利持续释放; 2) 数字
化叠加渠道精细化管理,推动内部效率提升;3)渠道杠杆效应推动下,补水
啦突破关键收入体量后步入利润扩张期; 4) 白糖、pet 瓶与纸箱等大宗原料
价格同比下降。
投资建议:根据公告上调盈利预测,预计 2024~2026 年收入分别同比
+42%/28%/22%, 归母净利润分别同比+49%/28%/25%, PE 为 36/28/22X。
公司在收入规模突破 100 亿元后进一步提速增长, 我们认为核心逻辑在于品
类需求旺盛+消费群体扩张+公司自身全国化势能充足等多因素共振。短期来
相对沪深 300 表现图
看,动销旺盛叠加渠道库存下降,24Q4新财年开启后有望迎来新一轮增长,
一方面北方区域扩张仍有空间,另一方面补水啦有望复制特饮全国化的成功经
验;长期来看,随着消费群体与场景的拓展,以能量饮料与运动饮料为代表的
功能饮料有望持续实现品类扩容, 公司具备先发优势有望受益。结合短期与长
期维度,我们认为公司业绩的确定性与成长性较稀缺,维持“推荐”评级。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河食饮】公司点评_东鹏饮料_24Q2 业绩略超
预告上限, H2 仍有望高增
2. 【银河食饮】公司点评_东鹏饮料_Q2 增速创历史
峰值,特饮与第二曲线共振
3. 【银河食饮】公司点评_东鹏饮料_拟设立云南生
产基地，布局多品类与全国化
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘光意，经济学硕士，2020 年加入民生证券研究院，2022 年加入中国银河证券研究院，重点覆盖非酒类板块（餐饮供应链、
调味品、速冻与预制菜、软饮料、乳制品、零食等），擅长通过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准