业绩持续超预期，第二增长曲线实现放量
·东鹏饮料（605499. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024年10月9日,东鹏饮料发布2024年三季报业绩预告。
sunss@cfsc. com. cn
联系人: 肖燕南
$1050123060024
投资要点
■业绩表现超预期，利润弹性释放
根据公告, 2024Q1-3 营收预计为 124.0-127.2 亿元, 同增
43.50%-47.21%; 归母净利润预计为 26.0-27.3 亿元, 同增
57.04%-64.89%; 扣非归母净利润预计为 25.5-26.8 亿元, 同
亿元, 同增 64.77%-90.18%, 收入利润表现均超预期。按中
值来看, 2024Q3 净利率 19.91%, 同比+2.70pcts, 主要系:
市场表现
1) 新品补水啦体量持续提高,产能爬坡后规模效应释放;
2) 白砂糖成本下降带来毛利率利好; 3) 旺季冰冻化陈列与
营销活动加大带来销售费用提高, 但亦控制在一定投放范围
内, 在收入规模效应下费用率提升幅度预计较小。
■ 第二增长曲线战略清晰，动销验证效果较好
补水啦产品持续放量,全年目标预计顺利达成。在东鹏特饮
大单品推进全国化过程中, 公司渠道力与品牌力建设持续完
善,而补水啦作为电解质饮料在渠道和品牌复用上具备优
势，在场景开拓上与主品形成协同效应，在产品力上通过消
相关研究
费者验证，逐步形成第二放量单品。后续随着补水啦体量持
1、《东鹏饮料(605499):业绩持
续攀升,公司预计将再总结打法、专门设立事业部进行区分
续高增兑现,渠道力快速复制》
与支持。多品类战略为远期规划，产品力打磨与新品储备为
重点。大咖、无糖茶、多喝多润、椰汁、鸡尾酒目前战略定
2、《东鹏饮料(605499):业绩超
位稍靠后,初步以产品占位品类,同时优化及储备更多更优
预期高增,补水动销表现强势》
质产品以应对市场随时变化。在补水啦形成模块化标准化打
3、《东鹏饮料(605499):强动销
法后, 多品类战略运行预计更加顺畅。
成业绩高增引擎,新品提速动力充
盈利预测
足》2024-04-23
我们看好公司在能量饮料主赛道上继续提升市场份额，同时
电解质水等新品实现较快增长, 成为第二增长曲线。根据公
司预告, 我们调整公司 2024-2026 年 EPS 为
7.92/10.14/12.74元(前值为7.37/9.56/12.23元),当前
股价对应 PE 分别为 27/21/17 倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、东鹏特饮销售不及预期、旺季销售不及
预期、新品推广不及预期、成本上涨风险等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股；勤于思考白酒板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士，CFA，3年食品饮料行业研究经验，覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
向是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫