东鹏饮料(605499)
股票投资评级
Q3 业绩大超预期, 积极开展品牌营销, 强化终端渠道
买入 维持
个股表现
预告显示 2024 年前三季度公司实现营业收入 124-127.2 亿元,
同比增长 43.5% - 47.21%; 单 2403 实现营收 45.27-48.47 亿元, 同比
增长 42. 31%-52. 37%。2024 年前三季度实现归母净利润 26-27. 3 亿元,
同比增长 57.04%-64.89%; 单 24Q3 实现归母净利润 8.69-9.99 亿元,
同比增长 58.87%-82.63%。2024 年前三季度实现扣非净利润
25.5-26.8 亿元, 同比增长 69.76%-78.41%; 单 24Q3 扣非净利润
8.43-9.73 亿元, 同比增长 64.65%-90.04%。24Q3 归母利润率
17.93%-23.07% (24Q3 归母净利率中枢在 19.93%, 同比+2.72 个百分
点, 2403 扣非归母净利率中枢在 19.37%, 同比+3.28 个百分点)。
核心要点
公司基本情况
公司收入、利润连续多个季度表现超预期, 根据预告情况来看三
季度延续高增长。特饮加速推进全国化, 其产品在不同维度消费者群
最新收盘价(元)
体中持续扩圈, 品牌心智逐步提升, 我们预计维持上半年的强劲增长
总股本/流通股本(亿股)5.20/5.20
态势。补水啦在小规格表现持续强劲,叠加下半年大规格加快铺货等
辅助因素,动销亮眼,带动收入在下半年旺季继续超预期。成本端(跟
52 周内最高/最低价
踪国内白糖现货价格 Q3 市场均价同比下降双位数以上)及规模效应
资产负债率(%)
57.0%
预计对毛利率带来可观弹性。公司在“以动销指导相关的经营活动”
市盈率
的宗旨下, 三季度追加冰柜等市场费用投入, 叠加奥运等营销相关费
第一大股东
林木勤
用,预计三季度费用率同比有所上升,整体来说利润端再次大超预期。
盈利预测与投资评级
展望 Q4 及全年, 我们预计特饮及补水啦保持强劲动销, 整体看
冰柜等费用投放节奏延续去年年底至今年以来的前置性投放原则,用
更为积极的营销动作来响应市场、贴近消费者需求。
我们上调盈利预测,预计 2024-2026 年营收预测为
159. 79/204. 75/254. 69 亿元（原预测为 149. 73/186. 83/226. 63 亿
元), 同比增长 41.87%/28.14%/24.39%, 预计 2024-2026 年归母净利
润预测值至 32. 33/43. 50/56. 62 亿元 (原值为 29. 13/37. 69/46. 05 亿
倍, 近期市场整体预期改善、公司随行业普涨后, 估值仍能较好被高
增业绩消化,处于自身经营高速发展周期,维持“买入”评级。
食品安全风险;市场竞争加剧风险;原材料价格波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪;证券自营:证券投资咨询;证券资产管理;融资融券;证券投资基金销售;证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。