第二曲线蔚然成型，全国化势能延续
·东鹏饮料 2024 年三季报点评
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
食品饮料
行业:
10月30日,公司发布2024年三季度报告。2024年前三季度公司实现营
日期:
2024年10月30日
业总收入125.58亿元,同比+45.34%;归母净利润27.07亿元,同比
王慧林
实现营业收入46.85亿元,同比+47.29%;归母净利润9.77亿元,同比
Tel:
+78.42%; 扣非归母净利润9.56亿元, 同比+86.90%。
E-mail:
核心单品稳健增长，第二曲线蔚然成型。公司核心单品东鹏特饮延续
稳健增长态势, 前三季度实现营收 105.07 亿元, 同比增长 31.34%,
袁家岗
其中单 Q3 营收 36.52 亿元,同比增长 27.73%。核心单品的稳步增长
Tel:
为新品释放增长势能提供了坚实的基础, 其中, 东鹏补水啦在产品端
E-mail:
持续拓展 SKU, 渠道端拓展终端网点, 品牌端强化宣传力度, 前三季
度实现收入 12.11 亿元,同比增长 292.11%,销售占比由 3.58%提升
至 9.66%, 第二增长曲线已逐步打开成长空间; 其他饮料收入 8.12 亿
基本数据
元, 同比增长 145.43%, 销售收入占比由 3.83%提升至 6.48%。公司
当前已成功构建以能量饮料为核心,同时涵盖了咖啡饮料、电解质饮
料、茶饮料、预调鸡尾酒、植物蛋白饮料以及多喝多润大包装系列,
形成了一个全面且均衡发展的产品矩阵,我们认为,公司正实现从单
一品类向多品类的综合性饮料集团稳步发展。
全国化势能延续，直营及线上渠道表现亮眼。前三季度全国区域合计
实现营收 73.29 亿元, 同比增长 55.10%; 大本营广东市场表现稳健,
最近一年股票与沪深 300 比较
实现营收 34.27 亿元, 同比增长 19.65%, 增速较上半年有所回升, 占
比同比下降 5.82 个百分点至 27.35%; 省外华东/华中/西南/华北等市场
实现高增, 前三季度分别实现营收 18.02/17.23/13.66/15.03 亿元, 分
别同比+49.88%/+54.10%/+67.07%/+83.54%。同时公司积极拓展新
兴渠道, 前三季度线上与直营渠道实现营收 3.27/14.47 亿元, 分别同
比+112.99%/+62.43%, 实现多种类全方位销售渠道齐头并进。截至
2024H1 末,公司经销商合作伙伴已达 2982 家,销售网络覆盖全国逾
360 万家有效活跃终端门店,累计不重复触达终端消费者超 2.1 亿。公
司持续推进全国化发展战略，赋能渠道网络持续渗透、延伸，未来仍
将持续完善销售网络的全国布局，加强渠道下沉。
报表质量优异，产能布局完善。前三季度公司毛利率同比提升 2.53 个
相关报告:
《新品迸发新能量，全国化加速推进》
个百分点至 21.56%。销售费用同比增长 45.11%, 主要系本期公司增
——2024年09月03日
加广告投放和冰柜投放,以及销售人员薪酬增加所致,但销售费用率
《全线产品延续高增、全国化步伐提速》
同比下降 0.02 个百分点至 16.42%, 费用控制良好。此外, 公司产能
——2024年04月23日
布局不断完善, 3月先后迎来天津生产基地奠基与长沙生产基地的正式
《全国化势能向上、多品类携手共进》
投产,4月中山生产基地完成签约,通过在关键区域建立的九大生产基
——2024年04月16日
地,加强了对国内市场的进一步覆盖,降低物流运输成本,为多品类
战略的深化实施提供了坚实基础。
投资建议
公司前三季度延续高增势头,继续精耕广东市场的同时积极开拓全国
市场,在夯实能量饮料的基础上积极培育和发展多元化产品矩阵,并
通过线上线下多维度推广, 持续获得消费者的信赖与复购。公司正逐
步从单一品类向多品类的综合性饮料集团稳步发展, 随着新品类的加
速成长与全国化的纵深开拓,我们预计公司 24-26 年营业收入
160.77/206.56/247.38 亿元, 同比增速分别为
42.74%/28.48%/19.76%; 归母净利润分别为 30.86/41.17/50.85 亿
元,同比增速分别为51.27%/33.41%/23.54%。对应PE 37/28/23 倍。
维持“买入”评级。
原材料成本上涨、新品发展不及预期。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责、投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的