买入 (维持)
2024年11月01日
东鹏饮料 (605499) 食品饮料
收入、利润增长强劲，长期动能充足
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2024年三季报,前三季度实现营业收入 125.6 亿元,同比增长
亿元, 同比增长 77.3%。其中 24Q3 实现营业收入 46.8 亿元, 同比增长 47.3%;
实现归母净利润 9.8 亿元, 同比增长 78.4%; 实现归母净利润 9.6 亿元, 同比增
长 86.9%。
收入持续高增,产品、区域全面开花。1、分品类看,2024年前三季度东鹏特
饮、东鹏补水啦、其他饮料分别实现收入 105 亿元 (+31.4%)、12.1 亿元
(+292%)、8 亿元(+145%), 补水啦及其他饮料合计占比达 16.1%, 新品进
一步放量。补水啦第二成长曲线培育效果显著,终端网点数量不断增长,进入
相对指数表现
学校、运动场馆特通渠道。2、分区域看,前三季度广东区域、全国区域、全国
直营分别实现收入 34.3 亿元(+19.6%)、73.3 亿元(+55.1%)、17.7 亿元
(+69.9%), 广东成熟市场仍具备充足的增长动能, 广东外区域保持高速增长。
此外, 截至 2024Q3末, 公司合同负债 23.8 亿元。
成本、费用下降共振,盈利能力持续提升。1、2024年前三季度毛利率45.1%,
同比提升 2.5pp, 主要由于原材料价格下降、收入规模增长。2、前三季度销售
费用率 16.4% (持平), 增加广告、冰柜投放及销售人员薪酬增加; 管理费用率、
研发费用率、财务费用率分别为 2.4%(-0.6pp)、0.4%(-0.1pp)、-1.1%(-0.8pp),
收入规模扩大带动费用率下降。3、前三季度净利率 21.6%, 同比提升 2.4pp,
盈利能力持续提升。
基础数据
● 产品多元化,增长动力充足。1、品类方面,由单一能量饮料向“1+6”多品类
业务发展,补水啦、电解质饮料、无糖茶、咖啡、预调酒等新品有序推出,逐
步走向综合性饮料集团。2、品牌方面，强化“为国争光，东鹏能量”的品牌声
量,通过体育营销、影视植入等增强曝光,品牌影响力不断扩大。加强冰冻化
陈列, 提升全国区域单点卖力。
相关研究
亿元、51.6 亿元, EPS 分别为 6.01 元、7.92 元、9.93 元, 对应动态 PE 分别
1. 东鹏饮料 (605499): 产品多元化发展,
为 35 倍、27 倍、21 倍, 维持“买入”评级。
盈利能力再创新高 (2024-09-02)
2. 东鹏饮料 (605499): 新品表现强劲, 延
续高增长 (2024-04-24)
东鹏饮料 (605499): 延续高增长, 百亿
再启航 (2024-04-16)
4. 东鹏饮料 (605499): 2023 圆满完成,
期待第二曲线放量 (2024-01-29)
关键假设:
1) 东鹏特饮大单品基本盘稳健, 随着全国化不断推进, 预计 2024-2026 年销量增速分
别为 28%、23%、18%。预计东鹏特饮销售价格基本稳定,预计 2024-2026 年吨单价增速
分别为 2%、0.5%、0.5%; 预计吨成本分别下降 3%、1%、1%。
2) 其他饮料快速增长,预计 2024-2026 年收入增速分别为 180%、60%、35%; 毛利
率分别为 25%、28%、31%。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队