|东鹏饮料（605499）
2024 年前三季度业绩预增公告点评: 经营进
2024年10月10日
取迎成本利好, Q3 营收盈利再超预期
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2024 年前三季度业绩预增公告。
■ O3 营收和净利延续高增。经公司财务部门初步测算,预计 1-9 月公司
实现营业收入 124.0 亿元-127.2 亿元，同比增幅为 43.50%-47.21%，取
市场数据
中位数 125.6 亿元, 同比增幅 45.36%; 1-9 月预计实现归属于母公司所
有者的净利润在 26.0 亿-27.3 亿元之间,同比增幅为 57.04%-64.89%,
取中位数 26.65 亿元，同比增幅 60.97%，延续了上半年尤其 Q2 的高增
长态势(H1 营收+44.19%, 归母净利+56.17%)。
■ “全国化+冰冻化+产品矩阵化”齐发力,销售规模成长强劲。1)1-9月
公司始终“以动销指导相关的经营活动”作为公司的明确共识,持续推
进全国化战略,推动终端覆盖目标持续达成;2)持续加强冰冻化建设,
提高全品项产品的曝光率和拉动终端动销，我们测算上半年冰冻化对营
收增长贡献超过 10pct., 预计 24O3 旺季继续得到强化; 3) 品类培育见
基础数据
效，次新品贡献突出，近年来公司在夯实东鹏特饮基本盘，持续保持增
长的基础上，积极探索多品类发展，培育新的增长点，无糖茶，东鹏大
咖和补水啦彰显潜力, 今年补水啦高速放量, 东鹏大咖也藉由人群精耕
和专案营销获得较大催化。
■ 规模效应放大，白糖成本下降，盈利率显著提升。取预告净利中位数，
24Q3 归母净利率 19.94%: 1) 同比+2.72pct., 主因主力产品销量高增情
况下规模效应显现,以及主要原材料成本下降,在 pet 瓶胚成本回落情
相关研究
均价同比下降 13.87%。2) 较 24Q2 环比回落 4.4pct.，预计主因销售费
《东鹏饮料(605499): 赛道坡长雪厚,
用增加,Q2冰冻化陈列于Q1前置投入较多,而Q3有追加强化冰冻化
陈列，其次是奥运会营销费用支出增加，东鹏饮料不仅再次成为中央广
固本兴新帆正劲》
播电视总台 2024 年巴黎奥运会转播黄金合作伙伴,同时也以东鹏以“为
国争光,东鹏能量”为主题推进全域营销。
《东鹏饮料(605499): 2021 年三季报
■ 赛道坡长雪厚，公司经营精进，长线投资价值出众。东鹏饮料属于新锐
点评:销售稳中有升,新产品带来新
饮料龙头,已经跻身饮料第一阵营:1)占据景气赛道主流品类,大单品
成长态势好,生命周期长;2)创新力度大,产品矩阵逐步丰富过程中且
增长点》
新品表现佳; 3) 市场投入和渠道下沉等多维度彰显进取。终端规模和
精细化管理对于饮料企业非常重要,公司终端规模先行进入第一阵营 pk
传统老派龙头，同时数字化运营领先，规模成长看好，投资价值出众。
■ 盈利预测与投资评级:公司 2024 年经营进取,且成本、新品和竞争等
多维受益，我们上修盈利预测，预计 2024-2026 年营收为 161.2、202.0、
244.6 亿元(前值为 155.1/194.4/235.3 亿元), 同比+43%、25%、21%,
归母净利润为 32.4、42.4、52.8 亿元(前值为 30.0/40.5/50.7 亿元), 同
比+59%、31%、25%, 当前市值对应 PE 分别为 33.8x、25.8x、20.7x,
结合宏观转向和消费估值方向变化判断,维持“买入”评级。
食品安全风险等。
东鹏饮料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号