业绩持续高增验证，补水啦势能延续
-东鹏饮料（605499. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024年10月29日, 东鹏饮料发布2024年三季报。
sunss@cfsc. com. cn
联系人: 肖燕南
$1050123060024
投资要点
■ 业绩持续验证，净利润位于预告上沿
收入利润双高增,业绩弹性持续释放。2024Q1-3 总营收
125.58 亿元(同增 45.34%), 归母净利润 27.07 亿元(同增
总营收 46.85 亿元(同增 47.29%), 归母净利润 9.77 亿元
(同增 78.42%), 扣非净利润 9.56 亿元(同增 86.90%)。
成本优化与规模效应突出,盈利能力提升明显。2024Q1-3 毛
利率/净利率为 45.05%/21.56%, 同比+2.53/+2.40pcts;
2024Q3 分别为 45.81%/20.85%, 分别同比+4.29/+3.64pcts。
市场表现
2024Q1-3 销售/管理费用率分别为 16.42%/2.44%, 分别同比-
0.03/-0.55pcts; 2024Q3 分别为 17.86%/2.41%, 分别同比
+0.33/-0.56pcts, Q3 公司加大冰柜投放与奥运广告宣传力
度,规模效应显现下费用平滑效果较好。现金流表现稳健,
销售回款双位数高增。2024Q1-3/2024Q3 经营活动现金流净
额分别为 30.35/7.68 亿元,分别同比+50.76%/+7.36%;销售
回款为 139.91/51.07 亿元, 同比+37.06%/+37.62%。截至
2024Q3 末, 合同负债 23.80 亿元 (环比减少 1.21 亿元)。
■ 主品快速增长，第二增长曲线势能延续
相关研究
分产品看, 2024Q1-3 东鹏特饮/补水啦/其他饮料营收分别为
1、《东鹏饮料(605499):业绩持
105.07/12.11/8.12 亿元, 其中东鹏特饮营收同比+31.43%;
续超预期, 第二增长曲线实现放
量》2024-10-10
亿元, 占主营收入 78.23%/15.75%/6.02%, 其中东鹏特饮营
2、《东鹏饮料(605499): 业绩持
收同比+27.73%。在赛道整体扩容与公司加深渠道精耕下,主
续高增兑现,渠道力快速复制》
品东鹏特饮仍保持快速增长; 补水啦势能持续释放, 占比持
续提升。分渠道看, 2024Q3 经销/直营/线上营收分别为
3、《东鹏饮料(605499): 业绩超
预期高增,补水动销表现强势》
39.35/5.86/1.39 亿元, 同比+41%/+79%/+140%, 直营与线上
渠道实现高增。分区域看,2024Q3 广东/华东/华中/广西/西
亿元,分别同比+24%/+44%/+58%/+46%/+52%/+60%,基地市场
广东稳健增长, 其他市场快速增长。截至 202403, 总经销商
2993 家, 较 2024 年年初增加 12 家。
盈利预测
我们看好公司在能量饮料主赛道上继续提升市场份额, 同时
电解质水高增势能延续, 成为第二增长曲线。根据公司三季
报及最新股本, 我们预计公司 2024-2026 年 EPS 为
倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、东鹏特饮销售不及预期、旺季销售不及
预期、新品推广不及预期、成本上涨风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股；勤于思考白酒板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士，CFA，3年食品饮料行业研究经验，覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
向是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫