医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 27.33 元
新设浆站持续突破，成长预期不断兑现
市场数据(人民币)
2月28日,公司发布第八届董事会第十六次会议决议公告,审议通过了贵州
血制、武汉血制、上海血制等多家子公司设立浆站的议案等内容。
经营分析
新设浆站持续取得突破，远期成长预期不断兑现。公告显示公司所属贵州血
制设立江口、凤冈、黎平、罗甸 4 家浆站,武汉血制设立阳新、洪湖 2 家浆
站,上海血制设立农安、榆树 2 家浆站,合计新设 8 家浆站。2021年,公
相关报告
司已在湖北、甘肃、河北、江苏等地计划新设 15 家浆站。“十四五”前期,
1.《石首浆站获准采浆许可,成长空间持
公司新设浆站持续取得重大进展，未来成长逻辑清晰。
静注 COVID-19 人免疫球蛋白 (pH4) 进入临床 Ⅱ期,全球尚无同类产品上
2.《全年业绩符合预期,顺利完成预算目
市。近期,公司所属武汉血制研制的“静注 COVID-19 人免疫球蛋白
(pH4)”已完成临床伦理审查、临床用药清关、临床前入组等准备工作,在
3.《业绩稳健增长,新批浆站不断突破-
阿联酋开展Ⅱ期临床试验，该产品目前国内外均无同类产品上市。公司静注
COVID-19 人免疫球蛋白(pH4)于 21年 9月和 10月分别获批国内和阿联
4. 《浆站拓展加速推进,成长空间持续拓
酋临床试验批件，目前可按卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》用
于紧急使用，随着临床试验不断推进，未来有望进一步助力疫情防控。
(国内血制品龙头,稀缺性和确定性高
皮下注射人免疫球蛋白（注射液）进入临床 Ⅲ 期，国内尚无产品上市。公
-天坛生物深度研究》，2021.8.11
司成都蓉生研制的“皮下注射人免疫球蛋白(注射液)”已通过临床伦理审
查、临床入组前准备等工作，正式开展Ⅲ期临床试验，皮下注射人免疫球蛋
白 (注射液)适应症包括原发性免疫缺陷病 (PID), 常见变异性免疫缺陷
病,免疫球蛋白 G 亚类缺陷病等,目前国内尚无产品上市。公司在研产品创
新性强，未来若临床试验和上市审批进展顺利，有望填补国内市场空白。
盈利调整与投资建议
我们维持盈利预期，预计公司 2021-2023 年实现归母净利润 7.64、9.18、
(8621)60230221
11.42 亿元,分别同比增长 20%、20%、24%。对应 EPS 分别为 0.79、
yuan_wei@ gjzq.com.cn
1.10、1.27 元/股,对应当前 PE 分别为 52、43、35 倍。
赵博宇
联系人
■ 维持“买入”评级。
浆站拓展不达预期; 新开浆站带来资本开支和折旧摊销增加; 产能建设进度
不及预期;行业政策风险;疫情反复;限售股解禁风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼