医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 30.25元
石首浆站获准采浆许可，成长空间持续打开
市场数据(人民币)
1月13日,公司公告所属国药集团武汉血制石首武生单采血浆站于近日收到
湖北省卫健委签发的《单采血浆许可证》。
经营分析
石首浆站开启采浆,有望贡献新的采浆增量。石首浆站于 2020 年 8 月由公
司董事会会议决议通过,同意由武汉血制全额出资 2500 万元设立。武汉血
制持有石首武生单采血浆站有限公司 100%股权。石首浆站采浆范围覆盖湖
相关报告
1.《全年业绩符合预期,顺利完成预算目
年。根据石首市第七次全国人口普查公报,石首市拥有常住人口 47.4 万
人,具备较大的单站采桨潜力。
2.《业绩稳健增长,新批浆站不断突破-
公司 2021 年新批浆站数量可观，将逐步兑现浆量。2021 年，公司新拓展浆
站数量取得重大突破,在湖北、甘肃、河北、江苏等地计划新设 15 家浆
3. 《浆站拓展加速推进, 成长空间持续拓
站,拥有单采血浆站(含分站)的数量达到74家(包括已获批未建)。相较
2020 年公司在营单采血浆站(含分站)55 家实现较大幅度增长,随着后续
4.《国内血制品龙头,稀缺性和确定性高
浆站逐步落地运营，公司远期浆量空间值得期待。
产能建设逐步推进，有效保障投浆能力。公司目前生产规模设计产能达
2000 吨以上,处于国内领先地位。永安、云南、兰州三大基地 1200 吨的设
计产能有序推进。截止 2021 年 11 月底,公司永安基地项目已完成试生产,
处于国家监管部门审评中。根据 2021 年半年报披露进展,上海血制云南项
目已基本完成综合车间、分离车间等主管安装，室外总平工程、办公楼精装
修工程开始施工; 兰州血制生产基地项目, 完成勘察、设计和监理招标。随
着产能建设逐步推进，公司新批浆站带来的采浆增量有望顺利消化。
盈利调整与投资建议
我们维持盈利预期，预计公司 2021-2023 年实现归母净利润 7.64、9.54、
(8621)60230221
12.00 亿元, 分别同比增长 19%、25%、26%。
yuan_wei@ gjzq.com.cn
■ 维持“买入”评级。
赵博宇
联系人
浆站拓展不达预期; 新开浆站带来资本开支和折旧摊销增加; 产能建设进度
不及预期;行业政策风险;疫情反复;限售股解禁风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼