医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 29.11元
全年业绩符合预期，顺利完成预算目标
市场数据(人民币)
1月10日,公司公布2021年业绩快报,2021年实现营业收入41.11亿元
(+19.24%), 实现归母净利润 7.64 亿元(+19.53%), 实现扣非归母净利润
7.66 亿元(+22.65%)。
亿元(+44.72%), 扣非归母净利润 2.14 亿元(+52.10%)。
经营分析
相关报告
全年业绩符合预期,四季度增长快速。2021年,受销量增加、对公司所属
1.《业绩稳健增长,新批浆站不断突破-
成都蓉生增资等因素影响,公司业绩实现稳健增长。根据公司 2021 年度财
务预算报告,公司确定的 2021 年度主要经营目标为营业收入力争达到 38 亿
2. 《浆站拓展加速推进, 成长空间持续拓
元,净利润力争达到 10 亿元。考虑到公司对所属成都蓉生持有的权益比例
在增资完成后达到74%,整体收入端略超预期,利润端基本符合预期。
3. 《国内血制品龙头, 稀缺性和确定性高
公司“十四五”新批浆站取得较大突破，长期增长基础扎实。2021年，公
司新拓展浆站数量取得重大突破，在湖北、甘肃、河北、江苏等地计划新设
15 家浆站, 拥有单采血浆站 (含分站) 的数量达到 74 家 (包括已获批未
建)。相较 2020 年公司在营单采血浆站(含分站)55 家实现较大幅度增
长,随着后续浆站逐步落地运营,公司远期浆量空间值得期待
在研产品管线有序推进，吨浆盈利能力有望持续提升。目前，公司成都蓉生
研制的“静注人免疫球蛋白(pH4、10%)(层析法)”、“注射用重组人凝血
因子VIII”已完成Ⅲ期临床试验并取得临床试验总结报告, 兰州血制的“人凝
血酶原复合物”已取得临床试验总结报告, 武汉血制的“静注 COVID-19 人
免疫球蛋白 (pH4)”已分别取得 NMPA 和阿联酋签发的药物临床试验批
件，未来产品线丰富度的持续提升将有效带动公司吨浆产值不断增长。
盈利调整与投资建议
(8621)60230221
我们维持盈利预期，预计公司 2021-2023 年实现归母净利润 7.64、9.54、
yuan_wei@ gjzq.com.cn
12.00 亿元, 分别同比增长 19%、25%、26%。
赵博宇
联系人
维持“买入”评级。
浆站拓展不达预期; 新开浆站带来资本开支和折旧摊销增加; 产能建设进度
不及预期;行业政策风险;疫情反复;限售股解禁风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼