能源与环境研究中心
公司研究
市场价格(人民币): 11.82 元
或是此轮航空景气向上最大受益者
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2,000
1,000投资逻辑
国内第一大航空公司,次一线市场优势显著:南方航空目前是中国运输飞机
最多、航线网络最发达、年客运量最大的民用航空公司:2017年底机队规
模达到 754 架,在国内及国际航线上时刻市占率分别达到 21%及 26%,三
大航最高;国内部分在次一线市场优势显著,在21个主协调机场中其中12
个市场份额第一; 国际部分在大洋洲及东南亚市场上具有显著优势, 市占率
达到 45%及 29%, 在北美及欧洲市场上市占率仅次于国航, 具有相对优
相关报告
或是供给收缩最大受益者:根据 2017 冬春时刻计划表计算,此轮航空景气
1. 《需求超预期客座率飙升, 只剩票价上
度提升确定性根据机场繁忙程度逐步提升; 虽然南航在一线机场时刻占比不
及国航及东航,但其在次一线时刻占比高达 45%,并且未来受益于一线机场
2.《旺季公司景气依旧,期待明年量价齐
的溢出效应,次一线机场供需改善将更加明显;在假设不考虑客座率及票价
市场化情况下, 预计 2018 年国航、南航、东航国内票价涨幅为 4.49%、
3. 《国内航线供需好转,油价走高拖累业
4.16%及4.07%, 而对票价敏感性最高的南航将享有最大业绩弹性。
新增市场调节航线多为南航优势市场:根据最新票价市场化通知变化,我们
4.《油价扰动减弱,最为受益国内市场景
计算对于南航来讲,此次新增的 306 条市场调节航线与南航在运行的航线重
5.《供需改善提升营收，油价上涨拖累业
年夏秋航季,南航可选择的市场调节航线总数也最多;另外新增航线大部分
集中在除北上广其他 21 主协调机场,占比达到 45%;而此类市场也是南航
的传统优势市场。南航油价及汇率敏感性测算,油价每波动 10%,将影响公
司净利润约25亿;人民币兑美元汇率变动1%,影响汇兑损约4亿元。
投资建议
南方航空在机队规模及时刻市占率上为国内最大，在国内次一线市场及国际
东南亚大洋洲市场优势显著:或是此轮由供给收缩及票价市场化带来的航空
景气向上最大受益者: 消除油价和汇率影响的内生增速将达到 20%。预计公
联系人
(8621)60230253
苏宝亮
(8610)66216815
宏观经济下滑抑制航空需求、民航局准点率新政过早放松、疾病爆发和恶劣
天气、油价上涨超预期。
内容目录
估值方法选择
估值方法选择
在行业处于景气周期的时候, PE 方式较为适合航空行业; PB 估值主要用
于熊市或行业不景气时，通过对于重置成本判定来确定公司的估值底线。
该方法主要依据账面价值进行定价,弊端在于对盈利能力反映不足。
EV/EBITDA 估值法波动较小，特别是航空公司出现亏损时仍可采用，弊端
在于无法反映国内航空公司的巨额汇兑收益。公司对汇率变动敏感性高,
所以该方法不适用。
现整体航空市场需求端中长期持续向好,同时供给端一线机场时刻紧缺,
市场景气度在未来几年或持续向上,现阶段用 PE 估值方法或更为恰当。
估值比较
■ 三大航相比,从 2016 年初至今,国航/南航/东航平均 PE 及 PB 分别为
16.7/17.5/21.2 倍、1.76/1.88/2.36 倍, 南航处于中游位置。
现南航对应 2018 年业绩 PE 及 PB 估值为 13.35 及 2.1 倍;处于两年内相
对较低水平。
图表 2: 三大航 PB 估值对比
财务数据比较
根据三大航 2016-2017 前三季度经营数据比较来看,南方航空在经营能力及负
债能力上处于国航及东航之间，其中 ROE 水平在 2016 年超过国航及东航:
2017年整体盈利状况向好。
国内第一大航空公司,次一线市场具有显著优势
机队规模国内最大, 宽体机引进加速
■ 南方航空是中国运输飞机最多、航线网络最发达、年客运量最大的民用航
空公司。截止 2017 年上半年, 公司机队规模达到 717 架, 较国航及东航
分别多 89 及 124 架。其中公司自有飞机占比 37%, 融资租赁飞机占比
27%,在三大航中均为占比最低。从机型分布上来看,宽体机占比为三大
航最低, 但在逐步提升, 自 2014 年的 8.7%上升至 2017 年上半年的
10.2%, 由于近年宽体机的高速引进, 宽体机机队机龄明显低于国航及东
从 2017-2019 年飞机引进计划中看,南方航空飞机引进速度在三大航中也是最
快的, 未来几年依旧将保持国内机队规模最大。公司 2018 年由于发展需要,
落实十三五规划及为北京二机场储备运力,预计引进飞机 115 架,退出 25 架,
净增长90架,同比机队数量增加11.9%;其中宽体机净引进13架,增幅16%;
窄体机净引进77架,增幅11.4%。
国内国际航线时刻占比最高
从收入客公里数据来看,南航依旧是三大航中最高的;2016及2017年,南航
收入客公里数据比国航高 9.5%、15%; 较东航高 23%、26%。2016 年航班数
南航较国航及东航分别高出 43%和 17%。
根据 2017/18 年最新冬春时刻计划表计算, 南航在国内国际航班航线数及时刻
占比上处于领先位置;其中国内时刻占全行业21%,均高于国航及东航的17%;
在国际航线时刻占比上也是三大航最高,与东航一致达到 26%。且南航在国内
航线上经停航线占比较高,约为 32% (按时刻计算约为 28%),而国航及东航
占比分别为 12%及 27% (时刻占比 11%和 24%); 所以考虑经停因素, 南航国
内航线时刻占比更高,达到为21.1%。
国内次一线市场优势显著, 国际重点布局东南亚市场
在航班分布上,南方航空在国内航线占比一直是三大航最高的,2017年国
内航线客运量占比高达 86%, 国内 ASK 占比为 29%, 国内航班量占比为
84%。但自 2012 年提出广州之路之后开始重视开发国际航线, 尤其自
2015年后, 国际航线 ASK 占比开始快速提升。
国内分布: 南航以广州、北京、重庆及乌鲁木齐为枢纽, 其国内航班多以四大
枢纽中心向周边辐射。从 2017 年冬春时刻计划表统计得出,南航国内航班多
安排在广州、北京、深圳、厦门及萧山等地。
南方航空在 21 个主协调机场的国内航线时刻占有率达到 24.3%, 国航和东航
均为 19%, 领先优势明显, 其中在 12 个机场份额为三大航第一; 尤其在次一
线机场及华南区域占比领先。由于 2018 年公司飞机引进速度较快, 主要会投
向北京、深圳、上海、成都等目前份额较小的主流机场并且收益较好的航线。
国际航线布局:南航现约 30%的ASK分布在国际航线上,其中中主要运力分
布在东南亚及日韩等优势航线上;根据航班数量分布,南航49%航班在东南
亚, 日韩占比达到22%, 同时在欧美及大洋洲上也投放较大运力。
在市占率方面,南航在大洋洲及东南亚航线上具有显著优势,航班数占比分别
为45%及29%;在北美及欧洲航线上也仅次于国航,具有相对优势。
图表 16: 南航去程航班数
图表 17: 南航回程航班数
图表 18: 国际航线航班数分布
图表 19: 日韩航线航班占比
图表 20: 东南亚航线航班占比
图表 21: 北美航线航班占比
图表 23: 大洋洲航线航班占比
图表 22: 欧洲航线航班占比
供给收缩、票价市场化最大受益者
供给收缩:次一线绝对优势、票价敏感性最高将享有最大业绩弹性
■ 2017 年 10 月,民航局为提升机场整体准点率和运营效率,颁布《关于把
控运行总量调整航班结构 提升航班正点率的若干政策措施》(以下简称
《措施》), 规定 21 个航班时刻主协调机场维持机场容量标准不变, 航班时
刻协调分配严格执行机场容量标准:并以上一个同航季的时刻总量为基准,
主协调机场和辅协调机场增量控制在 3%以内，胡焕庸线（黑龙江黑河至
云南腾冲线)东南侧机场时刻总量增量控制在5%以内。
《措施》颁布后,2017年 11月,17/18年冬春航季航班时刻表开始实行。
在这《措施》发布后的首个新航季,市场对于主协调机场时刻受限导致的
航空供给增速放缓预期较为统一,认为将迎来景气向上周期,票价提升将
■ 对于此次《措施》的影响,我们测算了冬春航季航班正班计划表,发现从
时刻角度,全国机场起降架次增速略有下降,国内航空公司全国机场起降
架次从 2016 年的 8.4%下降至 2017 年 7.7%；从 ASK 的角度，国内航线
由 2016/17 冬春航季的 11.1%下降至 2017/18 航季的 9.1%, 国际航线由
2016/17 冬春航季的 7.9%下降至 2017/18 航季的 6.4%；供给增速均出现
了明显的下浮。
国内航线: 行业供给增速变缓, 未来票价及客座率上行的确定性提升。根
据细分市场来看、此次《措施》影响最大的为本身供给紧张导致准点率下
降的一线机场，所以从一线机场起飞或降落的航线将出现供需缺口进一步
扩大, 从而推升票价及客座率。
相比较国航东航, 南航在一线航线上的自身占比及市占率均不及国航, 但
其在次一线的绝对优势及最大的经营规模，使其或是此轮民航供给侧在绝
对收益上最大的受益者。若公司国内航线每客公里收益提升 1%, 在其他
条件不变的情况下,基于2017假设,公司收入将增厚8.5亿元。
参考南航以往票价及客座率的关系, 自 2016 年航空市场出现供需改善,
三大航单位客公里收益增速出现回升, 其中国航由于其航线优质, 客座率
对票价敏感性程度相对较低,所以其单位客公里收益增幅最高;而南航在
保证收益的状况下,2017年在三大航中拥有同比增速最快的客座率水平。
从三大航国内航线时刻分布来看,南航在一线机场占比为 24%,低于国航
与东航的 27%, 并且主要时刻分布在广州白云机场; 但其在次一线的占比
高达 45%, 其 2018 年国内航线涨价确定性较高,并且未来受益于一线机
场的溢出效应，次一线机场未来供需改善将更加明显。我们假设三大航客
座率变化相当,将供需变化均体现在票价上(在此基础上抬升了各条航线
票价上涨幅度);假设在北京机场起降票价涨幅最高为 10%,上海和白云
分别为 7%, 次一线 5%, 其他航线票价无涨幅; 国航/南航/东航国内航线
2018 票价涨幅分别为 4.49%/4.16%/4.07%。三大航在此假设下, 2018 年
票价涨幅类似，而对票价敏感性最高的南航将享有最大的业绩弹性。
图表 28: 三大航国内单位客公里收益同比涨幅
图表 27: 2017 年客座率同比增长南航最高（pct）
图表 29: 三大航时刻分布
国际航线: 2017 年冬春时刻计划表国际航线变化来看, 时刻增速及航距增
速出现明显下滑,说明在国际航线上中美中欧此类长航距航线供给增速出
现下滑,本年度供需关系改善最确定;公司中美中欧航班量占国际航线航
班量的 13%, 在两个市场的市占率分别达到 19%及 20%仅次于国航。
图表 30: 国际航线单位客公里敏感性
票价市场化:新增市场调节航线多为南航优势市场
国家发改委、民航局发布的最新关于进一步推进民航国内航空旅客运输价
格改革有关问题的通知出台后,将新增市场调节航线 306 条,总计达到
1030 条, 并且所有一线城市(北上广深) 互飞航线均由市场调节, 21 个
主协调机场的互市场调节飞航线超过 85%。整体来看，本次新增市场调节
航线品质超预期。
另外每家航空运输企业每航季上调实行市场调节价的经济舱旅客无折扣公
布运价的航线条数，原则上不得超过本企业上航季运营实行市场调节价航
线总数的 15% (不足 10 条航线的最多可以调整 10 条)。相比之前规定的
每航季 10 条对于航线较多的大型航空公司有大幅提高: 每条航线每航季无
折扣公布运价上调幅度累计仍不得超过10%。
根据本次通知变化, 我们计算对于南航来讲, 此次新增的 306 条市场调节
航线与南航在运行的航线重合度最高,南航约有 203 条航线在其中远高于
国航及东航, 所以在 2018 年夏秋航季, 南航可选择的市场调节航线总数
也最多。
条主协调机场,占比达到45%;而此类市场也是南航的传统优势市场。
图表 31: 三大航每航季允许放开航线数量
油价与汇率对业绩影响
■ 随着布伦特油价中枢温和上扬，市场开始逐渐担心航空公司燃油成本上升
对于业绩的侵蚀。2017 年布伦特均价为约 55 美元/桶, 南方航空航耗油量
预计为 800 万吨左右。若 2018 年我国航空公司燃油采购均价同比增长
20%,对于燃油成本将增加67亿元,对应2017年净利润弹性将达到70%
以上。
汇率方面,根据南航近期公开交流,目前南航的外币负债总计 400 亿元人民币,
美元负债 338.6 亿元人民币,人民币汇率变动 1%,汇兑损益的影响是 4 个亿。
估值与盈利预测
出行需求 (RPK): 航空需求继续平民化, 2018 年国内需求将维持上升态势,
随着公司在国内航线飞机投放加速,国内航线需求预计增速将加快;出境游同
样需求日益旺盛, 尤其公司重要布局的东南亚航线在 2017 年底出现复苏式增
长。预计 2018~2019 年整体 RPK 增速为 14.9%及 13.5%; 国内线 RPK 增速
为 15%及 11%；国际线 RPK 增速 17.0%、14.0%。
图表 35: 2017 年内地赴各地出境人数增速
图表 34: 2008-2017 南航 RPK 增速
运力投放 (ASK): 公司 2018-19 年飞机引进速度分别为 11.9%及 9.4%。
2018~2019 年整体 ASK 增速为 14.8%、11.3%; 国内线 ASK 增速为 17.1%、
13%; 国际线 ASK 增速 10%、10%。
客公里受益: 在整体行业供需改善的大环境下, 票价市场化进程超预期的背景
下，公司在一线航线及次一线航线均具有较大市占率: 预计 2017-2019 年单位
客公里收益将同比增长 0%、3%、1.26%，其中国内线同比增长 2%、4.1%、
2%, 国际线同比增长-5%、0%、0%。
燃油成本: 假设 2017-2019 年的全年布伦特油价均价分别为 55 美元/桶、65 美
元/桶、68 美元/桶。
基于以上假设，预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.69/0.85/1.22 元，对应
PE 分别为 17/14/10 倍, 维持“买入”评级。
另外，为了得到公司内生增长速度，我们测算了将油价与汇率影响消除后，按
照以上假设得出的公司业绩增速。计算过程中, 我们假设耗油量以 ATK 增速增
长,油价单位成本自 2015 年后不变,为 3922 元/吨,人民币汇率 2018 年和
2019 年没有波动。预计 2015~2019 年南方航空内生增速将达到 20%。若以
■ 宏观经济下滑。将对于航空客运和货运需求带来明显削弱，并且抑制运价
提升,对公司业绩将产生利空影响。
■ 民航局准点率新政实施超预期。准点率若提升较快,或将造成民航局过早
放松民航供给限制, 航空业供给收缩幅度较小或继续加大运力投放力度,
可能会对票价造成压力甚至产生价格战。
■ 极端事件发生。疾病爆发和恶劣天气等影响，将对于航空业需求带来毁灭
性打击。
■ 油价上涨超预期。若国际油价上涨速度与幅度超预期,或将大幅度拉低航
空公司业绩, 并扭转市场对于航空公司预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼