上海银行（601229）
盈利保持高增长，信贷继续投向高收益客户
2018年10月27日
增持(维持)
投资要点
■ 盈利维持高增长,净息差稳步提升:业绩增速持续提升。前三季
度实现归母净利润 142.76 亿, 同比增长 22.46%, 增速较上半年提
升 2pc 以上;拨备前利润同比增长 35.2%,较上半年略有提升。
研究助理 蒋江松媛
收入端, 前三季度实现营业收入316.3亿, 同比增长29.5%, 较上
半年继续提升 1.2pc。结构上, 利息净收入维持高增长, 手续费及
佣金净收入表现较弱。在生息资产规模稳定增长的同时, 净息差
稳步提升,带动前三季度利息净收入同比增长 48%,增速较上半
年提升 9.3pc。而前三季度手续费及佣金净收入同比下降 2.77%,
股价走势
其中 Q3 单季度下降 4.15pc。预计仍与托管、代客理财等手续费收
入下降有关。净息差:根据期初期末余额口径测算,三季度净息
差继续保持回升。资产端,高收益的个人消费类贷款及信用卡贷
款投放力度持续加大,定价水平提升;负债端,三季度流动性环
境相对充裕, 同业利率下行, 对于同业融入较多的上海银行来说,
利好其负债成本下降。
■ 资产负债结构:信贷投向高收益客户,存款稳步增长。资产端:
个贷几乎全部投向消费及信用卡贷款。9月末,总资产相比6月
市场数据
末增长 2.1%至 1.96 万亿。其中,贷款总额增长 6%以上。三季度
新投放 512 亿贷款, 其中 47%投向零售端。在新增的 241 亿个人
贷款中,消费贷款(含信用卡)余额增加226亿,其余额占个贷
比重进一步提升至 66%。信贷投放向高收益客户倾斜，利好贷款
整体定价水平的提升。低收益同业资产占比进一步下降至 8.11%。
投资类资产略增 106 亿,占总资产比重约为 42%。负债端:存款
突破万亿大关。较6月末,存款增加215亿至1.01万亿,占比提
升至 56.23%。三季度同业负债略增 18 亿。根据 wind 口径测算,
基础数据
9月末同业存单余额 1830 亿, 较 6月末净减少 36 亿。“同业存
单+同业负债”的总负债占比为 35.2%, 预计剔除结算性存款后,
同业融入满足低于 33%监管要求。同业利率下行环境下利好其成
本改善。
■ 资产质量:不良率和关注类贷款占比有所下降,拨备覆盖率继续
相关研究
提升。资产质量指标持续好转。相比 6 月末,不良率下降 1bp 至
1.08%, 不良余额增长不到 5 亿。关注类贷款占比下降 8bps 至
1、《上海银行(601229): 调整
1.81%, 余额上升 3.61 亿。拨备计提力度加大, 拨备覆盖率稳步
信贷投向, 息差大幅提升, 业绩
提升。三季度计提贷款减值准备 30 亿左右, 环比 Q2 多计提 5 亿,
亮眼》2018-08-26
带动拨备覆盖率较 6 月末提升 16.5pc 至 321.14%, 拨贷比提升
2、《上海银行年报点评:净息差
0.16pc 中 3.47%, 抵御风险能力进一步加强。
企稳回升, 资产质量持续改善》
■盈利预测与投资评级:上海银行业绩增长亮眼,盈利能力持续改
3、《上海银行 2017 年中报点评:
善。贷款投向高收益的消费类及信用卡,叠加负债端同业利率下行,
净息差大幅收窄, 资产负债结构
共同带动净息差稳步提升。资产质量指标持续向好, 拨备覆盖率稳
调整压力仍大》2017-08-27
步提升, 风险抵御能力加强。综合考虑短期业绩弹性, 以及未来业
绩持续性, 我们预计 18/19/20 年上海银行的归母净利润分别为
192.2/224.6 /263.9 亿, BVPS 为 13.31/15.37 /17.33 元/股, 维持“增
持”评级。
乐吴证隽
图 2: 上海银行利息收入和非息收入占比
图 1: 上海银行收入和利润增速(亿元)
图 5: 上海银行资产质量情况
图 6: 上海银行资本充足情况
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号