贷款高速增长 息差继续上行
增持 (维持)
日期: 2018年10月28日
-上海银行（601229）点评报告
基础数据
事件:
上海银行公布三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
上海联和投资有限公
投资要点:
司/13.3%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长35%, 存款余额较年初增长9.58%: 2018年前三季
总股本 (百万股)
度实现营业收入316亿元,同比增长29.51%,实现拨备前利润249亿元,
流通A股（百万股）
同比增长35.17%, 实现归母净利润143亿元, 同比增长22.22%。 存款
收盘价(元)
余额较年初增长9.58%, 贷款总额较年初增长25.22%。
总市值(亿元)
三季度净息差继续走阔:我们预计三季度净息差继续走阔应该是资产
流通A股市值(亿元)
和负债两端的共同作用。资产端高收益贷款的占比继续提升, 而负债
个股相对沪深 300 指数表现
端大概率是受同业负债利率下行带动负债端成本率的下降。
贷款环比高增,存款增速放缓占比下降:贷款规模环比增长6.6%,占
比生息资产的比例继续上升。预计3季度新增贷款仍主要零售贷款中
的消费贷款的增长。债券投资方面,持有至到期投资环比增长8%,预
计为增配地方政府专项债。而同业资产规模继续压降, 无论是存放和
拆放同业还是买入返售均环比下降。存款方面,环比增速仅2.2%,占
比计息负债的比例下降。
净非息净收入同比增长4.6%,增速较二季度有所下滑:净手续费收入
同比下滑2.8%,预计受理财业务相关收入下滑拖累。净其他非息收入
同比增长9.88%, 主要受到投资收益同比下降以及汇兑损失的增加。
相关研究
关注类贷款占比环比下降:不良率1.08%,环比下降1BP。不良核销率
_AAA_二季度净息差继续回升 资产质量
37%。三季度单季不良净生成率的年化值0.78%，较二季度有所上升。
保持稳定
拨备覆盖率继续上升16.5个百分点,达到321.1%。
_AAA_转型加快 业绩增长提速
贷款增速较快，资本消耗较大，资本充足率下降。三季度的核心一级
资本充足率、一级资本充足率和资本充足率分别10.06%,11.52%和
13.34%. 分别环比下降1、7和10个BP。
投资建议: 得益于高收益的个人消费性贷款快速增长以及负债端同业
负债利率下行, 使得公司三季度净息差持续回升。资产质量基本保持
稳定,拨备充足,但是个人经营贷款和零售贷款的不良率有所上升。
我们判断零售相关贷款进一步恶化的可能性不大,预计资产质量将继
续保持稳定。当前股价对应的2018-2019年的PB为0.88倍, 0.76倍,
给予“增持”评级。
风险因素: 行业监管超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里大街28号中海国际中心