建筑装饰
报告日期: 2024年11月04日
业绩短期承压，新兴业务新签订单亮眼
·中国中铁（601390.SH）2024 年三季报点评报告
事件:
10月31日,公司发布2024年三季报。前三季度,公司实现营业
投资评级: 增持(维持)
收入8184.79 亿元,同比下降7.3%,实现归母净利润205.7 亿元,同
比下降 14.33%。
最近一年走势
观点:
行业景气度下行,公司业绩短期承压。前三季度,受地产行业震
荡下行、地方政府化债压力持续等多个因素影响，建筑行业整体
承压运行。公司部分工程项目业主资金支付延缓，同时为保障生
产经营有序推进, 及时支付供应商款项, 公司现金支出较多, 前
三季度营业收入为8184.79亿元,同比下降7.3%。归母净利润
205.7 亿元, 同比下降 14.33%, 前三季度 ROE 为 7.11%, 同比下
降 1.31pct。
市场数据
积极优化业务结构,新兴业务订单显著增长。面临行业增长方式
变化,公司积极应对、调整优化业务结构。前三季度,公司新签
合同额 1.53 万亿元, 同比下降 15.2%, 其中, 地产、资产经营、
工程建造等传统主业降幅较大, 新兴业务、资源利用等新布局业
务新签合同额同比大幅增长23.4%、22%。公司在矿产资源领域
布局较早,目前在境内外全资、控股或参股建成5座现代化矿山,
主要矿产品包括铜、钴、钼、铅、锌等品种, 其中铜、钴、钼保
有储量在国内同行业处于领先地位,随着主要金属价格震荡向上
有望带来新增量。同时,海外新签订单同比基本稳定,出海方向
有望部分抵消国内市场波动。
盈利预测及投资评级: 受地产震荡下行、地方化债压力持续、项
\triangleright
目回款难度加大等因素影响,公司前三季度业绩不佳,尤其是传
相关阅读
统业务短期或仍承压。新兴业务新签订单高增, 但整体规模仍较
小,海外订单相对稳定,有望部分抵消国内市场下行。整体考虑
以上因素,我们下调公司2024-2026年归母净利润至
297.51/296.63/314.59 亿元(前值 358.44/385.68/408.14 亿元), EPS
分别为 1.2/1.2/1.27 元,对应 PE 分别为 5.4/5.5/5.1 倍。我们选取
中国建筑、中国交建、中国铁建作为可比公司, 公司当前估值水
平与行业可比公司平均估值基本相当, 具备合理性, 维持“增持”
评级。
政政策落地效果不及预期; 宏观经济复苏节奏较慢; 数据引用风
盈利预测简表
\triangleright
可比公司估值表
\triangleright
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。