增发获批，一季度业绩明显改善，
泰格医药（300347）
17 年将重返高增长
投资评级:买入（维持）
□ 事件:
公司于2017年4月13日收到证监会核准公司非公开发行股票的批复。
□ 增发获批，捷通泰瑞收购将落地
公司将非公开发行 3000 万股, 所募集资金将用于对器械 CRO 公司捷通泰
万元), 捷通泰瑞有望下半年并表, 届时直接增厚公司业绩。
股价走势:
□ 一季度业绩显现出恢复迹象,业绩反转获确认
公司预计 2017 年一季度归母净利润 4020.96-4423.06 万元,同比增长
0-10%; 扣除非经常损益 (0-20 万元) 影响 (2016Q1 为 381 万元), 同比
增长 10-21%。按照公司业绩快报估算,四季度归母净利润约 2152 万元,
环比大幅增长,业绩明显改善,2017年有望恢复高增速。
□ 政策负面效应消除，内生+外延多因素驱动业绩增长
临床自查核查带来的负面效应正逐步消除，药审改革带来的临床批件放量
和一致性评价的实施将直接增加 BE 项目订单;同时,数据分析等不受政
主要数据
策影响的非监管类业务将继续保持高增长。公司积极参与新药研发创新业
务模式,对外战略合作,设立并购基金寻找优秀并购标的和获取投资收益。
□ 员工持股均价构成安全边际
截至 4 月 7 日, 第一期员工持股计划已通过二级市场累计买入公司股票
876.83 万股(占公司总股本的 1.85%),占员工持股计划约 3 亿元总额的
□ 盈利预测与评级
2016 年公司业绩受临床自查核查影响处于低点, 药审改革带来的临床批
泰格医药 (300347) 公告点评: 业绩符
件放量和一致性评价将对 CRO 行业直接利好，公司作为龙头将直接受益
合预期, 17 年将恢复高增长, 买入, 维
倍、48倍、37倍,维持公司“买入”评级。
泰格医药 (300347) 公告点评: 员工持
股计划启动，彰显发展信心，买入，维
盈利预测:
单位: 百万元
泰格医药 (300347) 深度报告: 一致性
评价助力公司重返高增长, 买入, 首次
医药生物行业组
联系人: 方驭涛
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。