2017年04月27日
泰格医药(300347.SZ)
BUY 买
王睿哲
业绩已开始恢复
公司业绩: 公司同时发布 2016 年年报及 2017Q1 报。公司 2016 年共实现
\triangleright
营业收入 11.8 亿元, YOY+22.7%, 录得净利润 1.4 亿元, YOY-10%, 扣非
A股价(2017/4/26)
后同比下降 32.9%, EPS 为 0.3 元, 公司业绩符合预期。其中 2016Q4 单
深证成指(2017/4/26)
季度实现营收 3.3 亿元, YOY+8.2%, 录得净利润 0.4 亿元, YOY-10.5%。
股价 12 个月高/低
35.15/23.5
总发行股数(百万)
A 股数(百万)
亿元, YOY+7.9%, 扣非后实际同比增长 18.1%, Q1 单季扣非后增长好于
A 市值(亿元)
我们的预期。
主要股东
叶小平(28.24%)
每股净值(元)
业绩已开始有所恢复,预计 2017 年将不断向好: 受 CFDA 自我核查,监
股价/账面净值
管趋严的影响,公司所服务的部分临床试验项目进度放缓,叠加并购的
三个月
一个月
DreamCIS 之前的合同毛利率偏低,公司 2016 年临床试验技术服务业务的
股价涨跌(%)
2.2 - 20.4
毛利率同比大幅下滑 15.6 个百分点至 25.2%, 拖累全年综合毛利率下滑
近期评等
6.1 个百分点至 38.0%, 导致公司业绩出现了首次下滑。但从 2017Q1 业
个百分点(同比仅下滑1个百分点)至42.8%,预计是临床试验技术服务
业务恢复以及调增报价后的项目增加所致。我们预计随着项目进度不断
恢复以及2016年调价后的项目占比不断增加,公司的毛利率将会不断得
到恢复。另外,公司本期费用端得到了控制,若剔除 2016Q1 股权激励支
出的影响,公司期间费用同比是下降了1.4个百分点至22.6%,我们预计
随着公司幷购整合的不断深入以及营收规模的增长,公司的费用率将会
继续下降。整体来看,我们认为2017年公司业绩将会不断得到恢复,另
外,公司 2017 计划将与 15 家以上的医院建立 BE 业务合作关系,我们认
股价相对大盘走势
为随着个药企 BE 项目的逐步开展，将会为公司带来更多的业绩弹性。
员工持股计划彰显信心并构筑安全边际:公司于去年年底推出的员工持
股计划(带有1:1的杠杆),第一期持股计划已累计买入877万股,成
交均价 26.5 元/股,我们公司员工持股计划不仅彰显了对未来业绩恢复
的信心, 也为目前股价构筑了一定的安全边际。
增发获批,并已询价完成:公司 2016 年非公开发行方案已经通过证监会
批准,并且目前已完成询价。公司将发行股份不超过 3000 万股,募集资
金不超过 6.3 亿元来收购医疗器械 CRO 企业捷通泰瑞, 业绩承诺为 2017、
2018 年净利润分别不低于 4800 万和 5760 万, 预计年内将可并表, 将会
增厚公司业绩。
盈利预计:公司作为国内 CRO 龙头企业，短期受临床监管核查影响，收入
确认延迟,短期业绩受到了一定程度的影响。但我们认为 2017 年业绩将
会得到较大的恢复，并且公司具备较多的 BE 基地资源，将在仿制药一致
性评价中直接受益。另外，从长远来看，随着我国医药产业升级，创新药
研发能力增强,公司将会长期受益。我们预计公司 2017/2018 年实现净利
润 2.47 亿元和 3.25 亿元, yoy 分别为+75.5%及+31.6%, 折合 EPS0.52 及
0.68 元。目前股价对应的 2017/2018 年 PE 为 47 倍及 36 倍。公司业绩即
将恢复，长期增长空间较大，我们维持买入的投资建议。
China Research Dept.
. . . . . . . . . . . . . . .
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其
分公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不
会对使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代
表或雇员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可
能以其户口，或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。