“大芒计划”升级 2.0，引领综艺营销、内容制作和
芒果超媒（300413.SZ）
2020年07月07日
艺人经纪新趋势
投资评级: 买入(维持)
-公司深度报告
2020/7/7
当前股价(元)
一年最高最低(元)
67.58/25.35
● “大芒计划”升级 2.0, 加码“KOL+IP+品牌”营销新趋势
总市值(亿元)
1,121.64
公司“大芒计划”升级 2.0，有望融合“人货场”三方优势，打造网红带货生态
流通市值(亿元)
圈; 落地项目《乘风破浪的姐姐》热度持续, 携手抖音直播带货, 实现广告赞助、
总股本(亿股)
会员收入与衍生品销售增长,有望引领综艺带货新模式;设立“芒果学院”,加
流通股本(亿股)
大 KOL 扶持力度，有望通过“金字塔造星计划”培养 UP 主成长为成熟 PGC 制
近3个月换手率(%)
作人,为自制剧集与综艺提供新鲜血液。我们维持此前盈利预测不变,预测公司
2020/2021/2022 年归母净利润分别为 15.30/18.46/21.99 亿元, 对应 EPS 分别为
股价走势图
0.86/1.04/1.24 元, 当前股价对应 PE 分别为 73/61/51 倍, 维持“买入”评级。
● 《乘风破浪的姐姐》热度持续，引领综艺带货新模式
《乘风破浪的姐姐》依靠独特的题材内容、优质的制作水平、立体化的营销推广
等，节目人气高居不下，已成现象级综艺。节目联手抖音进行独家带货直播，我
们在 6 月 14 日《〈乘风破浪的姐姐〉开启芒果“乘风破浪”新篇章》中也曾提及“姐
姐们带货实力一流,或与‘大芒计划’产生催化反应”,实现多方共赢,1)丰富广
告变现模式,实现综艺赞助+姐姐代言双赢;2)推广会员年卡,助力会员收入增
长; 3) 开设“芒果 TV 好物”抖音小店,布局直播电商+“芒果好物”衍生品,
有望实现 IP 乘数效应。
相关研究报告
● 成立 “芒果学院”, 助力头部 KOL 及成熟 PCG 制作人成长
“大芒计划 2.0”成立 “芒果学院”,加大 KOL 扶持力度,我们认为,依托公司
《公司深度报告-《乘风破浪的姐姐》
提供的 S 级平台资源、殿堂级师资团队和超一线合作通道, 在“金字塔造星计
开启芒果“乘风破浪”新篇章》-
划”下, UP 主有望快速成长为头部 KOL 和成熟 PCG 制作人,并成功反哺芒果
生态,为芒果 TV 自制剧集和综艺提供新鲜血液。
《公司首次覆盖报告-从马栏山到迪
士尼，独特基因铸就“芒果生态”》-
务收入增长不及预期的风险;内容行业政策变化对公司的影响存在不确定性。
“大芒计划”升级 2.0, 网红带货大有可为
直播带货模式兴起,“大芒计划 2.0”加码“KOL+IP+品牌”营销新
直播电商+KOL带货模式兴起,“大芒计划”应运而生。在网红经济趋势下,直
播带货模式兴起。根据艾媒咨询，中国直播电商市场规模将由 2017 年的 190 亿元增
长至 2020 年的 9610 亿元, CAGR 达 270%。根据 WeMedia 数据, 2020 年 5 月电商
直播带货商品成交额前十的达人中, 薇娅、李佳琦直播商品成交额分别为 22 亿元、
19 亿元, 第三至第十名的直播带货达人也为品牌贡献了 3-5 亿的 GMV。与此同时,
KOL 推广和短视频/直播成为品牌社会化营销的重点。根据 QuestMobile 数据,
2019Q1-Q4 在线视频行业效果广告的占比持续提升。芒果 TV 通过推出“大芒计划”,
一方面抢占内容市场先机,填补综艺带货市场空缺,另一方面扩展原有业务范围,将
长视频领域的内容优势扩展到直播带货和达人培养领域。
年启动“大芒计划”,以优质平台资源和 IP 内容为 KOL 赋能,提升品牌营销变现价
值。“大芒计划”通过“大芒带货榜”、“马栏山学院”、“大芒用户创作中心”等吸引
KOL 入驻, 并先后开放《我最爱的女人们》《你怎么这么好看》《来自手机的你》等
综艺资源,带货引流效果卓群。2020年6月,“大芒计划”升级2.0,加大KOL扶持
力度,设立“芒果学院”,在网红、带货、导演、编剧、剪辑等台前幕后全部岗位开
班授课, 通过“金字塔造星计划”培养 UP 主成长为成熟 PGC 制作人; 深化 KOL+IP+
品牌营销体系,为品牌主提供品效合一的营销服务;加快布局平台资源分配机制,
《乘风破浪的姐姐》《超级学徒》等综艺或将与带货模式结合,引领综艺带货新趋势。
我们认为,“大芒计划 2.0”将在爆款内容、电商零售、品牌营销三方面为公司贡献新
利润增长点,实现 IP+KOL+品牌催化反应。
图5: 公司于 2019 年 8 月启动“大芒计划”，于 2020 年 图6: 芒果 TV 或将实现“IP+KOL+品牌”催化反应
“大芒计划”升级 2.0，加码“KOL+IP+品牌”营销新趋势
表1:
“人货场”三方优势融合，打造网红带货生态圈
人:用户以年轻女性为主+积极培养 KOL 主播。(1)用户方面，芒果 TV 用户
属性与直播带货观众属性契合。根据阿里研究院数据, 淘宝直播用户以 20-30 岁的女
性为主,这与芒果 TV 的用户属性相吻合。年轻女性消费潜力巨大,更易于接受直播
带货的种草模式，也更易于在 KOL 的影响下消费。根据 QuestMobile 数据，2020 年
２月，手机淘宝直播女性用户的支付率达 66.8%，消费金额在 1000 元以上的活跃占
比为 35.4%, 活跃占比 TGI 为 154。(2) KOL 方面, 一方面, 大力扶持 UP 主成长
为 KOL 主播。“大芒计划 2.0” 以超过 800 万 UP 主为扶持对象,设立“芒果学院”,
在网红、带货、导演、编剧、剪辑等台前幕后全部岗位开班授课,为他们提供向成熟
PGC 制作人转变的晋升路径。另一方面,可与湖南娱乐 MCN 发挥协同效应。母公
司湖南广电孵化的湖南娱乐 MCN, 已打造“人员配备-IP 孵化-达人养成-商务售卖”
的完整产业链。根据娱乐资本论数据, 截至 2020 年 4 月 10 日, 湖南娱乐 MCN 已拥
有达人 261 位, 累计粉丝 1.6 亿+, 总播放量 473 亿+, 双十一 GMV 达 500 万。芒果
TV 或将借鉴其成功经验,并充分发挥协同效应,形成 KOL 资源的独特优势。
图7: 2019年6月芒果 TV18-24岁用户占比为 55.6%
■0-17岁 ■18-24岁 ■25-34岁 ■35-44岁 ■45岁以上
图9: 2019 年淘宝直播用户以女性为主
图10: 2019 年淘宝直播用户年龄以 20-30 岁为主
图11：2020 年 2 月手机淘宝直播女性用户支付率为
66.8%
用支付工具的用户占比)
图13: 湖南娱乐 MCN 优势显著
图14: 芒果 TV“大芒”栏目对达人进行推荐
湖南娱乐MCN
获得抖音2019年母婴垂类
排名榜第1名
获得抖音2019年11月娱乐
媒体号排名榜第4名
获得抖音2020年2月机构
排名榜第8名
货:供应链经验丰富,与品牌深度合作。(1)快乐购深耕新媒体零售电商,选品
及供应链经验丰富。公司旗下新媒体零售电商快乐购从“电视百货、连锁经营”起
步,定位“媒体零售、电子商务”,致力跨行业、跨媒体、跨地区发展,积累了丰富
的电商运营经验和选品经验。此外，快乐购依托 HOMA、ERP、WMS 及 BI 系统,
搭建了完善高效的商品供应链,能够为直播带货提供强力支持。(2)广告主资源丰
富, 易获取低价优质好物。依托母公司湖南广电的广告主资源优势, 以及公司多年深
耕内容营销领域的经验优势，公司合作品牌数持续增长。根据公司公告，2019H1 芒
果 TV 广告品牌投放数近 200 个,同比增长 14%。根据九合数据,2019H1 芒果 TV
综艺品牌植入数量为 51, 同比增长 143%。公司与众多品牌绑定, 能够获取低价优质
好物。此外，芒果 TV 合作品牌以美妆、婚纱摄影、饮料和个护清洁为主，提供的商
品更切合年轻女性用户需求。
场:内容资源丰富，创新剧集和综艺等场景带货模式。根据艺恩数据，2020 年
1-6 月芒果 TV 播出综艺和剧集在艺恩 Top30 排行榜中占比提升,公司优质剧集和综
艺资源丰富,能够为多场景品牌营销探索提供内容资源。此外,“大芒计划2.0”将在
3 年提供 100+剧集、200+综艺的资源支持,或可将品牌营销与剧集和综艺场景内容
完美融合,探索综艺 IP 带货、明星+KOL 真人秀带货、直播盛典带货等新场景模式,
构建网红带货生态圈。2020 年下半年,《乘风破浪的姐姐》将继续与抖音合作直播带
货，芒果 TV 还将推出网红进阶团综《超级学徒》，聚焦主播直播带货，进一步深挖
场景带货价值。
图20: 通过场景带货模式,品牌更易触达消费者(以《我
家那闺女》为例)
我们认为,依托公司在“人货场”三个方面的独特优势,“大芒计划 2.0”在网红
带货方面大有可为，其提供的直播带货将作为赞助商广告的重要补充部分，为广告
主贡献超额广告价值，实现品效合一的营销服务，或将带动公司广告收入持续高速
增长。根据公司公告,公司 2019 年实现广告收入 33.5 亿元,同比增长 39%,广告品
牌投放数 489 个,同比增长 51%;而同期爱奇艺广告收入负增长。
《乘风破浪的姐姐》热度持续，引领综艺带货新模式
2.1、 节目热度不减,已成为现象级综艺
《乘风破浪的姐姐》热度不减，播出四期仍播放量和口碑双高。自6月12日播
出以来、《乘风破浪的姐姐》依靠独特的题材内容、优质的制作水平、立体化的营销
推广等,节目人气高居不下,已成为现象级综艺。根据艺恩数据,《乘风破浪的姐姐》
自开播以来始终居艺恩网络综艺播映指数排行榜第一名,上线 24 天累计播放量达
16.4 亿。根据豆瓣, 截至 7 月 6 日,《乘风破浪的姐姐》豆瓣评分高达 8.3 分。节目
内容极具话题性,开播后在各大社交媒体平台引发网友讨论,根据知微数据,截至7
月6日,带节目名进入微博热搜榜共23次,13次进入热搜榜前十。
2.2、 联手抖音直播带货,实现多方共赢
直播带货首秀大热,综艺引流效果卓越,带货直击目标观众需求。6月26日19:30
《乘风破浪的姐姐》联手抖音进行独家带货直播首秀，反响热烈。根据新抖数据，直
播在线人数峰值 10.17 万人，累计观看数 624.58 万人,单场涨粉 14.32 万人,4 小时
的直播总计获得音浪 20.06 万, 预估商品销售额 411.88 万元, 超过 99.92%的直播。
一方面, 综艺引流效果卓越。直播充分利用《乘风破浪的姐姐》综艺热度, 姐姐丁当、
吴昕、海陆和主持人黄晓明亮相直播间,通过主题舞蹈、趣味问答等形式与粉丝们积
极互动, 吸引了大量粉丝围观。根据艺恩数据、百度指数和 66 榜数据,《乘风破浪的
姐姐》综艺观众画像与“芒果 TV 好物”粉丝画像相符,都以年轻女性为主。另一方
面,带货商品充分迎合粉丝需求。首次带货商品共 28 种,以美妆护肤、食品饮料、
配饰为主,直击关注生活质量、追求潮流、有一定消费能力的年轻女性观众的消费需
求。我们在6月14日的深度报告《开启芒果“乘风破浪”新篇章》
中也曾提及“姐姐们带货实力一流,或与‘大芒计划’产生催化反应”,实现多方共
赢, 第二期直播带货值得期待。
《乘风破浪的姐姐》女性观众占比 80%
图 25:
《乘风破浪的姐姐》20-29 岁的观众占比 46%
图 27:
(1)直播带货丰富广告变现模式，实现综艺赞助+姐姐代言双赢。根据新抖数
蓝牙款颈椎按摩仪等节目赞助商品牌产品，25%的商品通过节目合作伙伴唯品会进
行跳转购买，75%的商品通过直播独家合作伙伴抖音小店进行跳转购买。我们认为，
直播带货通过为广告主提供额外产品曝光服务，能够加持芒果 TV “KOL+IP”品效
合一的营销,提升芒果 TV 广告招商的吸引力,助力广告收入增长。同时,直播也能
够帮助姐姐们的代言品牌带货，与姐姐实现双赢。如元気森林苏打气泡水大使为姐
姐张雨绮、完美日记的品牌直播嘉宾为张萌、伊利的品牌有机生活星推官为万茜和
蓝盈莹。我们认为，直播带货能够助力姐姐代言商品销售量增长，或能激发姐姐带货
潜力，而作为综艺节目的衍生内容，直播出场费用或更低。
图31: 直播商品 25%通过节目合作伙伴唯品会跳转购
买,75%通过直播独家合作伙伴抖音小店跳转购买
(2)直播带货推广会员年卡,助力会员收入增长。《乘风破浪的姐姐》直播带货
中特别推广了芒果 TV 会员年卡,会员尊享更多精彩节目内容并抢先体验 0.25 倍速,
原价 198 元直播中仅售 99 元,同时赠送《乘风破浪的姐姐》典藏卡。根据新抖数据,
直播中芒果 TV 会员年卡销量总计 1071 件,销售额共计 10.6 万元。会员尊享权利搭
配年卡优惠与节目衍生周边捆绑销售，既能够促进会员收入和衍生品收入增长，又
能够通过年卡形式增加付费用户黏性。
图33: 直播带货中特别推广了芒果 TV 会员年卡
图34: 年卡仅售99元,同时赠送姐姐典藏卡
(3) 布局直播电商+“芒果好物”衍生品,助力实现 IP 乘数效应。一方面,直
播带货中推广姐姐典藏卡和叁伍柒项链两款综艺衍生品。姐姐典藏卡采用盲盒收集
形式, 一盒中共有 32 张卡片, 分为 R、SR、SSR、隐藏四类, 集齐全套 90 张典藏卡
+1 张隐藏卡可兑换节目现场门票,现场为姐姐助力。抽卡形式类似卡牌游戏抽卡,
区分稀有度梯度,集齐可兑换丰厚奖励,游戏化运营兼具趣味性与挑战性,易激起核
心粉丝收集欲和兑换门票期待，从而增加衍生品收益。另一方面，直播在抖音账号
“芒果 TV 好物”进行,并开设抖音小店和橱窗,布局直播电商+“芒果好物”衍生
品。根据 66 榜数据,直播当天“芒果 TV 好物”涨粉 17 万,为后续衍生品推广打下
了扎实的粉丝基础。我们认为，未来直播带货+IP 衍生品将成为芒果 TV 深挖剧集和
综艺 IP 价值的组合拳,公司基于 IP 影响力有望实现 IP 乘数效应。
图35: 直播带货中推广姐姐限定典藏卡
3、成立“芒果学院”,培养头部 KOL 及成熟 PCG 制作人
依托丰富芒果资源和独特芒果生态,抢占 PGC 制作与艺人经纪制高点。1) 平
台资源方面,“芒果学院”在未来三年将为学员提供 100+剧集,200+综艺的资源支
持,以优质的剧集和综艺内容吸引用户流量并为 UP 主提供海量制作素材,推动 KOL
快速孵化。如,芒果 TV 依托成熟的《明星大侦探》制作模式,推出衍生综艺《名侦
探学院》，以原生节目流量和内容模式吸引粉丝，已成功孵化年轻艺人石凯、邵明明
等。如,2)师资团队方面,“芒果学院”聘请财经专家吴晓波和头部主播辛有志担任
训练营院长,分别在宏观、前瞻性的行业观点和流量经营、带货经验方面提供专业建
议和意见。此外,依托公司 15 个自有+外部影视工作室和 16 支综艺自制团队的丰富
制作人、编导等师资资源，学员在网红、带货、导演、编剧、剪辑等方面能得到专业
指导。3) 培养模式方面，“芒果学院”凭借芒果生态链的培养闭环，依托“金字塔造
星计划”，分艺人创造营、网红（创造者）训练营和未来科创营三个板块进行培养,
助力学员从技巧大师一路成长为芒果 TV 签约艺人。4) 合作资源方面，依托于湖南
MCN 在抖音平台的成功经验和《乘风破浪的姐姐》与抖音的独家合作关系,公司或
与抖音持续展开合作,实现双赢。我们认为,依托公司提供的 S 级平台资源、殿堂
级师资团队和超一线合作通道，UP 主有望快速成长为头部 KOL 和成熟 PCG 制作
人，并成功反哺芒果生态，为芒果 TV 自制剧集和综艺提供新鲜血液。
表6: 大部分大芒人气榜 Top10 在抖音人气较高
表8: 芒果 TV2020 下半年综艺资源丰富
4、 盈利预测与投资建议
公司“大芒计划”升级 2.0, 有望融合“人货场”三方优势, 打造网红带货生态
圈; 落地项目《乘风破浪的姐姐》热度持续, 携手抖音直播带货, 实现广告赞助、会
员收入与衍生品销售增长，有望引领综艺带货新模式;设立“芒果学院”,加大 KOL
扶持力度，有望通过“金字塔造星计划”培养 UP 主成长为成熟 PGC 制作人，为自
制剧集与综艺提供新鲜血液。我们看好公司“大芒计划 2.0”在爆款内容、电商零售、
品牌营销三方面为公司贡献新利润增长点,实现“IP+KOL+品牌”催化反应,并带动
“芒果好物” 衍生品收入增长。 我们维持此前盈利预测不变，预测公司 2020-2022 年
营业收入分别为 150.21、178.63、210.80 亿元, 同比分别增长 20.16%、18.92%、18.01%;
归属于母公司股东的净利润分别为 15.30、18.46、21.99 亿元, 同比分别增长 32.34%、
20.66%、19.10%,对应当前股本的 EPS 分别为 0.86、1.04、1.24 元,当前股价对应
PE 分别为 73、61、51 倍, 维持“买入”评级。
(1)行业竞争加剧的风险。互联网视频行业仍处于激烈竞争阶段,若出现新的进入
者,行业竞争或进一步加剧,从而影响公司的盈利能力。
(2)视频平台用户增长不及预期的风险。公司视频平台用户规模虽处于快速增长阶
段，但由于宏观经济环境、平台内容的不确定性，增速可能不及预期。
(3)广告业务收入增长不及预期的风险。受到全球新冠肺炎疫情及宏观经济影响,
广告主或收缩预算，对公司广告业务或带来不利影响。
(4)内容行业政策变化对公司的影响存在不确定性。公司综艺、剧集等内容制作业
务的开展受行业监管政策的影响较大，监管政策的变化对于公司业绩的影响存在不
确定性。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层