姐姐综艺迎来成团，芒果电商逐步发力，持续看好芒果生态成长
——芒果超媒跟踪点评
公司点评
● 事件: 姐姐综艺迎来成团, 公司内容电商招兵买马
《乘风破浪的姐姐》9月5日迎来成团之夜,宁静、万茜、孟佳、李斯丹妮、
日,“芒果 TV 电商中心集团内部招聘宣讲会”召开,芒果 TV 首次发布了最
新孵化的新视频内容电商平台“小芒”,并现场发布人才需求信息,招聘电商
相关人才。
宋尚杰（联系人）
● 公司业绩持续靓丽，爆款剧集综艺推动会员数增长超80%
公司 2020H1 实现收入 57.74 亿元,同比增长 4.90%; 归母净利润 11.03 亿元,
同比增长 37.30%。2020 年二季度实现营收 30.47 亿元,同比增长 0.91%,实
现归母净利润 6.24 亿元,同比增长 61.67%,业绩持续靓丽。2020H1 芒果 TV
市场数据
开机剧集达14部,《下一站是幸福》、《锦衣之下》成为开年大剧,《韫色过浓》
收盘价(元):
《时光与你都很甜》、《以家人之名》等接力形成精品内容连发，流量和口碑
一年最低/最高(元):
25.35/76.47
双丰收。综艺方面，上半年《乘风破浪的姐姐》引爆综艺圈，成为现象级社
总股本(亿股):
总市值(亿元):
营收占比达到 68.35%。其中, 芒果会员收入 14.18 亿, 同增 80.40%, 会员数
流通股本(亿股):
达 2766 万, 同增 84.28%, 各项业务数据稳定向好。
流通市值(亿元):
近3月换手率:
78.89%
● 平台边界不断拓展，内容生态从综艺到剧集，变现路径从内容向电商拓展
公司推出“新芒 S 编剧导演计划”, 自有影视制作团队已达 12 个, 战略合作
股价一年走势
工作室已达 15 个, 与 8 家新锐影视剧制作团队的签约合作, 剧集制作已成
体系。同时公司围绕互联网视频平台，持续推进艺人经纪、音乐版权、游戏
与 IP 衍生开发、媒体零售及消费金融等全产业链生态融合, SaaS 平台赋能
帮助公司降本增效，探索带货、定制综艺和“芒果好物”等新业态拓宽芒果
生态边界, 助力平台多渠道营销变现。公司的内容策略和变现路径十分明确。
●看好公司“人才+内容”壁垒,持续推出精品综艺和剧集能力,爆款内容
带动付费会员和广告增长，生态边界有望持续扩大，维持“强烈推荐”评级
看好公司持续推出精品综艺和剧集能力,公司充分发挥内容制作优势和全产
相关报告
业链协同优势,会员业务、广告业务、运营商业务稳健增长,围绕精品内容
《2020 年 H1 净利预增 29%-42%, 业绩
开展新业态为公司带来新增量。预计 2020/2021/2022 年净利润预测分别为
增长持续“乘风破浪”》2020-07-12
《《乘风破浪的姐姐》占领网综 C 位, 有
望带动芒果业绩创新高》2020-06-15
年 PE 分别为 72.0/56.4/46.2 倍。维持“强烈推荐”评级。
《会员及广告业务再创新高,5G时代芒
果生态开启新增长》2020-04-29
《预计 O1 同增 3%-17%, 芒果不断完善
财务摘要和估值指标
《业绩符合预期,国有视频平台不断践
行媒体融合》2020-01-13
1、 姐姐综艺迎来成团，公司内容电商招兵买马
《乘风破浪的姐姐》在9月5日终于迎来成团之夜。2020年9月5日《乘风
破浪的姐姐》迎来成团之夜，宁静、万茜、孟佳、李斯丹妮、张雨绮、郁可唯、黄
龄七位姐姐成功出道,组成“无价之姐”组合。
《乘风破浪的姐姐》最后一期的成团夜直播迎来收视高峰,后续团综值得期待。
截至 2020 年 9 月 7 日 21 时,《乘风破浪的姐姐》最后一期播放量达 1.8 亿,评论
达 1.6 万。根据骨朵数据,上周网综热度榜上《乘风破浪的姐姐》排名第一,周评
论数高达 7 万条,全网热度达到了 74.58, 而第二名《中国新说唱 2020》评论数为
3万, 热度为64.54。成团后, 团综《姐姐的爱乐之程》将开始环中国打歌旅行,
接档《中餐厅》播出,内容为旅行+音乐题材,嘉宾为“无价之姐”女团+顶流男明
星，姐姐成团后的首个团综值得期待。
9月4日下午,“芒果 TV 电商中心集团内部招聘宣讲会”火热召开,芒果 TV
首次发布了最新孵化的新视频内容电商平台“小芒”。小芒电商是湖南广电的又一次
战略选择,是基于湖南广电长视频内容竞争优势,面向全产业链的一次重大拓展和
延伸，是湖南广电芒果生态的一次完善和升级。
推出小芒电商, 打造人、货、内容互存互促的电商新生态。 小芒聚焦内容电商,
以内容为根基, 打造“种草+割草”的完整闭环。小芒电商将依据芒果 TV 消费者特
点来整合供应链，甄选大众类商品以及定制版市场稀缺品。
现场发布人才需求信息，招聘电商相关人才。宣讲会现场，芒果超媒党委总经
办部长徐钧发布了人才需求信息,包括商品开发、创作者合作、平台运营、IP主理、
内容链接、潮玩、产品技术、品牌营销8个团队,共56个岗位、超500个空缺的
人才需求信息,及公布了年薪上不设限的待遇政策,充分凸显公司发展内容电商志
在必得的决心。
小芒电商招聘
图2:
芒果 TV 首次发布新视频内容电商平台“小芒”
图3:
2、公司 2020 年 Q2 净利大增 62%, 毛利率净利率持续上行
2020H1 归母净利润同比大幅增长 37.3%, Q2 归母净利润同比增长 61.67%。
2020年上半年公司实现营业收入57.74亿元,同比增长4.9%,实现归母净利润11.03
亿元,同比增长37.3%。单季度来看,二季度实现营收30.47亿元,同比增长0.91%,
实现归母净利润 6.24 亿元, 同比增长 61.67%。
2020Q2 芒果超媒营收同比增长 0.91%
图 6:
芒果 TV 互联网视频业务占比持续上升,2020H1 达到 68.35%。公司芒果 TV
业务营收占比持续上升,由 2019年 50.54%上升至 2020H1 的 68.35%,同期媒体零
售、新媒体互动娱乐内容制作占比分别为 16.52%、14.39%。
毛利率净利率持续上行,2020H1净利率达到19.1%。公司经营效率不断提升,
毛利率净利率持续上行, 2020H1 毛利率达到 36.59%, 净利率达到 19.1%。
2020H1 费用控制良好。2020 年上半年受到疫情及公司运营效率提升等因素影
响,销售费用率为14.13%为2014年以来最低;管理费用率为4.64%,较2019年略
有下滑;研发费用率 0.92%,较 2019 年下降 0.99pct。
3、2020年 H1 内容自制优势凸显,会员增长加速兑现
芒果在 2020H1 推出一系列创新综艺, 剧集方面爆款频, 经营数据十分亮眼。
根据 2020 半年报数据,上半年芒果 TV 开机剧集达 14 部,《下一站是幸福》《锦衣
之下》成为开年大剧、《韫色过浓》《时光与你都很甜》《楼下女友请签收》《奈何
BOSS 又如何》《我才不要和你做朋友呢》接力形成精品内容连发，赚足流量和口
碑双丰收。综艺方面，上半年《乘风破浪的姐姐》引爆综艺圈，成为综艺创新标杆
节目,《密室大逃脱(第二季)》《明星大侦探(第五季)》等综N代热度不减,为
公司带来持续收益。
2020H1 互联网视频业务营收达 39.46 亿元, 同比增长 29.42%。
精品内容带动上半年有效会员数达 2766 万人,同比增加 84.28%,会员业务收
达到 2766 万,同比增长 84.28%。会员业务收入 14.18 亿元,同比增长 80.40%,主
要得益于公司专注精品内容制作和营销,会员转化率有所提高。我们预计随着芒果
后续精品剧集、综艺的播出,会员数仍将保持高速增长,预期 2020 年达到 3600 万
人, 2022 年至少达到 6500 万人。
热播剧集综艺频出下招商火爆，疫情影响不改广告收入增长趋势。2020H1公
环比增速达32%,广告收入恢复情况良好。2020上半年上线综艺类项目广告签单
家,刷新多项招商记录;老牌综艺 IP《妻子的浪漫旅行》、《密室大逃脱》等广告招
商体量稳步增长;影视剧项目广告总签约量同比增长300%，虽然有疫情影响但招
商情况依然火爆。
运营商业务收入达 7.29 亿元, 同比增长 29.02%, 继续保持稳定增长。公司
探索大小屏联动，以 IPTV+OTT 智慧大屏为核心的多屏互动布局初见成效，运营
商业务营收及用户保持稳定增长。截至2020年6月30日,公司运营商大屏业务已
覆盖 31 个省级行政区域，整体用户规模近 1.5 亿,省外业务收入与利润占比持
续提升。
4、制作团队延续爆款，综艺、剧集、电商全产业路径明确
公司注重自制内容团队培养，从源头深入到精品制作过程中，彰显芒果头部内
容长线制作与运营实力。公司已推出“新芒 S 编剧导演计划”，自有影视制作团队
已达 12 个,战略合作工作室已达 15 个,与 8 家新锐影视剧制作团队的签约合作,
团队培养已成体系。2020年初推出的《下一站是幸福》、《锦衣之下》以及近期的
《琉璃》、《以家人知名》是今年最火的几部电视剧之一，印证了公司在影视剧本选
择及质量把控方面的能力。在综艺领域, 芒果 TV 拥有综艺节目制作团队 20 个,
多个综 N 代 IP 在团队运营下热度不减，说明综艺团队在长线运营和内容制作上都
十分擅长，下半年储备综艺《姐姐的爱乐之程》、亲综艺及综Ｎ代《女儿们的恋爱
3》《明星大侦探6》等将持续释放价值。
围绕互联网视频平台，持续推进艺人经纪、音乐版权、游戏与 IP 衍生开发、
媒体零售及消费金融等全产业链生态融合。公司依托于芒果 TV,在艺人,音乐版
权等方面优势明显,截至2020年6月,公司旗下共有签约艺人112人,上半年发
首，娱乐内容持续积累。游戏和 IP 衍生开发业务方面，依托芒果 TV，建设游戏平
台大厅，已接入多款联运产品，省外已上线浙江移动等９大渠道；媒体零售方面，
公司持续拓展 IPTV+OTT 渠道, 打造大屏电商平台, 借助自身自身的流量池变现
能力强。
在新业态方面, 芒果 TV 升级“大芒计划 2.0”, 打造符合芒果平台调性的创作
者,同步开发芒系 IP 衍生内容,形成独家优质的内容供应渠道,构建 PGC、PUGC、
UGC 等内容形态组成的融合生态系统: 推出线上商城“芒果好物”强化 IP 衍生品制
作, 推出盲盒、扭蛋等多款游戏, 落地线下实体店, 实现线上线下协同发展; 积极
探索影视剧“主流平台+头部制作公司”生产运营的新模式;构建全域广告营销、定
制综艺等个性化服务，持续赋能高价值 IP，打造“IP+明星+头部 KOL+综艺”全新直
播带货模式。公司以内容为核心，围绕互联网视频平台进行多渠道变现，融合全产
业链价值凸显。
表3: 芒果 TV2020 招商资源推介会公布剧集汇总
5、 投资建议:可长期持有的国有流媒体生态综合平台
看好公司持续推出精品综艺和剧集能力,公司充分发挥可持续内容制作优势和
全产业链协同优势, 会员业务、广告业务、运营商业务稳健增长, 围绕精品内容开
展新业态为公司带来新增量。预计 2020/2021/2022 年净利润预测分别为
16.5/21.1/25.8 亿元,同比增长 43%/28%/22%,当前股价对应 2020/2021/2022 年 PE
分别为 72.0/56.4/46.2 倍。维持“强烈推荐”评级。
内容合规风险、人才流失、新项目及用户付费不及预期等风险。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
马笑,华中科技大学硕士,2017年加入新时代证券,传媒互联网行业组长。5年文化传媒互联网实业和投资经
验，擅长自上而下把握行业机会，政策解读、产业梳理；自下而上进行个股选择，基本面跟踪研究；担任过管理咨
组合传媒行业第三名。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼