上海莱士(002252)
股票投资评级
买入 维持
海尔控股迈入发展新阶段，浆站拓展值得期待
具备丰富并购整合经验, 盈利能力优秀, 稳居行业第一
公司上市后通过外延并购发展壮大, 共拥有 5 张血制品牌
照, 具备丰富的并购整合经验。2023年44家浆站、1500吨采浆
量均处于行业第一梯队。公司自产血制品收入规模从 2019 年
25.85 亿元增长至 2023 年的 43.17 亿元, CAGR 为 13.68%, 白蛋
白、静丙和其他血制品收入占比分别为 33.1%、41.8%和 25.0%,
因子类产品中纤原和八因子市占率领先且具备独家产品纤维蛋
白粘合剂。均衡的产品结构和优秀的销售能力使得公司自产血制
品毛利率水平接近 60%, 盈利能力处于行业前列。2021 年后代理
亿。代理业务与基立福再续签十年,确定性和持续性有所保障。
公司基本情况
血制品行业国资控股趋势明显, 行业集中度将加速提升
2023 年我国采浆量超过 12000 吨, 随着十四五规划浆站的
最新收盘价 (元)
陆续开采和群众献浆意识的提升, 供给端增速提升。血制品整体
需求端持续稳健增长,静丙等部分产品供不应求,价格体系较为
总市值/流通市值(亿元)510/510
稳定。由于供给侧的局限性,血制品两次区域联盟集采降幅较为
52 周内最高/最低价
温和。供给侧良好增长加上需求端持续向好, 企业业绩端有望进
7.1%
资产负债率(%)
入兑现期。近年来国资陆续控股血制品企业, 国企及央企背景的
市盈率
血制品上市公司具备更强的资金实力和拓浆能力, 行业集中度有
第一大股东
Grifols, S.A.
望加速提升。
海尔集团正式控股, 上海莱士有望迈入发展新阶段
2024年6月,海尔与基立福正式完成股权交割,海尔集团成
为公司实控人, 上海莱士长期无实控人的状况得以扭转。海尔集
团布局智慧住居、大健康和产业互联网三大板块, 其中大健康板
块共有3家上市公司,分别为海尔生物、盈康生命和上海莱士,
海尔生物具备智慧用血综合解决方案, 盈康生命致力于打造健康
生态, 业务上均与上海莱士血制品有良好协同增效。公司目前共
有浆站44家,其中在营浆站41家,1家新建和2家收购浆站有
望于今明年陆续开采。海尔的控股将助力公司新浆站的开拓，十
五五阶段有望看到海尔集团对上海莱士浆站赋能效应显现, 公司
采浆端长期稳健增长可期。我们预计公司 2024-2026 年实现归母
净利润分别为 22.94/26.49/30.85 亿元, 对应 EPS 分别为
倍,维持推荐,给予“买入”评级。
采浆量不及预期风险;产品销售不及预期风险;新品上市不及预
期风险。
图表目录
1 公司稳居血制品行业第一梯队，海尔集团控股焕发新生
上海菜士成立于 1988 年，2008 年于深圳证券交易所上市，是一家集原料血浆采集、血液
制品研发、生产、销售于一体的国内血液制品领先企业。公司拥有5张血制品牌照(上海菜士、
郑州莱士、同路生物、浙江海康、广西冠峰）, 下属子公司、孙公司共计拥有单采血浆站 44 家,
拥有白蛋白、球蛋白、因子类三大类 12 种血制品。公司在浆站数量、牌照数量和产品数量上
均位于国内前列，综合实力强。
1.1 公司通过外延并购不断发展壮大
1988 年 9 月，美国稀有抗体抗原供应公司（美国莱士）和上海市血液中心血制品输血器
材经营公司在上海合资成立上海菜士有限责任公司。2004年6月,上海市血液中心血制品输
血器材经营公司将其持有的公司 50%股份转让给科瑞天诚投资控股有限公司。2006 年 11 月,
美国莱士将其持有的公司50%股份转让给莱士中国。2007年1月,公司改制为上海莱士血液制
品股份有限公司, 并于 2008 年 6 月在深交所成功上市。2020 年 3 月, 公司以向基立福发行股
份方式完成对其下属子公司 GDS 45%股权的收购，收购完成后基立福持有公司 26.2%股份，成
为第一大股东。2021 年 8 月，科瑞天诚及其一致行动人、莱士中国及其一致行动人合计持有
的公司股份比例低于基立福持有的公司股份比例, 上海莱士进入无控股股东、无实际控制人状
态。2024年6月,海尔集团以125亿元收购基立福持有的20%股份,同时基立福将其持有6.58%
股份对应的表决权委托给海尔集团，海尔集团成为上海莱士第一大股东和实控人，共计持有
26.58%股份所对应的表决权。
公司上市后陆续通过外延并购发展壮大,跻身血制品行业第一梯队。2014年1月,公司
定增发股收购郑州莱士 100%股份; 2014 年 12 月, 公司定增发股收购同路生物 89.77%股权;
年12月,子公司同路生物现金收购浙江海康90%股权;2023年11月,公司现金收购广西冠峰
95%股权。截至目前,公司共有5张血制品牌照,牌照数量位于行业前列,仅次于天坛生物。
借助内生增长和外延并购, 公司血制品业务不断发展壮大, 具备丰富的并购整合和经营管理经
图表2:公司并购历程
2014年1月
2016年11月
2014年12月
2023年11月
2016年12月
•公司现金收购
•公司现金收购
•公司定增发股收
同路生物现
•公司定增发股
收购同路生物
同路生物剩余
金收购浙江
广西冠峰95%股
购郑州莱士100%
10.23%股权
海康90%股权
89.77%股权
1.2 海尔集团正式控股,公司进入发展新阶段
2023 年 12 月 29 日,上海莱士与第一大股东基立福、海尔集团签署《战略合作及股份购
买协议》，海尔集团或其指定关联方拟协议收购基立福持有的 132909.62 万股（占公司总股本
的 20.00%), 转让价款 125 亿元; 同时, 基立福将其持有的剩余公司 43706.97 万股对应的表
决权委托予海尔集团或其指定关联方行使。
2024 年 1 月 21 日, 经基立福与海尔集团协商一致, 海尔集团指定全资孙公司海盈康
(青岛) 医疗科技有限公司作为上述协议项下的承继方, 海尔集团、海盈康与基立福重新签订
了《经修订及重述的战略合作及股份购买协议》。本次交易完成后,海尔集团合计控制上市公
年 6 月 18 日, 上海菜士发布关于公司股东协议转让公司股份进展暨完成过户登记的公告, 公
司已完成相关股份的过户登记手续,海尔集团正式控股上海莱士,公司自2021年8月起无实
控人的状态得以扭转。
图表3: 海尔集团成为上海莱士实控人
海尔集团创立于1984年,聚焦实体经济,布局智慧住居、大健康和产业互联网三大板块。
其中集团大健康板块致力于为全球用户提供生物安全与生命科学高端装备、聚焦临床痛点的
医疗器械、临床使用的生物制品。2023年,海尔集团实现全球收入3718亿元,增长6%,利润
总额 267 亿元, 增长 6%, 收入利润持续稳健增长。大健康生态下共有 3 家上市公司, 分别为
海尔生物、盈康生命和上海菜士。海尔生物具备智慧用血综合解决方案, 盈康生命致力于打造
健康生态, 业务上均与上海菜士血制品有良好协同关系。
1.3 与基立福签订多方面长期合作协议
基立福是全球血制品行业的领军企业，总部位于西班牙,在全球 30 多个国家和地区设立
分公司,产品和服务销往全国110个国家和地区。2023年,基立福全年实现销售额65.92亿
欧元 (+11%), 其中生物制药实现收入 55.58 亿欧元 (+13.3%), 血浆供应量全年增长 10%。作
为全球前五大血制品企业之一，基立福在血制品研发、生产、销售上具备丰富经验。
2019 年起，上海莱士与基立福在质量管理、技术研发、销售渠道等多个领域开展多项合
作，建立了深入的合作关系。2019 年，公司与基立福等签订了《排他性战略合作总协议》，根
据协议约定，双方将在生产质量规范、知识产权、技术研发、管理经验、销售渠道、工程和协
作服务等多个领域展开深入合作。2020 年,公司完成与基立福的战略并购,并购重组后上海
莱士拥有基立福下属子公司 GDS 45%的股权,基立福成为持有公司 26. 20% 股份的第一大股东。
2021 年,公司与基立福签订独家代理协议,基立福方指定上海莱士及下属公司同路生物等为
其白蛋白相关产品的独家经销商。2022 年,公司与关联方 GDS 签订独家经销协议,GDS 指定
上海菜士及下属公司同路生物等为其血液筛查系统、血液筛查检测试剂以及血液筛查试剂盒
产品在中国大陆地区的独家经销商。
图表6:上海莱士与基立福合作历程
2019年
2020年
2021年
2022年
2024年
•上海莱士与与基立福
•公司完成与基立福的
•公司与基立福签订独
•公司与关联方 GDS
上海菜士与基立福签
在质量管理、技术研
战略并购,并购重组
家代理协议, 基立福
签订独家经销协议.
订《独家代理协议的
发、销售渠道等多个
后,上海菜士拥有基
方指定上海莱士及下
GDS 指定上海莱士及
第九次修正案》和《
领域开展多项合作,
立福下属子公司GDS
属公司同路生物等为
下属公司同路生物等
排他性战略合作总协
建立了深入的合作关
45%的股权, 基立福
其白蛋白相关产品的
为其血液筛查系统、
议》,与基立福的独
成为持有公司26.20%
系。同年,公司与基
独家经销商。
家代理协议自2024年
血液筛查检测试剂以
股份的第一大股东。
立福等签订了《排他
及血液筛查试剂盒产
6月18起十年内保持
性战略合作总协议》
品在中国大陆地区的
完全有效, 并且上海
根据协议约定, 双方
独家经销商。
莱士有权通过在初始
将在生产质量规范、
期限届满前提前至少
知识产权、技术研发、
六个月事先书面通知
管理经验、销售渠道、
基立福全球，将协议
工程和协作服务等多
期限另行续展十年。
个领域展开深入合作。
2023 年 12 月 29 日,上海莱士与基立福和海尔集团签署的《战略合作及股份购买协议》
日至 2028 年 12 月 31 日期间累计 EBITDA 将不低于 8.5 亿美元, 否则会向上海莱士进
行补偿; 二、代理白蛋白: 基立福签署一份白蛋白独家代理协议修订协议, 将现有白蛋白独家
代理协议的期限修改为十年,自交割日起生效,并授予上海莱士对该协议再次续延十年的权利;
三、其他血液产品:基立福承诺,除了现行有效的白蛋白独家代理协议涵盖的产品之外,若基
立福或其关联方计划在中国市场推广、销售或分销基立福或其关联方在生物科学和诊断领域
的任何血液产品，则须授予上海莱士对该等基立福或关联方血液产品在中国独家经销的优先
报价权: 四、排他性战略合作总协议: 基立福承诺与上海莱士以及买方签署一份新的排他性战
略合作协议, 在生物科学和诊断领域, 就基立福在中国目前已有和未来开展的所有业务经营达
成排他性合作和战略合作关系。
2024年6月18日,海尔与基立福完成股权交割,上海莱士与基立福签订《独家代理协议
的第九次修正案》和《排他性战略合作总协议》。《独家代理协议的第九次修正案》中明确,上
海莱士与基立福的独家代理协议自 2024 年 6 月 18 日起十年内保持完全有效，并且上海莱士
有权通过在初始期限届满前提前至少六个月事先书面通知基立福全球，将协议期限另行续展
十年。同时,独家代理协议中双方也对 2024年1月1日至 2028年12月31日期间适用的最
低年度数量达成一致意见，并且将在不迟于 2028 年底前六个月对 2029 年 1 月 1 日后的接下
来五年应适用的最低年度数量进行善意讨论并达成协议，但该等最低年度数量不得低于本协
月 31 日产品的价格不高于基立福全球过往在交割日前收取的价格，以及届时的市场上具有竞
争力的价格。
在代理白蛋白业务之外，公司还与基立福在其他领域深化合作。根据《排他性战略合作总
协议》, 1)产品经销方面, 未来基立福或其指定关联方将成为菜士静脉注射免疫球蛋白(IVIG)
在中国境外的经销商; 2) 研发创新方面，双方将就血浆产品或其他涉及各自业务活动的产品
和/或服务相关的研究、开发和/或创新活动可能开展的合作; 3) 联合研发方面, 双方约定共
同设计和开发某些合作产品，包括但不限于尚未在中国市场上大规模生产并应用于临床的血
源性和非血源性产品,以及公司现有血液产品的适应症扩展;4)核酸检测方面,莱士应继续
使用基立福的核酸检测技术对血浆样品进行检测，且莱士及其关联方被指定为 GDS 血液筛查
系统、血液筛查化验和血液筛查试剂盒在中国的独家代理。
1.3 股权激励设立稳健增长目标
万股, 约占当前公司总股本的 0.50%, 购买公司回购股份的价格为 3.61 元/股。参加本员工持
股计划的员工初始人数不超过 272 人, 其中包括公司董事、监事、高级管理人员 7 人。员工
持股计划首次授予权益部分以 2023 年至 2025 年三个会计年度作为业绩考核年度, 对 2023-
2025 年的收入和研发项目进行考核。
从收入上看, 2023、2024 和 2025 年考核目标分别为累计 74 亿、160 亿和 250 亿，或是在
年考核目标已完成（公司 2023 年实现收入 79.6 亿）；2024 年和 2025 年若分别实现 80.4 亿以
上和90亿以上收入即可完成收入考核目标。
2 血制品行业持续高景气度, 十四五进入关键发展阶段
2.1 行业准入壁垒高,血制品牌照具备稀缺性
为遏制和防止艾滋病，我国从 2001 年起不再批准新的血液制品生产企业，目前我国共有
约 30 家具备生产资质的血制品企业, 行业具备高壁垒, 竞争格局稳定, 没有新进入者。同时,
鉴于血液制品的特殊性和极高的安全性要求,我国对血制品实行全流程严格监管,对单采血浆
站审批设立及管理、原料血浆采集、血浆检疫期制度及质量检测、血液制品生产和产品批签发
上市销售等每个环节均有严格的监管限制。强监管下,我国血制品行业已进入规范健康发展轨
国家规定血液制品的原材料为健康人血浆, 只能通过单采血浆站获取, 无法通过传统药品
的合成等工艺技术获得。并且相较美国、我国允许的采浆频次较低、献浆量较少、人民献浆意
愿低,因此整体供应量存在不足。同时,我国对血液制品的进口采取严格的管制措施,目前仅
允许进口人血白蛋白和重组因子类产品。2023 年，国内采浆量超过 12000 吨，仍然不能满足
终端需求量,静丙等产品仍处于较为紧缺状态,行业景气度较高。
2.2 采浆量快速增长, 浆站数量和单站采浆量快速提升
随着十四五规划浆站的陆续落地, 2023 年我国新增 33 家在采浆站, 随着浆站建设验收的
不断推进,我国采浆量在 2023 年实现高增长, 2023 年采浆量超 12000 吨,同比增速约 19%。
从平均单站采浆量上看, 近几年也处于持续增长态势, 反映出群众献浆意识和献浆氛围在持续
提升。随着献浆宣传教育的不断普及，以及新浆站的落地和爬坡的增量贡献，预计未来三年我
国采浆量有望持续较高增速, 为后续产品端的放量奠定良好基础。
从上海菜士的采浆量和浆站数量上看, 2023 年公司 1500 吨采浆量和 44 个浆站数位居
行业第二, 仅次于天坛生物, 稳居行业第一梯队。未来在海尔集团的赋能下, 公司拓浆能力
有望得到持续提升。
2.3 血制品维持良好价格体系, 受集采政策影响相对较小
由于血制品供给端受限于血浆增长, 且目前不能满足终端临床需求使用量, 因此传统集采
中仿制药以价换量的逻辑不适用于血制品，单一企业的产品供给量均无法满足临床终端总需
求。血制品区域联盟集采最早开始于 2022 年的广东联盟集采，产品价格相较于前期挂网均价
降幅均在10%以内。2023年京津冀再次开展联盟集采,但从两次的价格上看,除了纤原的最低
报价下降拉低了均价之外,其他产品价格基本趋同于2022广东联盟集采价格。
血制品主要品种白蛋白和静丙院外市场也有一定销售占比, 相较于院内固定的挂网价, 院
外价格更加市场化,会根据供需关系产生波动。静丙等产品十分紧缺,院外端价格预计高于院
内。未来随着血制品学术推广的不断加强和临床认识的持续提升,需求端有望维持良好增长趋
势，而供给仍有限。在此供需关系下，血制品整体价格体系有望维持稳定。
2.4 血制品行业国资控股趋势明显
近年来，国资陆续控股血制品企业，以央企或者地方国资主导的并购不断落地。目前天坛
生物和博雅生物实控人分别为国药集团和华润医药,为央企。陕煤集团 2023 年控股派林生物,
为地方国企。2024 年海尔集团收购基立福股权,成为上海莱士实控人。上海莱士背靠海尔集
团,有望在浆站拓展方面取得良好进展。 血制品企业未来在国资助力下,行业集中度有望加速
提升，拥有国资背景公司的竞争优势将逐步凸显。
纵观国内外血制品行业发展史,基立福、百特和 CSL 等企业均通过外延并购加快行业整
合,逐步发展成为行业龙头。国内血制品行业也有望在政策引导及市场竞争推动下实现兼并整
合,拥有资源、资金、技术和规模的公司竞争优势逐步显现,头部企业与一般企业之间的差距
将持续扩大。从几大上市公司拥有的血制品牌照数量上看,上海莱士拥有5张血制品牌照,仅
次于天坛, 具备显著竞争优势。
3 盈利能力优秀,看好海尔集团对公司浆站资源的助力赋能
3.1 收入持续稳健增长, 盈利能力处于行业较高水平
近年来，公司收入端维持快速增长态势，总营收从 2019 年的 25. 85 亿元增长至 2023 年
的 79.64 亿元。一方面，自产血制品收入维持良好增长，收入规模从 2019 年 25.85 亿元增长
至 2023 年的 43.17 亿元, CAGR 为 13.68%。另一方面, 2021 年后代理白蛋白业务贡献较大收
入增量, 2023年代理白蛋白业务实现收入35.04亿元, 占比提升至44%。
从利润上看, 2023年公司扣非净利润为 18.15亿元, 2019-2023年间 CAGR 为 32%, 整体
呈现快速增长态势,但由于投资收益变动(2023年由于 GDS 将采购 SMC 技术的相关支出计入
损益,从而使得 GDS 按投资比例 45%计算的投资损失达到 1.75 亿元),公司净利润端呈现一定
波动。
公司持有 GDS 45% 股权,在《上海莱士血液制品股份有限公司详式权益变动报告书》中,
基立福承诺 GDS 在 2024 年 1 月 1 日至 2028 年 12 月 31 日期累计 EBITDA 将不低于 8.5 亿美
元：如测评期内 GDS 累计实现的 EBITDA 低于承诺 EBITDA，基立福应在 2028 年度审计报告出
具后 30 日内向上海菜士进行补偿,补偿金额=测评期内累计实现的 GDS 的 EBITDA 和承诺
EBITDA 之间的差额×上海菜士持有 GDS 股权比例。
由于代理白蛋白业务毛利水平较低(19%-25%),近三年由于代理白蛋白收入占比提升较快,
公司整体毛利率随着产品的结构的变化而有所下降, 2023年销售毛利率为 40.79%。从扣非净
利率上看, 近三年维持在20-30%, 费用控制良好, 四项费用率较为稳定。
图表17: 公司近三年营业收入实现快速增长
图表18: 2021 年后进口白蛋白贡献较大收入增量
图表19: 公司扣非净利润端呈现一定波动
图表20: 投资收益波动影响净利润表现
图表22: 代理业务毛利水平较低
图表23: 近三年净利率水平较为稳定
3.2 公司浆站数量多、分布广
公司共有44家浆站,分布在广西、湖南、海南、陕西、安徽、广东、内蒙、浙江、湖北、
江西、山东11个省(自治区)。其中上海菜士下属17家、同路生物下属20家,浙江海康下属
3家、郑州莱士下属2家、广西冠峰下属2家。
从浆站总数上看,2019-2022年间公司浆站数量维持在41家。2023年,子公司同路生物
在内蒙古新获批1家浆站,收购广西冠峰获得2家浆站。未来海尔集团有望助力公司在新浆站
拓展上取得一定突破。
公司 2019-2023 年间在营浆站数量均为 41 家。从采浆量上看,除了 2020 年疫情使得采
家浆站实现总采浆量超 1500 吨,平均单站采浆量为 36.6吨,处于行业中等水平,仍具备提升
空间。
3.3 产品数量居于行业前列, 在研管线较为丰富
从血制品产品数量上看,公司共计有12种血制品,数量位于行业前列。其中上海莱士在
凝血因子类产品方面布局全面,且具有独家产品人纤维蛋白粘合剂。除了已上市产品,5家血
制品企业均有多项产品及研究项目处于研发阶段。随着在研管线的不断推进,公司产品数量有
望逐步丰富。
3.4 产品结构均衡, 盈利能力优秀
从自产血制品收入上看,由 2019年的 25.85 亿元增长至 2023年的 43.17 亿元, CAGR 为
13.68%。毛利率自 2020 年开始有所下降,预计是疫情期间采浆综合成本上升所致。2023 年,
自产血制品毛利率为 59. 2%。目前终端产品景气度较高，价格体系较好，自产血制品业务毛利
率有望维持平稳。
从产品结构上看,公司白蛋白、静丙和其他血制品收入结构相对均衡,2023年三者收入
占比分别为 33.1%、41.8%和 25.0%。得益于均衡的产品结构和较强的销售能力,公司自产血制
品近 60%的毛利率水平位居行业前列。
从白蛋白和静丙历年收入上看,收入规模与采浆量的增长正相关,其中近三年静丙增速逐
年提升, 主要因为静丙终端需求在新冠疫情后得到大幅提升, 从而带动产品实现量价齐升。其
他血制品主要包括特免类和因子类，特免类产品包括狂免、破免和乙免，因子类产品包括凝血
八因子、PCC、纤维蛋白原和纤维蛋白粘合剂。从近几年因子类主要品种的批签发上看，上海
莱士凝血八因子签发批次占比平均在 20%左右，纤维蛋白原批签发占比平均在 30%以上，两大
产品均维持良好市场份额。人纤维蛋白粘合剂为局部止血药、辅助用于处理烧伤创面、普通外
科腹部切口、肝脏手术创面和血管外科手术创面的渗血, 未纳入医保目录。根据中检所批签发
数据,该产品近三年仅有上海菜士一家产品获批签发,为市场独家产品。公司纤维蛋白粘合剂
2023 年获得 43 批次批签发, 2024 上半年获 11 批次批签发。
图表35: 公司纤维蛋白原批签发占比较高
4 盈利预测与投资建议
公司稳居行业第一梯队，浆站数量、牌照数量、采浆量等方面均位于行业前列。公司近几
年新浆站增长较慢, 我们认为海尔集团控股有望对上海莱士的浆站拓展实现赋能助力, 十五五
期间有望看到上海菜士在新浆站上取得良好突破。单站采浆量逐步提升以及新浆站的陆续开
采和持续拓展,公司采浆量有望在2023年1500吨基础上实现稳健增长。
产品上看,公司白蛋白和静丙的销量伴随采浆量提升实现良好增长,院内价格基本稳定,
院外价格随着供需关系呈现一定波动。其他产品未实现产销平衡, 近几年维持一定规模收入体
量,其中八因子和纤原市占率较高。目前我国因子类产品整体市场规模较小,终端临床认知度
较低从而使得市场需求未被充分挖掘, 市场规模存在较大成长空间。 除了已有品种外, 在研品
种储备丰富，未来有望陆续推出，进一步丰富产品种类、提升吨浆利润。另外，公司代理白蛋
白业务再续约10年，每年有望贡献稳定体量的代理业务收入。
综合以上，我们预计 2024-2026 年公司采浆量分别有望达 1650、1820、2000 吨，预计实
现营业收入 86. 84/99. 55/114. 01 亿元, 归母净利润分别为 22. 94/26. 49/30. 85 亿元, 对应 EPS
分别为 0.35/0.40/0.46 元, 当前股价对应 PE 分别为 22.5/19.4/16.7 倍, 维持推荐, 给予“买
入”评级。
新开浆站不及预期;采浆量不及预期风险;产品销售不及预期风险;新品上市不及预期风
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。