盈利能力短期承压，国内市占率大幅提升
公司研究
2022年08月30日
点评报告
事件:2022年8月29日,石头科技发布半年度报告,2022年上半年公司
石头科技(688169.SH)
实现营业收入 29.23 亿元，同比+24.49%；实现归母净利润 6.17 亿元，同
比-5.40%; 实现扣非后归母净利润 5.88 亿元, 同比+2.38%。2022 年 Q2 公
投资评级
司实现营业收入 15.64 亿元, 同比+26.46%; 实现归母净利润 2.74 亿元,
上次评级
同比-18.66%;实现扣非后归母净利润 2.87 亿元,同比-2.12%。
旗舰新品 G10S 热销,国内市占率同比大增。2022 年 H1 公司扫地机
罗岸阳
器人产品实现营收 29.22 亿元, 销量突破 110 万台。受到疫情及国际形
势影响, 上半年清洁电器行业销售额增速仅为 1.16%, 公司营收表现远
超行业平均。公司高端旗舰产品 G10S 于 2022 年 3 月底开始预售, 4-
6月连续三月位列奥维云网线上扫地机器人销额榜第一,体现公司具有
较强的产品竞争力与品牌号召力。与此同时,公司国内市占率大幅提升,
其中线上市占率较去年同期持续提升 11.68pct，达到 23.57%。海外方
面,上半年欧洲地区受俄乌冲突及高通胀影响,消费市场较为疲弱,公
司增速有所放缓;美国地区“亚马逊会员日”由往年的6月改至下半年
7月举行导致收入增长错期,但公司上半年在美地区仍实现一定营收增
Q2 盈利能力承压,销售费用大幅增长。2022 年 H1 公司毛利率为
48.20%, 同比-2.54pct; 净利率为 21.09%, 同比-6.67pct。单 Q2 公司
毛利率为 48.83%, 同比-2.91pct; 净利率为 17.50%, 同比-9.71pct,
Q2 毛利率下滑近 3pct, 我们认为主要原因包含: 1) 与去年同期公司库
存相比今年上半年原材料价格偏高;2)今年上半年运费转列入营业成
本降低单季度毛利率。净利率方面，我们认为首先上半年由于以直销为
主的国内业务比重大幅增加、以经销为主的出口业务比重减少, 拉动公
司销售费用投入直线上升, H1 公司销售、管理、研发费用率分别为
17.14%、2.12%、7.74%，同比+4.74、-0.44、-0.73pct, 单 Q2 公司销
售、管理、研发费用率分别为 20.44%、2.08%、7.00%，同比+5.64、
-0.50、-1.34pct。此外，Q2 公司公允价值变动净收益为-0.65 亿元拉低
相关研究:
净利润, 我们认为主要是公司持有的远期外汇合约公允价值下降导致,
即使 Q2 财务费用(主要为汇兑收益)为-0.39 亿元仍无法对冲掉该部
分损失。
整机备货增加, Q2 经营性现金流净额下滑较多。1) 22H1 期末公司货
\triangleright
币资金及其他流动资产合计 15.58 亿元, 同比+5.84%; 22H1 期末存货
为 9.06 亿元, 同比+69.92%, 主要由于上半年新品上市整机备货增加;
H1 期末应收账款及票据合计 2.42 亿元,同比+63.40%; H1 期末应付
期末存货/应收账款周转天数较上年末分别+18.12/+0.77 天。3) 现金流
信达证券股份有限公司
方面,公司 H1 经营性现金流净额为 1.62 亿元,同比-81.67%; Q2 单
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
季度经营性现金流净额为-4.83 亿元,同比-101.07%。上半年现金流净
额下滑幅度较大主要由于公司未到期应收货款增加导致销售货款未全
部流入, 此外备货库存增加、销售费用增加较多引起资金支付增加。
\triangleright
亿元, 分别同比+27.0%/+28.0%/+23.4%; 归母净利润
15.05/19.85/24.99 亿元,分别同比+7.3%/+31.9%/+25.9%, 对应 PE 为
19.64/14.89/11.83 倍。
风险因素: 原材料价格波动, 市场竞争加剧, 新冠疫情反复, 新品类开
\triangleright
拓不及预期等。
研究团队简介
位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设计。曾先后任职天风证券家电行业
研究开发中心, 从事家电行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。