亚马逊收购 iRobot 影响有限，看好公司内销高增延
石头科技(688169.SH)
2022年08月06日
续、外销稳健增长
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
● 亚马逊收购扫地机龙头 iRobot，预计对公司影响有限，维持“买入”评级
美国当地时间8月5日，亚马逊宣布将以每股61美元的价格的收购全球扫地机
器人龙头 iRobot，交易总价约为 17 亿美元。我们预计亚马逊收购 iRobot 对于公
司影响有限,公司在美国线上渠道多元化推进顺利,与 iRobot 在产品功能、技
术路线差异化明显, 2022 年新品 S7 maxv ultra 等产品竞争力较强。我们维持盈
利预测, 预计公司 2022-2024 年归母净利润 17.8/23.8/30.4 亿元, EPS 为
19.1/25.5/32.5 元, 当前股价对应 PE 为 17.5/13.1/10.3 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 零售商扩展自有品牌业务较为常见,公司美国线上渠道多元化推进顺利
(1) 零售商扩展自有品牌业务较为常见,根据中国连锁经营协会,2021年超市
百强企业自有品牌商品销售占比近5%,单品数与销售占比连年稳步提高,沃尔
玛、永辉、京东等都有自有品牌产品，零售商没有排他性，会容纳不同定位、不
同价格带的各类产品。我们认为亚马逊收购 irobot 对于公司影响有限, 同时也侧
面反应出亚马逊对于清洁电器赛道的看好。(2)美国市场的线上渠道方面,除了
亚马逊渠道外,公司已进驻沃尔玛、Costco、Target、Bestbuy、Home depot 的线
上渠道,以及有美国独立站,渠道多元化进展较为顺利。(3)亚马逊渠道在公司
收入占比有限,其中美亚渠道收入在外销占比仅10%左右,外销收入中占比较高
的欧洲、亚太地区主要依托线下渠道,我们认为亚马逊渠道对公司整体影响有限。
相关研究报告
● 自清洁红利释放驱动公司内销持续高增, 外销有望保持稳健增长
《投资自建制造中心，看好自主可控
内销延续亮眼表现,根据奥维云网,2022W27-W31(6月27日-7月31日)公司
能力提升—公司信息更新报告》
扫地机线上累计销额 0.74 亿 (+58.4%), 市占率达 20.6% (+11.3pcts), 在自清
洁产品红利持续释放下,公司双11前有望保持热销、市占率提升趋势延续。外
《2022O1净利率超预期, 看好上新驱
销在新品 S7 MaxV 系列及性价比 Q 系列拉动下, 我们预计下半年整体表现稳健。
动内外销高增长—公司信息更新报
告》-2022.4.22
《看好内外销新品销售超预期，净利
率持续环比改善—公司信息更新报
告》-2022.4.20
附:财务预测摘要