2017年4月11日
中国石油
公司日活动纪要和盈利预警
我们预计随着中东地缘政治愈发紧张,中国石油股价将会上涨。更多的石化
产品可能被征收消费税，这将会堵住地方私人炼油厂逃税漏税的途径，中国
石油的炼油业务也将获得一个更为公平的经营环境。重申对公司 H 股和 A
报告要点
支撑评级的要点
■ 中东地缘政治愈发紧张有利于油价上涨。过去
中东地区地缘政治愈发紧张将支撑近期油价走高。对于中国石油等上游
两周, 中国石油股价不及油价和中海油股价上
涨幅度。
业务规模较大的公司来说是个利好。过去两周以来，布伦特原油价格上
有消息称中国政府将自2017年5月起对用于生
涨 9%。同期, 中海油(883 HK, 买入)上涨 3%, 而中国石油 H 股价格则并
产高质量汽柴油的化工产品征收消费税。此举
未发生变化，明显落后。
将堵住地方私人炼油厂偷税漏税途径, 有利于
中石油的炼油业务。
根据金银岛的消息,中国政府计划最早于2017年5月起,向混合芳烃、
■ 公司指引是17年1季度中国会计准则下取得
人民币/吨和1,218人民币/吨。这些化工产品与其他化工产品调配后,能
亿人民币的净亏损明显回升。
够制成高质量汽、柴油。此举将堵住地方私人炼油厂逃避消费税的漏洞，
股价表现一A股
而中石油的炼油业务也将获得更公平的市场环境。
根据公司盈利预告,中石油在17年1季度在中国会计准则下取得净利润
50-60 亿人民币, 相比于 16 年 1 季度 138 亿人民币的净亏损明显回升。该
数字达到了我们在中国会计准则下 2017 年全年预测值的 12-14%。
评级面临的主要风险
油价暴跌。
国内市场天然气需求不及预期。
年末油价处于低谷期以来的中值高一个标准差）。
投资摘要一A股
以2017年4月7日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
能源:石油及天然气
刘志成,CFA