2025Q2 业绩超预期，产能释放进入快车道
-2025 年半年报业绩点评&首次覆盖报告
2025年8月21日
事件: 2025H1 营收 214.47 亿元, 同比+16.95%, 归母净利润 48.05 亿元,
福耀玻璃 (600660.SH)
同比+37.33%, 扣非后归母净利润 47.07 亿元, 同比+31.61%。25Q2 单季营
收 115.37 亿元, 同比+21.39%, 环比+16.42%; 归母净利润 27.75 亿元, 同
首次评级
比+31.45%; 扣非净利润 27.20 亿元, 同比+32.17%。2025H1 毛利率 37.06%,
同比-0.23pct; 净利率 22.42%, 同比+3.33pct; 高于预期。
石金漫
汽车新四化带来结构性机遇,汽车玻璃业务稳健增长。分产品看,2025H1
其他业务营收 22.55 亿元, 占主营业务比重 10.68%。国内出台和落地以旧换
新、新能源汽车车辆购置税减免、新能源汽车下乡等一系列刺激汽车消费政策,
张渌荻
带动公司汽车玻璃销量向上。公司在行业内技术处于领先地位，同时把握机遇
加大营销力度, 为公司汽车玻璃销售带来结构性的机会。
需求:电动化和智能化是市场扩容的重要催化剂, 打开汽车玻璃增量空间。
智能化浪潮下, 汽车玻璃正从“车窗”进化为“智能终端”, 汽车玻璃逐渐延
伸出了隔热、隔音、可加热、憎水、调光、天线、轻量化、HUD前挡以及全
景天幕等功能, 带动汽车玻璃在前后挡风玻璃、边窗玻璃、天窗等应用领域催
生新增的需求。全景天幕新能源汽车标配装配率近 30%，从高端旗舰车型向
普惠经济车型扩展; HUD 渗透率不断提升至 2024 年的 15.58%, 公司主要采
用楔形膜和镀膜两种工艺,后者开发周期更短,图像尺寸更大;调光玻璃作为
全景天幕的升级配置开始规模化应用,发展前景可期;玻璃天线为汽车智能化
提供支持条件,公司成功研发 5G 天线玻璃,具备优秀的产品性能。
市场表现
供给:国内外产能加速释放,全球化布局优势显著。公司持续推进国内外智
能制造基地建设,在国内新建安徽合肥(投资57.5亿元/规划产能2619万平
方米)、福建福清(投资32.5亿元/规划产能2050万平方米)两个生产基地
项目,在国外扩产美国伊利诺伊生产基地(投资 4 亿美元),国内两个项目预
计 2025 年 9 月前各有 100 万套产能建成，剩余产能预计 2025 年底建成，增
强了公司区域配套能力和全球化交付能力。
投资建议:公司下半年业绩主要受益于:1)国内出台和落地以旧换新、新能源
汽车车辆购置税减免、新能源汽车下乡等一系列刺激汽车消费政策, 带动公司
汽车玻璃销量向上; 2) 国内外产能加速释放, 区域配套能力和全球化交付能
力增强; 3)智能全景天幕玻璃、可调光玻璃、抬头显示玻璃、超隔绝玻璃等
高附加值产品占比提升,带动公司 ASP 增速上行。预计公司 2025-2027 年营
收分别为 464/531/608 亿元; 归母净利分别为 91.27/102.61/113.97 亿元,
EPS 分别为 3.5/3.93/4.37 元/股,对应 PE18.5x/16.46x/14.81x,首次覆盖给
予“推荐”评级。
升级不及预期的风险等。
主要财务指标预测
Catalog
一、Q2 业绩超预期高增，盈利能力有所提升
汽车新四化带来结构性机遇,汽车玻璃业务稳健增长。2025H1 营收 214.47 亿元,同比+16.95%,
25Q2 单季营收 115.37 亿元, 同比+21.39%, 环比+16.42%。分产品看, 2025H1 汽车玻璃营收
195.38 亿元, 同比+16.16%, 占主营业务收入比重 92.52%; 2025H1 浮法玻璃营收 30.96 亿元,
同比+11.18%, 占主营业务收入比重 14.66%; 2025H1 其他业务营收 22.55 亿元, 占主营业务收
入比重 10.68%。2025H1 营收增速较快, 主要受益于 1) 国内出台和落地以旧换新、新能源汽车车
辆购置税减免、新能源汽车下乡等一系列刺激汽车消费政策,带动公司汽车玻璃销量向上;2)智
能全景天幕玻璃、可调光玻璃、抬头显示玻璃、超隔绝玻璃等高附加值产品占比有所提升。智能全
景天幕、可调光玻璃、HUD 玻璃等高附加值产品收入占比提升至 58.7%, 较上年同期提高 4.81 个
百分点,推动产品单价同比上升8.3%。新能源汽车配套率达62%,已进入特斯拉、比亚迪、蔚来、
宁德时代等头部企业供应链,相关产品收入同比增长45%。公司在行业内技术处于领先地位,叠加
公司把握机遇加大营销力度、为公司汽车玻璃销售带来结构性的机会。
25Q2 毛利率同比环比均有所提升，期间费用率同比环比均有所下降。25H1 公司销售毛利率
37.06%, 同比-0.23pct。25Q2 毛利率 38.49%, 同比/环比+0.77pct/+3.09pct。公司 Q2 整体毛利
率有所改善得益于美国工厂一期盈利能力进一步提升,德国 SAM 持续减亏,同时高附加值产品如
智能全景天幕玻璃、可调光玻璃等占比有所提升。25Q2 期间费用率 9.63%, 同比-2.74pct/环比-
1.02pct, 其中 25Q2 销售/管理/研发/财务费用率分别为 2.83%/7.37%/3.99%/-4.55%, 同比-
1.36/+0.70/-0.31/-1.77pct, 环比-0.19/+0.48/-0.28/-1.02pct。管理费用增加主要是职工薪酬等费
用增加,管理费用占收入同比下降 0.18pct。财务费用中,2025H1 汇兑收益贡献 6.02 亿元,相较
于去年同期的汇兑损失 0.14 亿元, 形成了明显的正向影响。
研发投入加码,技术壁垒持续巩固。研发费用达 8.83 亿元,同比增长 12.63%(H1 数据),
研发投入占比4.3%,显著高于行业平均的2.8%。重点布局智能玻璃集成、光伏玻璃镀膜(钙钛矿
技术透光率达 93%)、0.7mm 超薄玻璃(已获特斯拉 Cybertruck 订单)及氢能储运复合玻璃材
料等前沿方向。
图9: 公司 2025H1 期间费用率 10.10%
市场需求旺盛、高价值产品占比提升、产能扩张与全球化布局, 带动 25Q2 业绩超预期高增
长。25H1 公司实现归母净利润 48.05 亿元, 同比+37.33%, 扣非后归母净利润 47.07 亿元, 同比
+31.61%, 归母净利率为 22.4%。25Q2 公司归母净利润 27.75 亿元, 同比+31.45%, 扣非净利润
27.20 亿元,同比+32.17%。公司通过“专业、专注、专心”的发展战略,聚焦主业,发挥规模经
济效益和产业集群协同效应。得益于汽车玻璃市场需求旺盛、高价值产品持续突破、新基地投产与
全球化布局, 2025Q2公司业绩超预期实现高增长。
图11: 公司 2025H1 归母净利润 48.05 亿元, 同比+37.33%
图15: 公司 2025H1 归母净利率/扣非归母净利率 22.40%/21.95%
“车窗”进化为“智能终端”，供需共振前景可期
(一) 需求: 电动化和智能化是市场扩容的重要催化剂
传统市场对汽车玻璃需求形成稳定支撑, 电动化智能化催生应用新需求。从传统汽车市场来看,
随着全球经济的逐渐复苏以及新兴市场国家汽车消费需求的释放，汽车产量和保有量稳步增长，对
汽车玻璃的需求形成了稳定支撑。随着汽车新四化(电动化、网联化、智能化、共享化)的发展,
越来越多的新技术集成到汽车玻璃中,同时也对汽车玻璃提出新的要求。智能化浪潮下,汽车玻璃
正从“车窗”进化为“智能终端”,汽车玻璃逐渐延伸出了隔热、隔音、可加热、憎水、调光、天
线、轻量化、HUD前挡以及全景天幕等功能,带动汽车玻璃在前后挡风玻璃、边窗玻璃、天窗等应
用领域催生新增的需求。
全景天幕新能源汽车标配装配率近 30%，从高端旗舰车型向普惠经济车型扩展。全景天幕作为
新能源汽车的重要配置，近年来在市场渗透率、技术升级和消费者接受度等方面均呈现快速发展态
势。根据左思汽研《中国汽车智能座舱技术与数据趋势月度监测报告(2025年3月版)》统计,2024
年国内乘用车全景天幕标配装配率达到14.4%,较上年同期增加7.7个百分点,其中新能源汽车标
配装配率为 28.6%, 增幅达 11.6 个百分点。随着国内玻璃企业产能释放与标准升级, 调光天幕制造
成本逐步下降,正从高端旗舰车型向普惠经济车型扩展。2024年国内新能源汽车中,15-30万区间
(如 ModelY/3、理想 L6、小米 SU7 等) 装配率显著增加; 15 万以下新能源车为提升竞争力, 部
分也搭载了全景天幕,如哪吒 S 猎装版、小鹏 MONA M03、零跑 C10、长安启源 A07等。公司采
用最新的玻璃模压、包边总成集成技术, 使整片天窗玻璃最大面积达近3㎡, 并与汽车造型无缝衔
接形成整车顶全景天窗面板。
HUD 渗透率不断提升，从高端标配到全域覆盖。HUD 能够结合车辆智能信息系统，投射出如
导航、地图、预警等丰富图像及符号。在行驶过程中，驾驶者无需低头就能知晓车辆信息，能更专
梓聪, 2024 年 HUD(标配)规模已经达到 356.04 万台, 渗透率从 2020 年的 3.7%跃升至 2024 年的
15.58%。HUD 使得前挡风价值量得到明显提升。公司 HUD 前挡主要采用楔形膜和镀膜两种工艺,
与楔形 PVB 工艺相比, 镀膜开发周期更短, 图像尺寸更大。
调光玻璃作为全景天幕的升级配置开始规模化应用，发展前景可期。随着全景天幕渗透率的不
断提升，调光玻璃因其具有的隐私保护、节能环保、隔音隔热等优点开始在新能源车型上规模化应
用。目前公司调光玻璃已搭载多款车型,如极氪 009 后座玻璃及后角窗采用 LC 调光玻璃,可隔绝
99%紫外线; 理想 MEGA 第二排、第三排及后挡风玻璃采用深色隐私玻璃, 具备中等隔热性能, 全
景天窗配有自动遮阳帘。公司与京东方合作开发的柔性 EC 薄膜，可适配曲面玻璃，支持整车多区
域协同调光。未来随着 EC 技术普及、材料创新突破和跨界合作深化、调光玻璃将推动出行体验从
“工具使用”向“生态交互”跃迁。根据贝哲斯咨询预测，预计至 2030 年全球汽车调光玻璃市场
规模将达到 500.68 亿元;根据深圳市平板显示行业协会测算,预计 2025 年中国汽车领域调光玻璃
市场空间达 66.52 亿元,渗透率达 20%。行业竞争的焦点将集中在技术迭代速度、供应链垂直整合
能力和跨领域生态构建上，公司作为头部企业有望凭借先发优势在这场变革中持续引领行业发展。
玻璃天线为汽车智能化提供支持条件，公司成功研发 5G 天线玻璃，具备优秀的产品性能。在
智能化与网联化浪潮下，汽车玻璃天线正从辅助功能向核心通信组件快速演进。公司首次提出利用
玻璃的非金属特性进行天线排布的创新构想，并组建了专门的攻坚团队进行研发。目前已实现天线
和玻璃的一体化设计,成功研发出 5G 天线玻璃,其网速高达 800Mbps,可轻松下载 100MB 的视
频,并支持短程通信、射频识别、V2X通信、全球定位导航等多项功能。此外,公司还建立了全球
最大的汽车玻璃天线 3D 暗室, 用于精确、高效地设计和测试汽车天线。
(二) 供给: 国内外产能加速释放, 全球化布局优势显著
公司在手产能充裕, 积极扩充新产能, 加速产能释放。公司在国内拥有 12 个生产基地, 分布在
福清、长春、重庆、上海、广州等十余座城市,总配套能力已超过4,000万辆汽车玻璃。2024年公
司在合肥和福清启动两个新项目,预计在福清投资32.5亿元建设零碳智能工厂,规划年产能2,050
万平方米汽车安全玻璃;在合肥投资57.5亿元,用于建设2,610万平方米汽车安全玻璃和两条优质
浮法玻璃生产线。以上两个项目预计 2025 年 9 月前各有 100 万套建成, 剩余产能预计 2025 年底建
成。2025年2月,公司在上海嘉定投资近7亿元建设高精度铝合金金属制品饰件新项目,预计2026
年投产, 达产后每年可实现高精度铝合金、金属制品饰件 2100 万件的生产规模。
全球产能布局完善、北美扩产提升海外竞争力。公司已在美国、俄罗斯、德国、日本、韩国等
12个国家建立现代化生产基地和商务机构,并在中、美、德、日设立10个设计中心和2个研发中
心,全球雇员约3.7万人。截至2025年6月末,公司境外资产达258亿元,占总资产39.26%。
其中, 福耀玻璃美国有限公司 2025H1 实现营收 38.52 亿元, 净利润 4.33 亿元, 净利率达 11.24%。
2025年3月18日,公司公告将追加4亿美元(约合29亿元人民币)投资,用于旗下福耀玻璃伊利
诺伊有限公司在美国投资建设一条汽车级浮法玻璃生产线,以此保证原材料供应并降低生产成本,
通过本地化产销研体系,进一步提升在北美业务的竞争力。
三、投资建议
(一) 盈利预测
预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 464 亿元、531 亿元、608 亿元, 同比分别+18.21%、
+14.44%、+14.50%, 分业务预测情况如下:
(二) 投资建议
我们认为公司下半年业绩主要受益于: 1)国内出台和落地以旧换新、新能源汽车车辆购置税减
免、新能源汽车下乡等一系列刺激汽车消费政策,带动公司汽车玻璃销量向上;2)国内外产能加速
释放,区域配套能力和全球化交付能力增强;3)智能全景天幕玻璃、可调光玻璃、抬头显示玻璃、
超隔绝玻璃等高附加值产品占比提升,带动公司 ASP 增速上行。预计公司 2025-2027 年营收分别为
464/531/608 亿元; 归母净利分别为 91.27/102.61/113.97 亿元, EPS 分别为 3.5/3.93/4.37 元/股,
对应 PE18.5x/16.46x/14.81x, 首次覆盖给予“推荐”评级。
1、产业链价格波动风险。公司成本结构和收入结构受原材料价格、产业链上下游产品价格影响
大, 若产业链价格波动过大会对公司业绩及经营稳定性造成影响。
2、新能源汽车渗透率不及预期的风险。若新能源渗透率不及预期,公司天幕、HUD等产品销
售将受到影响,公司盈利将承压。
3、技术升级不及预期的风险。技术是公司产品的核心竞争力,但调光玻璃等技术难度较高,发
展不及预期可能影响公司核心竞争力的提升。
附录:
公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准