推新能力深筑壁垒，医美龙头蓝海先行
爱美客(300896.SZ)
2020年10月28日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
符超然 (联系人)
● 具备快速推新能力的医美龙头，首次覆盖给予“买入”评级
公司是深耕玻尿酸市场的国内医美行业龙头。我们认为,颜值经济时代,“变美”
需求驱动医美行业蓬勃发展,产业链中产品生产商占据核心环节。目前,公司已
构建嗨体、宝尼达、爱芙莱等玻尿酸明星产品矩阵，而快速推新能力构建了深厚
竞争壁垒，未来布局童颜针、肉毒素等高增长新赛道，成长潜力突出。我们预计
元, 当前股价对应 PE 为 141/92/64 倍。首次覆盖, 予以“买入”评级。
● 轻医美黄金赛道快速发展，中游玻尿酸生产商占据产业链核心环节
股价走势图
医美需求释放驱动行业快速增长, 预计 2023 年市场规模有望达到 3115 亿元。相
较传统手术类医美项目而言, 以能量源和注射为主的轻医美项目风险低、价格友
好,正逐渐成为市场主流。产业链方面,中游医美产品生产商相比于上游原材料
厂商与下游医美机构，具有技术、资质壁垒高，产品标准易规模化等优势，强议
价权保障了90%以上的高毛利率水平。目前,国内应用较成熟的医美产品是玻尿
酸注射液，主要市场份额被进口产品占据。长期来看，受益于下游医美机构引导
推荐和消费者接受程度提升,国产品牌份额有望逐渐提高。
● 快速推新能力铸就深厚竞争壁垒，产能渠道扩张助力增长未来
公司高度注重研发投入和产品转化,铸就了“快速推出新产品”这一核心竞争壁
垒。2009年至今,公司先后推出国内首款玻尿酸产品(逸美)、唯一一款颈纹修
复产品 ( 嗨体 )、唯一一款国产长效玻尿酸产品 ( 宝尼达 ) 和国内首款面部埋植
线产品 (紧恋),始终把握先发优势,享受蓝海红利。未来,公司将继续大力投
入研发新品,有望快速推出童颜针产品,入局肉毒素、重组蛋白等高潜力新市场。
产能方面,公司产能利用率一直接近饱和,募投项目建设完成后有望缓解产能瓶
颈。而在渠道方面,公司早期以直销为主快速切入市场,未来随着品牌建立和产
品接受度提高，将加大经销体系的建设，彻底释放渠道潜力。
玻尿酸当红花旦，拳头产品快速增长
1.1、 本土医美产品龙头，深耕行业十六年积淀深厚
爱美客是本土医美产品龙头,玻尿酸产品市占率位列国内品牌第一。公司成立于2004
年，深耕医美行业十六年，目前拥有 37 项专利(其中发明专利 20 项)，并已成功实
现注射类玻尿酸系列产品及聚对二氧环己酮面部埋植线的产业化。2009 年，公司推出
新产品逸美获批,成为首个获批的国产玻尿酸产品。随后的11年中,公司坚持大力
研发, 目前已构建由嗨体、宝尼达、爱芙莱等组成的玻尿酸明星产品矩阵。 根据 Frost
& Sullivan 数据, 2019 年爱美客在国内医疗美容玻尿酸市场占有率达到 14.0%, 位列
本土品牌第一,接近第二名华熙生物(8.1%)与第三名昊海生科(6.0%)之和。
图1: 公司深耕医美产品研发生产十六年
公司拥有丰富的玻尿酸及面部埋线产品矩阵，未来将进军肉毒素、童颜针等新市场
目前公司已有 5 款针对面部及颈部皱纹修复的玻尿酸产品，其中包括国内市场第一款
玻尿酸产品逸美及其升级款逸美一加一、含有麻药成分的玻尿酸产品爱芙菜/爱美飞,
唯一一款用于颈部皱纹修复的玻尿酸产品嗨体，以及唯一一款国产长效玻尿酸产品宝
尼达。产品功能覆盖了面部、颈部等多个区域皱纹修复,出厂价格从300元至2600元
不等,可满足各类消费者对玻尿酸注射产品的需求。此外,公司还拥有国内首款获批的
面部埋植线产品紧恋,可有效提拉下垂皮肤,使皮肤恢复紧致。未来,公司除将继续保
持在玻尿酸行业的领先优势外, 还将积极布局肉毒素、童颜针等抗衰除皱新赛道, 并向
瘦身纤体等健康领域进军。
公司股权结构集中，通过股权绑定保证核心团队稳定。公司实控人简军女士直接持有
公司 41.35%的股份, 并通过丹瑞投资、客至上投资及知行军投资间接持有公司 9.40%
的股份，股权结构较为集中。同时，爱美客为国内同业公司中唯一采用股权激励（已
实施)的企业,知行军投资、客至上投资为员工持股平台,分别持股8.57%、5.71%,
均由董事长简军与总经理石毅峰牵头。其中,知行军投资为公司研发团队持股平台,
尹永磊、张堃等核心研发人员共间接持有公司发行前 0.74%的股份。客至上投资为公
司销售团队持股平台, 勾丽娜、张乐等 12 位核心销售人员共间接持有公司发行前
0.69%的股份。员工持股平台的股份限售期为公司上市后 3 年，实现了对重要员工的
股权绑定，保障了公司核心团队的稳定性。
图2: 公司股权结构集中
1.2、 营收利润快速增长, 拳头产品贡献突出
公司业绩保持高速增长,近6年利润复合增速超61%。得益于医美市场的快速发展
与产品接受度提高,近年来公司业绩保持快速增长。2014-2019年公司营收从 0.75 亿
元增长至 5.58 亿元，复合增速达到 49.39%，归母净利润从 0.28 亿元增长至 3.06 亿
元, CAGR 达到 61.33%。2020 年, 新冠疫情的冲击使下游医美/医疗机构客流减少,
亿元,同比增长17.40%/31.83%。
图3: 公司营业收入持续高速增长
盈利能力突出，毛利率保持在90%以上，规模效应逐渐凸显。由于医美产品进入市
场需经过严格的产品审批制度,导致行业内合规竞争者数量较少;同时公司产品差
年达到 92.6%。费用方面，随着公司近年来营收快速增长，规模效应也逐渐凸显。
2019 年公司营收 5.58 亿元 (+73.74%), 期间费用 (1.72 亿元, +23.99%) 增速明显
低于收入增速,导致期间费用率降低至 30.86% (-12.38pct)。其中销售费用率 13.84%
(-5.6pct), 管理费用率 8.62% (-5.22pct), 研发费用率基本保持稳定。此外, 公司主
要产品的增值税从 2019 年 1 月 1 日起变更为使用简易办法征收, 税率从 16%大幅降
至3%,也推动净利率快速提升,在2020年上半年已达到60.9%。
拳头产品贡献主要业绩，规模效应驱动单位营业成本下降。2016年以前，公司主要
产品为逸美、宝尼达及爱芙菜。随着市场需求变化及新品快速推出,目前公司主要收
入由嗨体、爱芙菜/爱美飞以及宝尼达贡献。2019年这三大核心产品的销售额分别达
到 2.43、2.24、0.68 亿元，合计贡献了营收的 95.74%。由于产量快速增长，但制造
费用和人工成本相对固定，规模效应驱动下，公司产品整体单位成本快速下降。
图8: 规模效应驱动下,公司产品单位成本下降
医美行业蓝海无垠，玻尿酸国产替代空间大
医美需求逐渐释放，轻医美有望成为主流
2.1\sqrt{}
中国医美行业快速发展，但渗透率仍然较低。伴随着中国经济高速增长及中产阶级
群体崛起,人均可支配收入不断增加,消费者医美意识快速提升,推动医美市场高速
增长。2012-2019 年，中国医美市场规模从 298 亿元增长至 1769 亿元，CAGR 达到
28.97%。 但相比于美国、日本、韩国等发达国家，中国医美市场还处于刚起步阶段。
从医美项目渗透率(每千人中接受医疗美容疗程的比率)来看,中国与其他医美行业
发展成熟的国家相比仍处于低位。2019年中国医美项目渗透率仅为3.6%,相比日本
11.0%、美国 16.6%、韩国 20.5%的水平,国内医美市场依然存在很大发展空间。根
年 CAGR 将保持在 16%以上。
消费者观念逐步转变，医美消费行为接受度提高。随着自媒体与社交平台的快速发
展, 医美项目逐步被社会熟悉, 居民对医美消费行为的接受度也逐渐提高。 艾媒咨询
数据显示，目前近六成消费者对于医美消费行为持正面态度。同时，随着日本、韩国
流行文化传播，越来越多消费者开始用更平和的眼光看待医美，认为医美是一种让
生活变得更好的手段。艾瑞咨询数据显示,53%的消费者认为变美是单纯为了让自己
快乐,她/他们将医美项目变成对自己的奖励,是一种愉悦型消费,为“悦己”买单。
观念的改变提升了消费者对医美消费的接受度，进一步刺激了医美行业的发展。
图11: 近六成消费者对医美消费行为持正面态度
变美让自己快乐
53.4%
49.6%
改善外貌/身材缺点
49.3%
维持外貌/身材最佳状态
不懈追求变美
医美效果立竿见影
增强信心
增进伴侣间亲密关系
满足职业要求
“轻医美”有望占据行业半壁江山，颜值压力催生医美刚需。医美项目可分为手术
类及非手术类。 手术类即整形美容，如鼻部整形、眼皮手术、抽脂塑身、乳房整形等。
而非手术类即“轻医美”,主要包括注射类及能量源类。当前消费者对于非手术类的
需求越来越大, 2019 年国内非手术类项目收入占比 38%, 艾瑞咨询预计 2023 年这一
数字将达到 48%，占据整个医美市场的半壁江山。此外，随着社媒渗透率提高，明
星网红的示范效应越来越强, 朋友圈、微博等社媒平台上的“晒图”需求不断提升,
导致消费者颜值压力日益增大。而相比于传统的护肤品，通过轻医美手段实现颜值
升级的速度更快、效果更明显。未来轻医美市场需求有望进一步增长。
轻医美不动刀、低风险, 复购率高。 频发的手术类医美事故让消费者增强了风险认知
能力并更加理性地看待医美消费,因而不动刀、风险更低的轻医美成为消费者首选。
同时轻医美项目往往具有较强的时效性，只有定期维持、补充才能一直保持良好的
效果,因此消费者复购率很高。以注射玻尿酸为例,常见的短效玻尿酸产品通常可以
维持 6-12 个月效果，不同部位维持的时间有所不同，而一旦习惯了更美的自己，消
费者很难不去再次购买，这也保证了医美市场源源不断的需求。
轻医美价格友好, 推动消费者定期型消费。相比于传统的手术类医美项目, 轻医美项
目价格较低。以隆鼻为例，使用肋软骨隆鼻在新氧 APP 上的报价为 20000-50000 元
不等,且存在手术风险,可能需要进行二次修复。而可以达到类似作用的玻尿酸隆
鼻，价格平均仅在 2000 元上下，大幅降低了消费门槛。尽管玻尿酸需要定期维持，
依然可控制在消费者能承受的心理价位内。
图13: 手术类医美项目价格昂贵
2.2、 医美产业链: 医美产品生产商占据黄金赛道
医美行业产业链主要由上游原料商、中游产品生产商、下游医美机构和终端消费者
构成。以玻尿酸为例，中游的产品生产商从上游原材料厂商采购玻尿酸，并生产成各
类玻尿酸产品，再通过直销/经销渠道销售给下游的医美机构/医院，最终由医生等专
业人员为消费者注射。
中游产品、器械生产商占据产业链中价值的最大一环, 议价权较高。具体来看, 爱美
客主打产品嗨体原材料的采购成本仅为 25 元，产品卖给经销商的价格约为 351 元，
经销商再加价约 50-100 元/支卖给下游医美机构。新氧 APP 数据显示，医疗机构为
消费者注射嗨体的价格区间大致为 980-3800 元不等,同时医疗机构需要向新氧等类
似的第三方获客平台支付 1000-1500 元/人的引流费用。在整个产业链中，医美产品
生产厂商拥有核心技术,且能够实现大规模标准化生产,通过规模效应降低单位成
本,从而实现更高的毛利率。同时,下游医院/医美机构由于高度分散,无法联合起
来与产品/器械生产商议价,因此生产商拥有较为强势的议价权。以注射用玻尿酸针
剂为例, 以爱美客为代表的终端产品生产商加价倍率最高, 毛利率较其他环节更高。
图14: 医美产品生产商占据产业链核心环节, 利润率较高
下游医院/医美机构对医生依赖度较高，难以实现标准化。以玻尿酸注射为代表的侵
入型医疗美容项目对于医生技术有严格要求，医生需要熟悉面部神经及肌肉的解剖
结构,还要对用量、注射部位有精准的掌控,因此需要长期专业培训才能达到要求。
当前, 医美行业内合规合法的医疗机构、医生缺口巨大, 合法合规医生(指取得国家
认可医师资格证，且在实际操作中未违规进行专业以外操作的医生）占比仅 24%,
合法合规医美机构（指取得医美资质且未违规开展经营范围以外业务的机构）占比
仅 12%。行业仍存在大量违法违规经营的机构，资质缺乏保证，很多医生仅学习数
月就上岗操作,给行业发展带来隐患。随着国家越来越重视医美行业的安全性、规范
性,机构资质及医生素质有望得到明显改善,消费者的信任度将提高,医美产品使用
频次将提升。
医美 APP 等线上平台,能降低医美机构获客成本,形成机构和消费者之间的纽带。
新氧、更美等线上服务平台，帮助消费者能够更加清晰自主地比较选择医美项目及
产品,有效降低了机构获客成本,也降低了消费者的进入门槛,在一定程度上提升信
息透明度，给予消费者更大信心和自主选择权，构成行业发展重要推动力。
2.3、 玻尿酸: 需求快速增长的成熟医美产品
玻尿酸具有强保湿性，应用市场快速增长。玻尿酸又名透明质酸，广泛分布在人体组
织内部, 其透明质分子可以携带其自身重量 500-1000 倍以上的水分。分子量大的玻
尿酸,具有更强的保湿性、抗降性和粘弹性,是一种良好的医疗美容填充物。而分子
量小的玻尿酸，能够直接被皮肤吸收，常被用于保湿类的护肤品中。随着医美市场发
展,玻尿酸的消费频次也不断增加。Frost & Sullivan 数据显示,近5年玻尿酸市场复
合增速为22.8%,2019年市场规模已达42.7亿元,预计未来将继续保持高速增长,
2024年市场规模有望达到76亿元。
玻尿酸产业链由原料供应商、产品厂商以及销售终端共同组成。上游原料商主要通
过提取法、微生物发酵法或化学合成法获得玻尿酸原料。由于玻尿酸结构是线性、相
互无交联的,且是人体本身自有成分,所以在进入体内后很容易被身体代谢吸收,无
法长时间维持效果。因此，中游的玻尿酸产品厂商会通过多种交联技术将玻尿酸原
料加工为注射液产品, 增加玻尿酸分子的稳定性, 提升其在体内维持的时间。下游医
院/医美机构则主要为消费者推荐并注射玻尿酸产品。
玻尿酸产品性质差异在于分子大小，大分子玻尿酸持续时间较长。玻尿酸依据分子
大小有三种形态: 小分子、中分子、大分子。同时不同的分子能够注射的区域也不一
样，小分子只能注射在较浅的真皮层，中分子及大分子能够注射在深层组织处。同
时,分子越大说明交联程度越高,能够留存的时间也越长。
交联技术是玻尿酸填充塑型效果和持久度差异的关键。自然状态下的透明质酸分子
链是分散游离的液态，会很快被吸收降解，而交联剂可有效实现玻尿酸在人体内维
持长时间固态形状, 达到支撑塑性效果。玻尿酸的交联主要分为两种, 双相型是通过
筛分法, 将交联与非交联的玻尿酸混合在一起; 单相型是通过研磨法, 利用高密度网
状结构技术将大块玻尿酸凝胶磨成质地平滑细腻的凝胶状，从而提高交联度。
图18: 交联剂对于玻尿酸分子起到固定作用
图19: 玻尿酸交联分为双相型与单相型两种
2.4、 玻尿酸市场格局: 外资品牌占据主要份额, 国产龙头有望弯道超车
外资品牌占据玻尿酸市场主要份额，国产品牌替代空间大。目前,进口玻尿酸产品
占据了近 65%的市场份额，其中韩国 LG、美国 Allergan 两家公司在 2019 年合计占
比达到 42.3%。而国产品牌中,排名前三的本土企业近年来市场份额逐渐扩大,从
2016 年的 20.5%扩大至 2019 年的 28.10%，其中爱美客 2016 年至 2019 年占比分别
为 5.7%/7.00%/8.60%/14.00%, 在国产品牌中排名第一。根据 Frost & Sullivan 预测,
2024 年中国医美玻尿酸终端产品的市场规模将达到 76 亿元。 随着国货品质的不断改
善,消费者对国产品牌的认可度将不断提高,未来国货高性价比的优势将更加凸显,
市场份额有望逐步提高。
图20: 国产玻尿酸产品市场份额持续提高
■其他■昊海生科■华熙生物■爱美客　韩国艾莉薇　瑞典瑞蓝■美国艾尔建■韩国LG
相比于进口竞品，国产玻尿酸品牌成本低、利润空间大，下游推广意愿较强。目前
消费者对海外玻尿酸品牌的认可度较高，但是海外品牌产品销售价格较高，给下游
医美机构的利润空间较小。同等效用的国产品牌成本优势明显，下游医美机构的采
购成本相对较低、利润空间较大，所以医美机构推广国货的意愿更强。消费者在选择
医美产品时,会在一定程度上考虑机构以及诊疗医生的推荐。因而,国产品牌在下游
医美机构中具有较强的推广优势、长期看、市场份额有望进一步提升。
相比于国内竞品，公司产品线更加丰富且功效稳定。爱美客的国内竞品主要是华熙
生物与昊海生科的玻尿酸产品。华熙生物建立了从原料到医疗终端产品、功能性护
肤品及功能性食品的全产业链业务体系，覆盖产业链上中游。而吴海生科依托医用
透明质酸钠和医用几丁糖等可吸收生物医用材料,在眼科、整形美容与创面护理、骨
科和防粘连及止血四个领域均有布局。在医美玻尿酸领域，华熙生物的主打产品为
“润氏”三兄弟，昊海生科主打产品为第一代“海薇”及第二代“姣兰”,主要功效
为面部的短效修复与填充。而爱美客深耕医美玻尿酸 16 年，具有明显的先发优势，
且产品品类更加丰富，拥有唯一颈部修复产品嗨体与唯一国产长效玻尿酸产品宝尼
达等领先产品。此外，公司产品由于功效稳定、过敏案例少，在下游机构、消费者中
已经树立了较好的口碑，构建了较强的竞争优势。
医美行业监管趋严，玻尿酸市场的进入壁垒及集中度有望提高。我国医美市场起步
晚，行业规范度较低，体现在医美机构经营不规范与部分医美产品缺少资质。1) 艾
瑞咨询数据显示，目前市场上正规的、获得批准的针剂仅占 1/3，非法针剂(未获得
药品监督管理部门审查批准后颁发的相应医疗器械注册证)严重挤压正品市场。2015
年来，政府出台了一系列政策加强医美市场监管，打击非法玻尿酸产品。监管趋严
后,玻尿酸市场的进入壁垒显著提高,正品市场份额将快速提升。2)此外,2020年
4月国家卫健委等八部门联合印发《关于进一步加强医疗美容综合监管执法工作的通
知》，强调了对于规范医美服务的重视，未来下游医美机构的经营将更加规范化。规
范的医美机构对产品的技术和资质要求更高, 龙头企业技术能力强、产品应用成熟,
预计未来玻尿酸市场龙头企业的份额将不断提高。
爱美客玻尿酸产品竞争力强，厉兵秣马备战新赛道
3.1、 完善玻尿酸产品系列满足消费者差异化需求
公司目前形成了以嗨体、爱芙莱/爱美飞、宝尼达为核心的产品体系。在2015年前,
公司主打产品为逸美,为顺应消费者对高品质的需求,公司产品不断升级,打造差异
化功能, 2016 年后逸美逐渐退出市场, 取而代之的是嗨体的崛起。公司核心产品中,
爱芙菜、宝尼达销售呈现平稳增长趋势, 而嗨体增速较快, 2019 年三者的销售收入
已占总收入的95.74%。疫情期间,嗨体逆势继续快速增长,2020年上半年销售额占
比近 60%。
3.1.1、 嗨体: 垄断国内颈部修复市场
“美丽就要零瑕疵”，被忽略的颈纹修复市场潜力巨大。皱纹产生主要有两个原因，
一是表皮细胞衰老变得没有活力,代谢不旺,水分减少,从而胞体塌陷;二是结缔组
织的萎缩, 其中最重要的就是胶原蛋白减少。此外, 长期低头看手机及伏案工作也将
增加颈纹提前产生的风险。通常在 25 岁之后,颈纹将会逐步产生,30 岁之后将更为
明显。 颈部面积较大且难以遮挡, 将会造成严重的衰老感。 过去消费者只注重面部保
养，忽略了颈纹对形象的影响，而在追求“天鹅颈”的审美趋势下，消费者对颈纹修
复的需求将会逐步增长，颈纹修复市场潜力巨大。
图23: 颈纹将会带来严重的衰老感
图24: 小红书 APP 上颈纹修复相关文章热度高
嗨体垄断颈纹修复市场，政策壁垒限制竞品进入。1) 嗨体于 2016 年 12 月取得 III
类医疗器械注册证，是国内首款应用于颈纹修复的注射产品，同时也是市场上修复
颈部皱纹的唯一产品。嗨体真皮层细胞赋活疗法直接作用于皮肤真皮层，通过提升
成纤维细胞胶原蛋白、胶原纤维合成效率,系统性建立皮肤健康微循环,达到抚平颈
纹的效果。由于颈部肌肤的厚度与面部相比较薄,对材料要求苛刻,原有的国内产品
材料偏硬不适合, 嗨体作为一种新型复合溶液. 属于水剂材料, 适应性更好。良好的
修复效果使得消费者整体黏性较强,多数人会在1-3个月后选择再次注射嗨体,产品
复购率较高。2)2020年国家药品监督管理局规定未来添加了活性及药物成分的透明
质酸钠不再作为医疗器械审批，而是作为药品审批。短期内政策会有一定持续性，保
证了嗨体的独家性。此外，目前尚未有同类产品排队审批，预计未来五年嗨体仍将垄
断颈纹修复市场。
嗨体还可用于眼部修复与面部水光。与面部皮肤相比，眼眶周围区域的皮质层与颈
部的皮肤都比较薄, 所以在临床使用过程中, 嗨体也承担了泪沟填充、修复黑眼圈的
任务。此外, 依托嗨体的超强口碑以及临床效果, 未来其在面部水光也将有很大的发
展空间。公司的“嗨体熊猫针”则更针对性地治疗眼周区域,例如眼周皱纹、色素型
黑眼圈、血管型黑眼圈、上睑下垂等。
图26: 嗨体熊猫针有效缓解泪沟、黑眼圈等眼周问题
图25: 嗨体直接作用于皮肤真皮层
市场教育效果显著，用户自发为嗨体带货。公司重视对 C 端的市场教育，并通过销
售商做了大量普及宣传。目前小红书平均日活跃用户数 2100 万，艾瑞咨询统计数据
显示, 小红书 24-35 岁用户占比最多, 占近 6 成, 这一年龄段的人群除颈纹的需求较
大。 嗨体企业账号在小红书定期更新动态, 积极与用户互动, 宣传产品功效, 有效的
触及了大量潜在用户。此外，部分消费者在体验过嗨体的修复效果后，自发地在微
博、小红书等平台分享自身经历，并发布对比鲜明的效果图片，清晰地展示了嗨体的
去颈纹效果，大大增加了潜在消费者对嗨体的信任度。
图27: 用户自主分享使用体验为嗨体带货
3.1.2、 宝尼达: 目前唯一的国产长效玻尿酸产品
宝尼达是国内目前仅有的两款获批长效玻尿酸之一,填充效果维持达8到10年。目
年推出的宝尼达属于长效玻尿酸产品,维持时长最高可达到10年。长效玻尿酸,即
医学上的骨性结构材料, 由于其质地硬密度高, 较难代谢吸收, 因而主要用做深层次
乙烯醇(PVA) 微球成分, 微球能不断刺激自身胶原生长, 维持皮下胶原蛋白动态平
衡。目前国内仅有两款用于面部填充的长效玻尿酸产品获批，另一款是荷兰汉福生
物科技公司研发的爱贝芙, 其效果维持时长为 5-10 年。
图28: 宝尼达 PVA 微球具有安全、长效特点
相对竞品爱贝芙,宝尼达具有不易过敏、材质较软的优势。从成分上来看,宝尼达主
要成分为 80%的复合玻尿酸与 20%微球成分，而爱贝芙主要成分为 80%的胶原蛋白
溶液+20%的微球。胶原蛋白不适用于对鸡蛋、牛奶过敏及易敏体质人群，而中国居
民中对牛奶过敏的比例相对较高，所以爱贝芙曾出现过多次过敏案例。而玻尿酸致
敏性较低，且具有良好的保湿性，更适合中国居民使用。此外，相对于爱贝芙，宝尼
达的材料与软骨的硬度较相近, 相对柔软自然又可做支撑, 贴合性较好。因此, 在临
床中, 医生往往更偏好于用宝尼达作为长效玻尿酸注射材料。
随着高价国货的接受度不断提高，宝尼达潜力将逐步释放。之前制约宝尼达快速增
长的主要因素在于消费者对高端国产医美产品的不信任。通过大量临床应用与市场
教育，目前长效医美玻尿酸产品逐渐被市场接受，宝尼达也得到了下游医疗机构以
及终端消费者的认可,销售额从 2015 年的 2766 万元增长到了 2019 年的 6750 万元。
从毛利率的角度看,宝尼达产品定位高端,2019年出厂价达到2547元,毛利率98.73%,
领先于其他品类。未来随着医美机构推广与消费者自发宣传，宝尼达市场份额有望
进一步提高。
3.1.3、 爱芙菜/爱美飞: 缓释疼痛的玻尿酸姐妹花
爱芙莱/爱美飞是国内首款含有缓释疼痛成分的玻尿酸产品。消费者在注射传统的玻
尿酸产品过程中, 一般会有明显的疼痛感。为了解决注射时疼痛的问题, 爱美客开发
了爱芙菜/爱美飞两款产品。这两款产品均用于皮肤真皮中层至深层注射填充,成分
中包含了利多卡因。由于利多卡因属于麻醉剂,因此在可在操作过程中起到止痛效果,
增加消费者的接受程度。
产品质量稳定,下游机构推广意愿强。1)爱芙莱/爱美飞产品中的麻药成分,大大提
升了对用户的体验感和舒适度。同时,在大量临床使用后,爱芙莱质量稳定的优势凸
显, 用户在注射后不易出现面部红肿或异物感重等问题, 受到医生群体的高度认可。
2)受益于下游机构的认可，爱芙莱产品议价权较强，2019 年出厂售价为 310.8 元,
较同类竞品略高。但得益于产品良好的性能以及稳定的临床效果，医美机构在终端
有较大的加价空间，利润空间充足。因而下游医美机构有较强的意愿推广爱芙莱产
品，有利于公司市场份额提升。
3.1.4、 逸美/逸美一加一: 额部与鼻唇沟皱纹修复
逸美/逸美一加一为同系列产品，专注额部与鼻唇沟皱纹修复。逸美是国内首款获国
家药监局认证的、有 III 类医疗器械证的玻尿酸填充剂。逸美主要用于皮肤真皮深层
至皮下浅层之间注射填充，以纠正额部皱纹和中重度鼻唇部皱纹。主要成分是羟丙
基甲基纤维素-透明质酸钠溶液，通过交联技术整合透明质酸与纤维素，并用纤维素
保护透明质酸的相关位点以降低玻尿酸的活性,填充效果为6-12个月。逸美一加一
是逸美的升级版，主要成分为医用透明质酸钠-羟丙基甲基纤维素凝胶，主要用于皮
肤皮下浅层至深层之间的填充，以纠正中重度额部皱纹和中重度鼻唇沟皱纹，效果
维持时间较逸美更长。目前逸美一加一分为两种型号,分别是“大红”(玻尿酸分子
较大,注射至皮下深层,效果持续时间约1年),“小金”(玻尿酸分子较小,注射至
皮下浅层,效果持续时间约6个月)。
3.1.5、 紧恋: 国内首款面部埋植线产品
面部埋线具有提拉紧致功效，可缓解皮肤松弛。面部埋植线是将医用可降解线材埋
植到皮肤不同层次，针对面部松弛下垂进行提拉紧致，具有祛除法令纹、帮助苹果肌
复位、消除双下巴等效果。与传统拉皮手术相比,面部埋植线对组织的破坏较小,同
时效果也更自然,且具有恢复期较短,风险较低,效果可逆的优势。随着中老年人口
比重不断增加,以及消费者对于埋植线产品的了解更加深入,埋植线市场潜力将会
逐步释放。
图30: 模拟皮肤各层次埋线效果
紧恋是国内首款面部埋植线产品。2019年5月，紧恋获批上市，成为国内首款面部
埋植线产品。紧恋采用聚对二氧环己酮（PPDO）作为原材料，具有优异的降解性，
体内降解试验表明其在 180-220 天可被完全吸收, 对周围细胞组织无影响, 且吸收时
变成水和二氧化碳排出体外，对人体完全无害，可重复埋线。此外，PPDO 进入皮肤
组织后可以促进胶原再生，从而改善皮肤皱纹及皮肤状态。同时, PPDO 是高分子材
料，线材硬度适中、张力强，易于操作，且具有优异的生物相容性，组织亲和力高。
相比于其他竞品，紧恋产品线更加丰富，应用场景更多。市场上获批的面部埋植线
产品, 仅有公司旗下紧恋和韩士生科旗下 MINT。目前 MINT 仅有一款线型供消费者
选择,应用场景相对有限。与 MINT 相比,紧恋产品线更为丰富,有平滑线、螺旋
线、短锯齿线三种线型,分别满足用户皮肤紧致、表情区紧致、精细部位凹陷填充和
皮肤提升的需求,同时可与其他手术、非手术年轻化手段联合应用,分层解决结构性
衰老问题，具有较强的产品竞争力。
3.2、入局肉毒蓝海享垄断红利,率先破局童颜针市场
内毒素去皱效果显著, 国内市场仍是蓝海。 肉毒素全称肉毒杆菌素, 是肉毒杆菌在繁
殖过程中产生的毒性蛋白质。肉毒素根据抗原性的不同, 可分为 A、B、Ca、Cb、D、
E、F、G 八种类型, 临床上用于医疗美容的均为 A 型肉毒素。肉毒素祛皱效果显著,
一般可维持 6-8 个月, 因此在全球医美市场上, 肉毒素美容常位于非手术类医美手段
榜首。但肉毒杆菌被国家药品监督管理局划分为毒麻药类药物，因而受到严格管理。
目前国内注射用 A 型肉毒素获批的适应症有限, 主要是治疗肌张力障碍以及中重度
皱眉纹。而国际上肉毒素批准的适应症有 30 多种，包括腋部多汗症、眼睑痉挛、颈
部肌张力障碍等。未来随着肉毒素在终端应用领域的增加，国内市场发展空间潜力
巨大。Frost & Sullivan 数据显示, 2013-2017 年国内肉毒素市场 CAGR 达到 33.2%,
市场规模将进一步增长,2022年将达到277.4亿元。
公司获得韩国 Huons 肉毒素代理权，产品已进入临床试验阶段。肉毒素可有效消除
动态皱纹，尤其是抬头纹、眉间纹等，在美容项目中具有不可替代性。长期以来肉毒
素市场被兰州生物的衡力以及美国艾尔建的保妥适(Botox)瓜分, 随着 2020 年 6 月
博福-益普生的吉适(Dysport)正式获批,中国肉毒素市场正式进入三足鼎立的局面。
公司作为韩国 Huons A 型肉毒素产品的中国独家经销商,获准在中国区域内进口、
产品已进入临床试验阶段,若产品顺利通过审批,将满足更多消费者需求,激发肉毒
素市场活力，为公司带来新的利润增长点。
童颜针通过刺激胶原蛋白生长达到长期除皱效果。童颜针也被称为“液态拉皮”，主要
成分是聚左旋乳酸(PLLA)或聚己内酯(PCL),是一种与生物相容、可在体内自行
分解代谢的物质，注射进入真皮层之后，能刺激胶原蛋白自发生长，从而改善脸部的
皱纹和松弛下垂。童颜针主要适用于面部胶原蛋白较少的用户，可改善面部大面积
凹陷, 抚平额头、太阳穴等部位的皱纹, 效果可维持3年或更久。与物理填充的玻尿
酸以及通过阻断神经对肌肉的传导达到除皱效果的肉毒素相比，童颜针从深层改善
皮肤的状态从而使效果维持更久。
国内尚无合规童颜针产品，蓝海市场待挖掘。当前国内还未有任何一款童颜针产品
取得国内的医疗器械Ⅲ类证书，市面上流通的该类产品基本都属于违规使用。国外
广泛使用的三种童颜针分别为法国 Sculptra 舒颜萃、美国 DermaVeil 德美颜、韩国
Aesthefill 爱塑美, 而国内产品则以 Reborn 瑞博为主。公司开发的童颜针属于合规的
III 类械字号产品,目前已进入申报阶段,预计 2020 年底或 2021 年年初拿到 III 类医
疗器械证。一旦童颜针产品成功获批，有望为公司贡献新的增长动力。
3.3、 瞄准瘦身纤体市场,布局大健康产业
瘦身纤体市场广阔,消费者为瘦身付费意愿强。随着生活节奏加快与快餐文化普及,
中国居民的肥胖率日益提高。根据 Frost & Sullivan 数据,中国居民肥胖率从 2013 年
的 8.9%提升至 2017 年的 12.3%。在居民健康意识和对颜值要求不断提升的情况下,
瘦身纤体的需求将会快速增加。同时，随着可支配收入的提升与消费习惯的转变，居
民为瘦身的付费意愿已达到较高水平。艾媒咨询 2020Q1 数据显示, 90%以上的受访
人群愿意为瘦身付费,近40%受访者愿意为瘦身支付5000元以上的费用。
积极布局重组蛋白与去氧胆酸市场，针对肥胖与糖尿病问题。1)重组人胰高血糖样
肽-1(GLP-1)类似物在治疗肥胖症方面具有显著效果,在医院、医疗美容机构等已
得到广泛应用。根据新思界发布的《2018-2021 年中国重组蛋白质药物市场发展前景
及可行性研究报告》, 预计 2021 年中国重组蛋白质药物的市场规模达 560.82 亿元。
公司于 2016 年 11 月成立子公司诺博特生物,主攻 GLP-1 类似物产品的研发,未来
可针对减肥人士开发溶脂针，也可以开发治疗糖尿病等疾病的产品。诺博特生物目
前已完成原研药的质量研究及样品小试，正在进行临床前的样品中试及动物安全性
评价,预计将于 2020 年进行产品的临床申报。2) 去氧胆酸由胆汁酸盐在小肠中通
过细菌酶解作用产生，具有乳化脂肪的作用。公司控股子公司融知生物主攻去氧胆
酸原料研发生产,目前已完成该产品原料药的合成工艺开发、小试和质量标准建立,
正在进行制剂的开发小试以及药物临床前样品中试及动物安全性评价研究，预计将
于 2020 年进行产品的临床申报。公司布局瘦身市场有助于进一步提升在医美健康领
域的市场份额, 贡献新的利润增长点。
快速推新能力铸就核心壁垒，产能渠道扩张助力未来增长
4.1、 大力投入研发,推动技术优势向产品优势转化
公司高度注重研发投入。横向对比来看，爱美客的研发费用率明显高于同业其他公
司,且研发费用逐年增长,2020H1研发费用达到0.21亿元。另外,公司共拥有员工
315 人, 其中研发及技术人员 72 人, 占员工总数 22.86%, 同样高于同业。公司研发
及生产技术人员涵盖生物工程、高分子化学与物理、制药工程等专业人才,具有丰富
的产品研发经验。
公司成功将技术优势转化为产品优势。公司积极与各大高校、知名医师、企业进行合
作,成功将技术优势转化成了产品优势。如宝尼达使用水密型微球悬浮制备技术,制
得的高弹性水凝胶微粒径可控,与透明质酸钠联合使用能提高产品对皮肤的支撑力,
使产品的支撑效果延长至8-10年。而嗨体的组织液仿生技术，使产品除了具有填充
功效外，还能促进胶原形成，改善皮肤皱纹。
6 款在研产品为公司长期发展提供持续动力。目前公司在研的 6 款产品不再局限于
玻尿酸,还包含肉毒素、重组蛋白、生物补片等产品,涉及生物药品及器械领域。其
中,有3款进入申报阶段、1款处于临床试验阶段、1款处于临床前研究阶段,产品
用途覆盖皮肤填充、手术防粘连、硬脑膜和软组织修复、去除动态皱纹、治疗糖尿病
和肥胖症等多个领域。“十四五”期间，中国社会将从轻度老龄化迈入中度老龄化。而
老年人对抗衰除皱、糖尿病治疗的需求更高,在研产品所处的赛道将保持高速增长。
预计未来在研产品的陆续落地，将有效丰富现有的产品矩阵，为公司贡献持续增长
动力。
4.2、产品快速落地能力强,牢固掌握先发优势
资质审核是影响产品进入市场的重要因素。由于医美项目存在一定的风险，所以国
家对医疗产品、器械的资质（包括适用范围、功能等）有着严格的规定。目前，医疗
器械有着明确的分类规定:Ⅰ类是通过常规管理即可保证安全性的器械:Ⅱ类是需要
加以控制的器械; III 类是需要侵入人体,必须对其加以严格管控的器械。目前,注
射类玻尿酸产品均属于 III 类器械，受到严格监管，只有取得 III 类医疗器械注册证
的产品才能进入市场。
爱美客深耕医美市场十六年，过证经验丰富速度快。公司深耕医美产品十余年，产
品技术能力强叠加熟悉审批流程优势,产品获批速度相对较快。2009 年至今,公司
先后推出国内首款玻尿酸产品(逸美)、唯一一款颈纹修复产品(嗨体)、唯一一款国
产长效玻尿酸产品(宝尼达)、国内首款面部埋植线产品(紧恋), 牢牢把握住了市场
先发优势。
4.3、产能释放与渠道发力推动业绩快速增长
产能释放:产能利用率接近饱和，扩产计划将解决产能瓶颈。随着医美市场需求的
快速增长,公司产能利用率不断提升。2017年主要产品的产能利用率仅为80.7%,
而 2019 年已接近 100%。产销率方面,近 3 年公司产销率平均值也已达到 88.6%的
较高水平。为了满足下游的旺盛需求，公司将迅速扩大生产规模，缓解产能瓶颈。公
司招股书数据显示，产能扩建项目建设期约3年,预计达产后,爱芙莱产能提升0.8
倍以上, 嗨体产能提升约 2 倍以上, 逸美产能提升约 33 倍以上。
并源证券
图40: 主要产品产能利用率、产销率处于高位
图41: 公司重点产品产能将大幅提高
渠道整合:直销切入市场,经销快速铺货,渠道潜力将逐步释放。由于公司产品往往
是细分市场的首款获批产品，需要一定的市场教育期，所以公司前期的销售方式以
直销为主。在直销模式下,公司通过组织或参与行业会议、学术研讨会,开展学术培
训等方式进行产品推广,并重点开发头部客户,包括美菜、华美等大型连锁非公立医
疗机构和部分公立医院。同时公司计划将旗下医美知识交流平台“全轩学院”打造为
产学研一体平台，对从医人员进行培训以及产品推广。随着公司品牌形象的建立与
产品的市场接受度提升,2017年后公司开始逐步提高经销比例以实现快速铺货。目
前,公司已形成以北京为中心,覆盖全国31个省、市、自治区的销售网络。由于下
游主要客户为非公立医疗机构,业务较为分散,公司计划投资1.5亿元在北京、成都、
南京、广州、杭州、西安设立六个营销中心以加强推广能力，并依托上述辐射能力强
的城市, 快速布局下沉市场。预计随着经销比例的提升与营销中心的建设, 渠道潜力
将快速释放。
盈利预测
5.1、 关键假设
(1)疫情总体稳定:国内新冠疫情不再出现二次爆发,2021年下游医院/医美机构
客流量回到正常水平;
万元收入;
(3) 募投项目顺利推进:公司募投的产能建设项目顺利进行,缓解产能瓶颈。
5.2、 盈利预测与估值
公司是深耕玻尿酸市场的国内医美行业龙头。我们认为, 颇值经济时代, “变美”需
求驱动医美行业蓬勃发展,产业链中产品生产商占据核心环节。目前,公司已构建嗨
体、宝尼达、爱芙莱等玻尿酸明星产品矩阵,而快速推新能力构建了深厚竞争壁垒,
未来布局童颜针、肉毒素等高增长新赛道，成长潜力突出。
我们预计公司 2020-2022 年归母净利润为 4.18/6.38/9.15 亿元,对应 EPS 为
3.48/5.31/7.61 元，当前股价对应 PE 为 141/92/64 倍。公司作为国产医美行业龙头，
近年来收入业绩保持快速增长，行业红利叠加核心竞争优势保障，公司未来成长具
有较强持续性和确定性。 对比医美行业可比公司, 公司目前估值高于平均水平 ( 行业
平均估值对应 2020 年约 83 倍 PE), 考虑到公司赛道的稀缺性和突出的成长性, 给
予一定估值溢价。
首次覆盖,给予“买入”评级。
盘日期 2020/10/27)
疫情再次爆发，影响下游医院/医美机构客流。
医美市场新进入者增加, 行业竞争加剧。
附: 财务预测摘要