公司点评报告
增持/维持
洋河股份(002304)
食品饮料 饮料制造
洋河股份动态点评:省内回暖省外维持高增长,产品结构持续优化
投资要点:
走势比较
省内动销持续好转，省外高增长有望维持
2016 年,公司实现营收 171.83 亿,同比增长 7.04%;其中省内
92.01 亿, 同比减少 2.71%。省内负增长主要是因为过去几年在快速增
长过程中积压了一些问题, 2016 年公司主动对省内市场进行调整, 目
前已经取得了一定成效。各渠道价格逐渐理顺，海之蓝经销商供货价
相较一年前提升近70元,动销有所好转。2017年一季度,公司省内
份额以及消费升级带来的市场扩容。
股票数据
省外市场增长趋势要好于省内。2016年,公司省外市场营收为
75.82 亿,同比增长 22.43%; 2017 年一季度,继续延续快速增长趋势,
总股本/流通(百万股)
1,507/1,241
其中河南、山东和安徽等重点市场增速高于平均水平。同时, 新江苏
总市值/流通(百万元)
125,833/103,600
市场数量持续增加, 2015 年为 298 个, 2016 年为 393 个, 目前已经超
12 个月最高/最低(元)
90.00/64.97
过400个,贡献了省外市场70%-80%的营收。新江苏市场使得公司信
相关研究报告:
息传导更扁平化，资源投入效率更优化。我们认为，新江苏市场为公
《洋河股份年报及一季报点评:省
司省外市场维持较快增长提供了保障;同时,随着公司省外市场在整
内市场调整基本到位，产品毛利率
体营收中占比持续提升(2012年为35.59%,2016年提升至44.12%),
显著提升》--2017/04/28
对公司整体业绩的贡献也有望增强。
产品结构持续优化, 毛利率水平有望提升
目前，蓝色经典系列在公司整体营收中占比约 70%。具体而言，
海之蓝和天之蓝占比约 50%,剩下 20%左右是梦之蓝。早在前几年,
公司就主动对消费者进行消费升级引导,到了2015年效果逐渐显露,
海之蓝在蓝色经典系列占比持续提升。2017年2月,公司推出新款产
品——梦之蓝手工班，价格位于梦之蓝 M6 和 M9 之间，承接梦之蓝
M6 升级到 M9 的过渡阶段。从 2017 年一季度情况来看,公司梦之蓝
增速继续快于海之蓝和天之蓝, 梦之蓝占比有望持续提升。
另外, 2017年1月底, 公司对蓝色经典系列进行全年提价, 其中
海之蓝上调 2 元, 天之蓝上调 3 元, 梦之蓝 M3、M6、M9 分别上调
10元、20元。2016年底公司预收款为38.47亿、同比增长205.17%。
也正因为经销商提前备货,一季度公司销售毛利率为61.23%,同比仅
提升 0.63 pct。我们预计,随着后期经销商进货成本提升,公司全年毛
利率仍有望继续提升。
公司目标成为国内酒水帝国, 有望通过并购丰富产品种类
公司的目标是成为像帝亚吉欧一样的酒水帝国，目前公司的产品
种类包括白酒、葡萄酒、洋酒、预调酒等。但是除了白酒以外, 其他
的酒类规模都比较小, 大多仍处于消费者培育和市场宣传的阶段。即
使是白酒, 也分很多种香型, 公司属于绵柔型。之前公司并购贵州贵
酒, 增强了公司酱香型白酒的生产实力。未来, 公司有望通过收购不
断丰富公司的产品种类。同时,公司会从标的的质量是否优秀以及是
否能与公司产生协同效益等因素考虑,不会随意并购。
盈利预测与评级:
省内市场方面, 经过前期调整后, 目前渠道动销有所好转, 预计
2017 一季度增长 10%左右, 全年有望维持; 省外市场方面, 2016 年
新江苏市场为393个,目前超过400个,新江苏市场提高了公司信息
传导效率和资源投入回报率,为省外维持加快增长提供了保障。产品
方面, 在公司主动引导以及消费升级带动下, 梦之蓝占比持续变大,
全年毛利率有望提升。长期来看,公司的愿景是成为酒水帝国,但是
目前除了白酒外其他酒类品种规模都不大，未来也有望通过并购丰富
产品种类。我们预测 2017/18/19 年 EPS 分别为 4.33/4.98/5.74 元,
省内市场调整不达预期,消费升级不及预期,市场拓展不及预期。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提