公司研究/点评报告
三季度业绩超预期增长，海外矿山项目进展顺利
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
业绩整体超预期: 前三季度净利润增速约 28.34%, Q3 净利润同比增 86.65%
公司前三季度实现营收 1304.3 亿元,同比增长 28.34%,实现归母净利
报告日期:
润 45.72 亿元, 同比增长 28.34%, 超市场预期, 业绩表现亮眼。单三季
收盘价 (元)
度实现营收 472.91 亿元,同比+37.36%,环比基本保持不变;归母净利
近12个月最高/最低(元)
7.49/3.10
润 21.5 亿元, 同比+86.65%, 环比+55.71%, 实现公司创立以来同期的
总股本(百万股)
25,377
最高水平。主要受益于金、铜销量同比增加,并且部分矿产品成本下降等
流通股本(百万股)
19,640
因素,公司三季度经营活动净现金流为99.05亿元,同比+63.52%。
流通股比例(%)
矿产铜产量增速超预期
总市值(亿元)
1,609
公司前三季度实现矿产金 29.46 吨、矿产铜 34.5 万吨、矿产锌 24.40 万
流通市值(亿元)
1,369
吨、矿产银 217.74 吨。其中,主要受益于多宝山铜矿、刚果金穆索诺伊
公司价格与沪深 300 走势比较
铜矿以及塞尔维亚紫金波尔铜矿产量增速迅猛,前三季度矿产铜产量同
比大增30.69%; 矿产银同比增33.07%。另外, 公司前三季度综合毛利率
为11.48%,其中矿山企业的综合毛利率为47.27%,同比上升3.7个百分
点。金、铜两个品种的利润贡献率分别为 34.12%/37.09%, 环比上涨
6.49pct/2.50pct。
海外矿山项目进展顺利，铜矿资源禀赋优势突出
①刚果(金)卡莫阿-卡库拉铜矿项目:地下开发持续快速推进,9月共
掘进2069米,创下项目的月度记录新高,超过既定目标约7.0公里(约
44%)。卡莫阿-卡库拉铜金属年产量可达80万吨以上，紫金矿业通过直
接或间接的方式共持有该项目共计 45.1%的股权, 待完全建成达产后,
预计进一步增加公司铜产量。②波格拉金矿:近期,金矿纠纷案迎来重
研究助理: 许勇其
大转机, BNL 将继续运营波格拉金矿。紫金矿业与巴里克黄金公司对金
矿的经营权由此得到保障, 对公司的后续金产量提供支撑, 缓解市场对
海外矿山开采项目进展的担忧。
研究助理: 翁嘉敏
投资建议
金价重心上移，铜价整体维持高位。从价格方面看，在美国无限量化宽
松政策的背景下,市场通货通胀预期叠加实际利率下行,金价或将继续
维持高位; 此外, 随着全球复工复产的进行, 海外需求恢复, 预计未来
铜价也将位于高位。公司矿产资源储量丰富,并且国际化进程不断加快,
我们预计 2020-2022 年公司的归母净利润分别为 62.03、75.71 和 93.76 亿
相关报告
元, 对应当前股价 PE 分别为 26.59、21.79 和 17.59 倍, 维持“买入”评
1.《华安证券_公司研究_深度报告_海外
千亿级矿山放量,行业龙头地位凸显》
海外疫情反复;海外矿山投产进度不及预期;金属价格下跌风险。
财务报表与盈利预测
单位:百万元
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。