紫金矿业（601899）
公司研究/点评报告
业绩高成长逐步兑现,继续看好产能释放
紫金矿业（601899）公告点评
点评报告/有色金属
2020年10月20日
一、事件概述
公司 10 月 19 日盘后发布 2020 年三季报,前三季度营收 1304.34 亿元,同比增长 28.34%,
归母净利润45.72亿元,同比增长52.12%,扣非归母净利润46.66亿元,同比增长69.46%。
Q3 单季实现净利润 21.5 亿元, 同比增长 86.72%。
二、分析与判断
业绩:矿产金产量稳定,铜、银增幅明显,降本+提量业绩稳步提升
综合毛利率 11.48%, 同比提升 0.14pct; 矿山业务毛利率 47.27%, 同比提升 3.7pct。主
要系 1) 价格: 金银价格同比提升明显, 2020Q3 国内上期所期金均价 416.77 元/g, 同比
增长23.64%,环比增长8.14%;白银均价5541元/kg,同比增长33.11%,环比增长38.49%。
该股与沪深 300 走势比较
2)成本: 电积铜、电解铜, 白银成本下降明显, 前三季度电积铜成本 19090 元/吨, 较
元/吨, 同比下滑 20%; 矿产银成本 1.38 元/g 较 2019 年同期下降 0.2 元/g。
财务:投资收益+固定资产减值拖累部分业绩
\triangleright
投资收益由半年报的 2724 万降至-3.4 亿元, 或主要为套期保值亏损; 公允价值变动净
损益由半年报的-2.26 亿元增至 9900 万元, 预计为人民币升值影响: 资产减值损失由中
报的-2.1 亿元增至-3.4 亿元,主要是固定资产减值增加;在建工程由年初的 58.8 亿增至
217.8 亿主要为收购巨龙铜业所致;外币财表折算差额-7.6 亿元,但不影响当期损益。
三、投资建议
公司哥伦比亚武里蒂卡金矿、紫金锌业三期技改及配套的冶炼项目、黑龙江紫金铜业、
执业证号:
S0100519070001
卡瑞鲁水泥石灰项目基本建成投产，卡库拉铜矿采选项目、塞尔维亚紫金铜业、Timok
铜金矿项目、黑龙江铜山矿采矿项目、陇南紫金李坝金矿改扩建项目超预期推进。收购
巨龙铜业 50.1%股权已于7月交割完成,一期年产16.5万吨铜有望2021年底建成投产。
公司将进入产能放量期，预计 2020/2021/2022 年 EPS 分别为 0.25/0.35/0.46 元，对应当
相关研究
前股价的 PE 分别为 26/19/14 倍，估值与同业的云南铜业（2020PE 为 35X）、山东黄金
1.紫金矿业(601899) 中报点评: O2 业
(2020PE 为 42X) 相比较低, 维持“推荐”评级。
绩强劲增长,铜金逐步放量
2.紫金矿业(601899)公告点评:拟收
项目建设进度不及预期:金属价格超预期下跌:疫情影响超预期。
购圭亚那金田, 再添大型在产金矿
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。