巴新政府同意 BNL 继续运营波格拉金矿
紫金矿业 (601899)
所属部门
|股票研究部
❖ 10 月 15 日,在与巴里克黄金公司首席执行官马克·布里斯托 (Mark
Bristow) 在莫尔兹比港举行会谈后, 巴布亚新几内亚总理詹姆斯·马拉佩
报告类别
- 公司动态
(James Marape)表示, BNL 将继续运营波格拉(Porgera) 金矿。马拉佩在
所属行业
|有色金属
一份联合新闻稿中说,“我们已经原则上同意,巴新将在新的安排下获得主要
报告时间
股权,BNL 将保留经营权,双方公平分享经济利益”。(世界矿业报道)
前收盘价
公司评级
| 增持评级
波格拉金矿为紫金海外最大矿产金项目。波格拉金矿为巴布亚新几内亚第
二大矿山,是世界十大黄金矿山之一,年产黄金15-16吨,2019年公司权益
矿产金8.83吨,是公司海外最大的产金项目,紫金矿业和巴里克分别持有波
许惠敏
格拉金矿 47.5%股权,剩余 5%股权由金矿所在地的恩加省政府和土地所有者
持有。2020年4月24日,巴新总理马拉佩发表声明,表示政府出于环境问题、
安置问题等方面的考量,决定拒绝波格拉金矿的采矿权延期申请。
母 联系人
❖ 巴新政府同意 BNL 继续运营波格拉金矿。近日巴新总理马拉佩表示“我们
已经原则上同意，巴新将在新的安排下获得主要股权，BNL 将保留经营权,
黄星颖
双方公平分享经济利益”。表明双方终于达成部分和解，但巴新政府希望获得
波格拉金矿的控股权, BNL 则保留经营权, 在接下来将会继续就股权问题进行
一系列谈判。虽然巴新政府希望得到波格拉金矿控制权，未来紫金在波格拉
金矿权益将不可避免有所下降，但该项目终于迎来转机，紫金与巴里克在波
格拉金矿的经营权得到保障。
❖ 公司未来几年铜矿产能迅速释放, 宽松加复苏逻辑铜价有望继续上行, 公
司将迎来量价齐升。2021年紫金三大铜矿项目,卡莫阿铜矿、巨龙铜矿、Timok
铜金矿将相继投产,合计增加铜产能接近50万吨,公司铜矿产量将迅速增长;
美国的货币政策预计中长期仍将维持宽松，美元指数或将中长期走弱，以美
元计价的大宗商品都具备上涨基础,公司主营产品黄金、铜都将直接受益;
未来2年受益于产品量价齐升,公司业绩预计稳步增长,故给予增持评级。
西城区平安里西大街 28 号中
收紧, 大宗商品价格大幅下跌。
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
福田区福华一路 6 号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
盈利预测
法,使用合法合规的信息,独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
公司(以下简称“本公司”)客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户,与本公司无直接业务协议关系的阅
读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如
非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》,上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担
任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考虑
到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下,本公司及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方便
客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任
且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切
后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记
均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员对
您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关的投
资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格，经营许可证编号为:00000029399