有色金属行业
公司点评报告
2020年10月20日
03 业绩强劲增长，全球性矿业巨头成型
紫金矿业(601899.SH)
核心观点:
1. 事件
公司发布 2020 年三季报,公司 2020 年前三季度实现营业收
入 1304.34 亿元,同比增长 28.40%;实现归属于母公司净利润
45.72 亿元,同比增长 52.12%;实现每股收益 0.18 元,同比增长
37.40%。公司 2020Q3 单季度实现营业收入 472.91 亿元,同比增
长 37.36%;实现归属于母公司净利润 21.51 亿元,同比增长
86.65%
2. 我们的分析与判断
(一)金铜板块稳定发力,公司业绩强劲增长
2020年前三季度公司主要产品矿产金、矿产铜销售均价分别
较去年同期上涨 24.87%、0.26%至 362.24 元/克、35777 元/吨。
而在金属价格上涨得同时，公司严控成本,2020 年 1-9 月公司矿
产金、矿产铜的单位成本分别同比下降 0.32%、4.66%至 176 元/
克、19424 元/吨。这使公司报告期内的矿产金与矿产铜的毛利率
分别同比提升 12.27、2.8 个百分点至 51.41%、45.71%。在矿山
相关研究
金与矿山铜毛利率提升的带动了,2020年前三季度公司矿山企业
综合毛利率同比上升 3.7 个百分点至 43.57%，驱动公司整体综合
吨、34.53 万吨、24.40 万吨、217.74 吨、255.28 万吨,分别同比
增长 0.17%、30.69%、-12.49%、33.07%、16.48%。公司金铜板
块的量价齐升，是公司报告期内业绩强劲增长的主要原因。
(二)海外重点项目投产在即,公司成长预期兑现可期
报告期内，公司海外的重点金铜矿项目均顺利有序推进。铜矿
方面,塞尔维亚紫金铜业一期技改项目预计将于 2021 年投产,塞
尔维亚 Timok 铜金矿上部矿带项目预计将于 2021 年年中投产 ,刚
果（金）卡莫阿铜矿项目预计将于 2021 年投产，西藏巨龙铜业驱
龙铜矿预计将在 2021 年年底投产。金矿方面，公司哥伦比亚武里
目也迎来转机，有望继续运营。而 9 月 27 日公司公开发在
债券 60 亿获证监会发审委免聆讯通过，公司可转债的募资将为重
点金铜矿项目的建设提供有力的保障。随着公司海内外重点项目的
陆续投产，公司未来矿产金、矿产铜产量有望大幅增长，为公司未
来成长奠定坚实基础，向全球性的资源型矿业巨头迈进。
3.投资建议
公司作为我国有色金属矿业龙头，通过内生发展与海外并购不断增加金属产能、增强优质
资源资产储备，增厚自身内力，逐步成长为全球性的矿业巨头企业。随着公司之前布局的海外
优质金铜矿山项目逐步进入建成投产高峰期，公司金铜产量将持续大幅增长，公司即将步入收
获期。在全球超宽松的流动性下，黄金、铜价格有望持续上涨，量价齐升将使公司业绩充满弹
性。我们预计公司 2020、2021 年 EPS 为 0.25、0.34 元 ,对应 2020、2021 年 PE 为 27x、20x ,
维持“推荐”评级。
1)有色金属下游需求大幅萎缩；
2) 大宗商品价格出现大幅下跌;
3)矿山项目推进不及预期;
4)海外矿山因遭遇外力而停产。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供,无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座