业绩有所承压，静待行业复苏
2024年11月01日
事件: 10 月 29 日晚, 紫光国微发布 2024 年三季报, 2024 年前三季度,
\triangleright
公司实现营业收入 42.63 亿元,同比下滑 24.56%,实现归母净利润 10.1 亿元,
同比下滑 50.27%, 实现扣非归母净利润 8.78 亿元, 同比下滑 54.37%。对应
3Q24 单季度, 公司实现营收 13.9 亿元, 同比下滑 27.25%, 环比下滑 19.75%,
实现归母净利润 2.72 亿元,同比下滑 57.3%,环比下滑 36.77%,实现扣非归母
净利润 2.53 亿元,同比下滑 57.81%,环比下滑 36.59%。
特种集成电路需求复苏不及预期,公司业绩有所承压。2024年前三季度,
公司营业收入和净利润均有所下滑，主要系公司特种集成电路业务下游需求不
足,销售量和单价下降所致。根据公司 2024 年半年报数据,2024 年上半年公
司特种集成电路业务收入 12.44 亿元, 同比下滑 42.52%, 营收占比同比下降
14.56pct, 毛利率为 74.56%, 同比下降 2.98pct。2024 年前三季度, 公司销售
S0100521120004
毛利率为 56.81%, 同比下降 7.01pct, 2024 年第三季度毛利率为 54.46%, 同
比下降 7.54pct, 环比下降 3.68pct, 盈利能力承压明显。
积极开拓市场,新产品进展顺利。在行业需求复苏不及预期的情况下,公司
\triangleright
保持战略定力,保持研发投入强度,研发效率明显提高,研发周期明显缩短,高
质量推进新产品研发。2024年上半年，公司的 FPGA 产品继续在行业市场内保
持领先地位，用户范围不断扩大，新一代更高性能产品的推广工作进展顺利，已
取得多家核心客户的订单。在特种存储器方面，公司继续保持着国内系列最全、
技术最先进的领先地位，新开发的特种新型存储器已向用户供货。
在网络与接
尹会伟
口领域,新研发的交换芯片已经开始批量供货,累计完成十余个系列的研发工作,
广泛覆盖各类应用场景。以特种 SoPC 平台产品为代表的四代系统级芯片、RF-
李少青
SOC 产品、通用 MCU 整体推进情况良好，均已取得用户订单。图像 AI 智能芯
片、数字信号处理器 DSP 已完成研发并在推广中实现用户选用。公司在中高端
MCU、视频芯片等领域的产品研制进展顺利,将很快进入公司未来新的专用处理
器产品系列。模拟产品领域，公司完成了高性能射频时钟、多通道开关电源、高
相关研究
性能运算放大器、以太网 PHY、大功率片上隔离电源的设计并流片; 推出了射频
1.紫光国微 (002049.SZ) 2023 年年报点评:
2023 年平稳过渡, 静待行业拐点-2024/04/
采样收发器、超高速射频 ADC、超低噪声线性电源、理想二极管控制器、功率监
控电路等产品。
2.紫光国微 (002049.SZ) 2023 年中报点评:
投资建议: 考虑公司前三季度业绩表现, 下修公司 24/25/26 年归母净利润
中报业绩超预期, 特种 IC 龙头显韧劲-2023/
至 12.98/17.49/22.92 亿元，对应现价 PE 分别为 42/31/24 倍，公司是国内领
08/25
先特种集成电路平台型企业，将持续受益于特种 IC 行业成长和国产替代需求增
3.紫光国微 (002049.SZ) 2022 年三季报点
长,维持“推荐”评级。
\triangleright
的风险;新产品研发进展不及预期的风险;吸引人才和保持创新能力的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。