特种业务依然承压，多品类更新迭代加快
紫光国微点评报告
2024年10月30日
事件:公司发布 24 年三季报,前三季度实现营收 42.63 亿元(YoY-24.56%);
紫光国微(002049.SZ)
净利润 10.16 亿元(YoY-49.91%), 归母净利 10.10 亿元(YoY-50.27%)。
特种电路需求承压,毛利率下降较为明显:前三季度实现营收 42.63 亿元
(YoY-24.56%);净利润10.16亿元(YoY-49.91%),归母净利10.10亿元
(YoY-50.27%)。其中 24Q3 营收 13.90 亿 (YoY-27.25%), 归母净利 2.72 亿
日投资者关系活动记录, Q3 特种订单无显著变化。而造成利润下降幅度大于
营收的主要原因为毛利率的大幅波动。
毛利率降幅明显。2024年前三季度公司毛利率 56.81%, 同比减少
胡浩淼
10.98pct; 我们认为主要原因为特种电路降价及智能安全芯片新品种尚
未形成规模效应, 毛利率较低。
研发费用维持高位。24年前三季度研发费用 9.28 亿元 (YoY-11.14%),
研发费用率 21.78%, 同比增加 3.27pct。公司本期期间费用率 29.97%,
同比上涨 4.04pct。公司研发费投入强度维持高位,主要用途为研发新型
存储器、图像 AI 智能芯片、汽车域控芯片等新品种产品。
存货及合同负债下降, 短期增长动能偏弱: 本期公司存货余额 20.34 亿元,
较期初下滑19.1%;合同负债2.48亿元,较期初下滑67.8%。我们认为,其
主要原因系特种电路领域需求承压及智能安全业务产品新旧切换,原有产品的
备货和订单有所下滑, 短期增长动能偏弱。
产品持续更新迭代, 竞争优势凸显: 1) 特种电路方面, 公司特种存储器完
成十余个系列研发工作,特种新型存储器、交换芯片陆续供货;图像 AI 智能
芯片, 数字信号处理器完成研发并获得用户选用; 高可靠芯片封装测试产线顺
利通线。2) 智能安全芯片方面, 第二代汽车域控芯片 TH6 系列已导入多家
相对沪深 300 表现
Tier1 和主机厂测试,推出全球首颗同时具有开放式硬件+软件架构的安全芯
- 紫光四数 ------------------------------------
片 E450R。3) 晶体方面, GLASS2016 谐振器产品、SMD1612Seam 封装研
发成功, 小型化、高频化、高精度产品研发不断推进。公司竞争优势逐步凸显。
高管换新开启新篇章,激励拟推行迎来新气象:公司于近期选举陈杰为新董
事长, 其还任职新紫光集团联席总裁等职务, 我们认为, 此举将有助于公司和
新紫光集团的沟通决策和战略实施。公司 2023 年完成总金额 6 亿元的股份
回购,根据公司公告,股权激励方案正在积极的制定和完善,控股股东新紫光
集团全力支持相关工作的推进。我们预计,公司股权激励方案有望在年内落地,
并有效提升核心骨干员工积极性, 进而促进公司持续增长。
相关研究
投资建议:我们看好 25 年军工行业景气度回升对公司军品收入的拉动以及汽
车电子业务第二增长曲线的逐步成型。预计公司 2024-2026 年净利润分别为
14.79/20.01/23.74 亿元, EPS 分别为 1.74/2.36/2.79 元, 当前股价对应 PE
分别为 39.19/28.96/24.41 倍。维持“推荐”评级。
表2: 公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理、完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告