海康威视（002415. SZ）
2023 单季度营收与归母净利润均实现同环比增长
核心观点
公司研究・财报点评
电子・其他电子Ⅱ
2023 单季度营收与归母净利润均实现同环比增长。1H23 公司实现营收
375. 21 亿元(YoY+0. 84%), 归母净利润 53. 38 亿元(YoY-7. 31%), 扣非归母净
利润 50. 36 亿元(YoY-10. 79%), 毛利率 45. 18%(YoY+2. 04pct)。2023 单季度,
公司实现营收 213. 70 亿元 (YoY+3. 06%, QoQ+31. 90%)，归母净利润 35. 27 亿
S0980521080001
元(YoY+1.49%, QoQ+94.71%), 扣非归母净利润34.82亿元(YoY+1.35%,
QoQ+124.06%);毛利率45.20%(YoY+2.52pct, QoQ+0.03pct),在一季度毛利
率修复后，二季度营收与利润端均实现同环比增长，盈利能力逐季改善。
S0980522100003
联系人: 詹浏洋
公共服务事业群 PBG 实现营收 62.73 亿元 (YoY-10.06%), 企事业事业群
EBG 营收 69. 96 亿元(YoY+2. 42%), 中小企业事业群 SMBG 营收 57. 52 亿元
联系人: 连欣然
(YoY-8.50%); 其中企业数字化提升运营效率需求强劲, 1H23 EBG 中能源冶
金、智慧建筑、工商企业、教育教学领域业务均有所增长，餐饮、文旅等消
基础数据
费领域复苏较为明显。展望下半年，PBG 延期项目部分有望逐步落地; EBG
投资评级
将随企业数字化持续保持增加;随公司线上线下拓展、产品品类丰富, SMBG
合理估值
有望逐步恢复增长。
收盘价
总市值/流通市值
320693/313057 百万元
1H23 创新业务同比增长 16.85%, 业务占比近 22%, 存储与智能家居逐步复
52 周最高价/最低价
48.84/26.80 元
近3个月日均成交额
1163.11 百万元
苏。1H23 公司创新业务收入 81.88 亿元，各项业务均实现较好增长；与消费
市场走势
相关的存储和智能家居业务逐步复苏:存储业务收入 39.16 亿元
(YoY+8. 43%); 智能家居收入 21. 83 亿元(YoY+11. 39%); 此外, 机器人、汽
车电子等业务继续保持快速增长: 机器人收入 22.78 亿元(YoY+29.00%), 汽
车电子 10.01 亿元(YoY+21.57%)。
海外客户结构逐步调整,降本增效费用端持续优化。1H23海外业务实现收入
99. 09 亿元, 同比增长 2. 30%, 二季度增速好于一季度, 毛利率 44. 86% (YoY
+0.72pct)。其中发展中国家保持增长,拉美、亚洲、南欧、非洲等区域增
长较快且市场空间广阔,预计未来发展中国家业务占比将逐步提升。此外,
公司降本增效持续推进，一方面加大研发投入，聚焦创新业务与新产品开发
以抓住市场机会点;另一方面控制人员规模优化人员结构,预计费用端优化
成效有望逐季体现。
相关研究报告
《海康威视（002415. SZ）-—季度毛利率实现同环比回升，业绩
投资建议: 我们看好公司智能物联综合解决方案能力及创新业务的成长空
间, 预计 23-25 年营收 889. 3/984. 8/1095. 3 亿元, 归母净利润 150. 6/170. 2/
《海康威视(002415.SZ)-22 年营收同比微增 2.15%, 数字经济
193.3亿元, 当前股价对应 PE 分别为 21/19/17x, 维持“买入”评级。
《海康威视(002415.SZ)-海康机器人拟分拆上市, 萤石网络完
《海康威视（002415. SZ）-智能物联龙头, AloT 持续开拓》 —
《海康威视 (002415. SZ) -前三季度营收同比增长 7. 4%，稳健经
图1: 公司近五年营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司近年营收结构(单位: 亿元)
图3: 公司近五年归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层