海康威视(002415)公司点评报告
买入|维持
公司业务稳健发展，创新业务未来可期
·海康威视(002415.SZ)2023 年半年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2023年8月18日收盘后发布《2023年半年度报告》。
基本数据
点评:
持续推进业务稳健发展，短期利润有所承压
2023年上半年,公司实现营业总收入375.71亿元,比上年同期增长0.84%;
A 股总股本(百万股):
实现归母净利润 53.38 亿元, 比上年同期下降 7.31%。其中, 公共服务事
流通市值(百万元):
业群 PBG 实现收入 62.73 亿元,同比下降 10.06%;企事业事业群 EBG 实
总市值(百万元):
现收入 69.96 亿元, 同比增长 2.42%; 中小企业事业群 SMBG 实现收入
过去一年股价走势
57.52 亿元, 同比下降 8.50%。公司销售毛利率为 45.18%, 比上年同期提
升 2.04 个百分点, 主要得益于公司持续推进降本工作。公司销售费用、管
理费用、财务费用分别同比增长 7.73%、6.21%、27.77%, 财务费用变化
主要系汇率波动影响导致汇兑收益减少所致。
保持研发投入力度, 注重追求营收质量
2023 年上半年, 公司研发投入 52.85 亿元, 同比增长 13.06%, 较高的技
术研发投入有利于公司延续在技术产品化、产品商业化上的能力优势, 保持
产品和解决方案的持续领先，为公司在智能物联领域的稳健发展保驾护航。
上半年内, 国内经济呈现复苏态势, 公司努力夯实业务基础, 注重营收质量,
争取有效益的增长。面对海外市场不同区域的经济发展及地缘政治环境, 公
相关研究报告
司适时调整资源投放力度,优化业务布局,保障业务稳健推进。
创新业务快速发展, 分拆上市持续推进
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2022 年年
2023 年上半年,公司创新业务收入81.88亿元,同比增长16.85%,占公
度报告及 2023 年第一季度报告点评:营收实现平稳增
司营收比重达到 21.80%, 创新业务良好发展, 成为助力公司长期可持续发
展的强劲引擎。其中, 机器人业务、智能家居业务、热成像业务、汽车电子
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2022 年第
业务、存储业务分别同比增长 29.00%、11.39%、8.43%、21.57%、8.85%。
三季度报告点评:营收平稳增长,利润短期承压》
月 28 日在上交所科创板挂牌上市:海康机器人分拆上市申请已获得深交所
受理,创新业务子公司分拆上市工作稳步有序推进。公司主业及创新业务已
经构成较有韧性的业务组合, 为公司长期持续发展奠定了坚实的基础。
报告作者
盈利预测与投资建议
耿军军
公司面向全球用户提供以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服
务,在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势,持续成长空间广阔。参
考上半年的经营情况,调整公司 2023-2025 年的营业收入预测至 950.51、
联系人
倍。过去五年,公司 PE TTM 主要运行在 17-47 倍之间,考虑到市场估值
元。维持“买入”评级。
地缘政治环境风险;全球经济下行风险;供应链风险;技术更新换代风险;
法律合规风险: 汇率波动风险: 客户支付能力下降导致的资金风险: 内部管
理风险: 网络安全风险: 知识产权风险。
图:海康威视过去五年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载