零售转型赋能，资产质量回稳
2022年11月03日
事件: 10 月 28 日, 北京银行发布 22Q3 财报。22Q1-Q3 营收 513.9 亿元,
YoY+3.2%; 归母净利润 193.6 亿元, YoY+6.5%; 不良率 1.59%, 拨备覆盖率
200%
▶ 营收增速边际修复,利润稳健增长。22Q1-Q3 营收、归母净利润同比增速
环比+1.5pct、-1.4pct。
营收拆分来看, 22Q1-Q3, 净利息收入同比+1.9%, 增速环比+1.5pct, 为营收
增长主要贡献因素; 非息收入方面, 中收延续强劲增长, 同比+27.0%, 公司财
报披露主要是代理及委托业务收入增长较快，或反映其零售业务转型进展较好。
其他非息收入同比-5.2%，但边际变化向好，增速环比已提升 6.7pct。
资产审慎扩张, 息差或已向好。资产端, 截至 22Q3 总资产、贷款总额分别
\triangleright
余金鑫
同比+4.2%、+4.5%,增速环比均略有下行。金融投资略偏向交易性金融资产配
S0100521120003
置,叠加市场利率中枢下行背景,驱动 Q3 单季实现其他非息收入 25 亿元,同
比+8.0%。三季度末规模扩张略有放缓，但净利息收入增速边际向好，预计净息
研究助理 于博文
差已有企稳向好态势。
零售转型成效渐显, 财富业务快速发展。零售转型驱动负债端量价均向好发
\triangleright
展,截至 22Q3 北京银行总负债、存款总额分别同比+1.8%、+10.7%,增速环
相关研究
比-0.5pct、+2.1pct, 存款总额占总负债比重环比+0.9pct 至 65.1%。其中零售
1.北京银行 (601169.SH) 2022 年中报点评:
储蓄日均存款较年初+12.9%, 其中核心存款较年初+23.3%, 带来整体零售存款
利润增速延续回升,零售转型扎实推进-2022
成本率同比-13BP。
/08/31
零售 AUM 快速提升，截至 22Q3 已达 9557 亿元，同比+12.8%。财富管理加
2.北京银行 (601169.SH) 事件点评: 董监高
速发展, 截至 22Q3 代销私募基金、保险规模分别较年初+52%, +37%, 代销
增持近 1000 万元, 转型前景可期-2022/06/
个人理财上线 3 个月规模突破 150 亿元, 共同驱动财富管理类中收同比+10%。
2年一季报详解:零售转型见成效,头部城商
亿元, 较 22H1 减少 12 亿元, 资产质量边际改善趋势明显; 拨备覆盖率环比
拐点到-2022/05/01
+5.3pct, 风险抵补能力依然充裕。
投资建议:利润稳健增长,资产质量改善
北京银行零售转型持续推进，零售揽储、财富中收优势逐渐凸显，营收增速已有
边际修复；资产质量边际回暖，利润释放形势向好。预计 22-24 年 EPS 分别为
1.12 元、1.22 元和 1.34 元，2022 年 11 月 3 日收盘价对应 0.4 倍 22 年 PB，
维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图1: 北京银行截至 22Q3 业绩累计同比增速
图2: 截至 22Q3 净利息收入及中收同比增速 (累计)
图4: 北京银行截至 22Q3 总资产、贷款总额同比增速
图5: 北京银行截至 22Q3 总负债、存款总额同比增速
图6: 北京银行截至 22Q3 零售 AUM 规模
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: