业绩符合预期，商业稳健增长
上海医药 2024 年中报业绩点评
2024年8月26日
核心观点
上海医药(股票代码: 601607)
事件: 2024年8月26日,上海医药发布2024年半年度报告,2024年1-6月
营业收入 1394.13 亿元(+5.14%), 其中医药商业营业收入 1266.79 亿元
(+7.45%), 医药工业营业收入 127.34 亿元(-13.4%); 归母净利润 29.42 亿元
(+12.72%), 其中医药商业贡献利润 17.93 亿元, 医药工业贡献利润 13.12 亿
元, 主要参股企业贡献利润 3.41 亿元; 扣非净利润 27.05 亿元(+23.00%),
经营性现金流 5.15 亿元(-68.56%)。
2402 收入利润双增长、CSO 进口总代及疫苗贡献增量。公司 2024Q2 营
业收入 692.60 亿元(+4.36%), 其中医药商业营业收入 634.70 亿元(+6.73%);
□: chengpei_yj @chinastock.com.cn
归母净利润 14.00 亿元(+28.15%), 其中医药商业贡献利润 9.61 亿元。利润
增速显著高于收入增速主要是去年同期有资产减值非经常性因素。商业增速高
于行业, 主要源于商业板块 CSO 进口总代及疫苗推广等业务的贡献, 2024 上
研究助理 闫晓松
半年 CSO 业务实现销售收入 40 亿元,同比大幅增长 172%,重要项目“赛诺
菲一号工程”全年目标达成进度已过半;进口及创新药服务能力进一步加强,
上半年公司成功引入进口总代品种8个,进口疫苗代理销售收入约13亿元;
器械、大健康等非药业务快速发展,上半年新增 SPD 项目 15 个,实现销售收
入约 218 亿元, 同比增长 11.12%。
创新研发稳步推进,中药资源优势显著。2024H1 公司研发投入 14.04 亿元,
同比增长 15.26%, 占工业销售的 11.03%, 其中, 研发费用 11.05 亿元, 同比
增长 7.67%; 随着研发投入不断加码, 公司新药管线持续推进, 目前新药管线
已有多项提交 pre-NDA、上市申请,或处于关键性研究、临床Ⅲ期阶段,其中
治疗高血压的自研产品 I001 于 2024 年 4 月重新提交材料后收到 CDE 受理并
恢复审评通知。公司中药业务拥有丰富的资源、旗下拥有8家主要直管中药企
业和 9 个中药核心品牌, 2024 上半年实现收入 51.92 亿元; 公司针对养心氏
片、瘀血痹胶囊、冠心宁片、八宝丹、胃复春、银杏酮酯六款产品进行二次开
发,持续推进中药大品种和大品牌战略。
持续推进平台整合和精细化管理，降本增效提升盈利能力。公司管理层在
去年南北商业板块整合的基础上,进一步推动预算管理和绩效考核统一管理
制度,加强一体化运营;并通过提升终端自营能力、规范代理销售、加强统筹
管理与专业赋能等方式实施营销模式转型,加速营销体系整合。南北平台和营
销体系整合等一系列降本增效举措,有望通过精细化管理提升公司经营活力,
逐步释放业绩实现高质量发展。
投资建议:上海医药作为工商一体的综合性大型药企,工商板块业务协同造就
相关研究
竞争优势,创新发展战略引领企业转型。公司进口总代、CSO 及疫苗业务持续
贡献增量,商业增速高于行业平均水平;同时管理层换届完成,从商业、工业、
【银河医药】公司点评上海医药(601607)一季报
研发多方向推进降本增效,净利率稳步提升,我们预计公司 2024-2026 年归母
点评 业绩增长稳健, 创新驱动发展
净利润分别为 55.30/61.38/67.59 亿元, 同比增长 46.76%/10.99%/10.13%,
当前股价对应 2024-2026 年 PE 12.6/11.3/10.3 倍,维持“推荐”评级。
药研发失败的风险等。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准