上海医药（601607.SH）
公司点评
医药组
创新持续，CSO 业务同比增长 172%
业绩简评
2024年8月26日,公司发布半年报,1H24营收/归母/扣非归母
净利润分别为1394/29.4/27.1亿元,同比增长5.1%/12.7%/23.0%。
2Q24 营收/归母/扣非归母净利润分别为 692. 6/14. 0/13. 3 亿元,
同比增长 4.36%/28.15%/57.97%。业绩符合预期。
市价(人民币): 18.76元
经营分析
收入结构优化,利润率提升;创新药管线50项,中药二次开发推
相关报告:
进中。(1)公司 1H24 营收近 1394. 13 亿元, 同比增长 5. 14%. 其中,
1.《上海医药公司点评：创新药管线渐丰，中药增长，转
医药工业收入 127.34 亿元,同比下降 13.37%;医药商业收入
型提速中》，2024.4.29
1266.79 亿元, 同比增长 7.45%。(2) 医药工业, 研发投入/费用
2.《上海医药公司点评：创新药与中药板块同比高增，转
14/11 亿元, 同比增长 15. 26%/7. 67%。①创新药: 多项提交
型提速中》,2023.10.29
pre-NDA(新药上市申请)、NDA 或关键性研究, 自研的 1001 片, 新
3.《上海医药公司点评：疫苗减值—过性影响净利，主业
一代口服非肽类小分子肾素抑制剂,一有3个适应症处于临床中后
强劲增两成》，2023.8.30
期,针对高血压适应症的 NDA 已获受理,处于审批阶段。②中药:
公司拥有8家直管中药企业,9个中药核心品牌,1H24中药总收入
51.92 亿元。养心氏片、淤血痹胶囊、冠心宁片、八宝丹、胃复春
胶囊及银杏酮酯等6大品种,正在推进循证医学研究等二次开发。
商业整合与创新并举，推广服务合约额近同比翻 3 倍。(1) 进口
平台与 CSO (销售外包服务): 1H24 公司 CSO 合约推广业务快速增
长,销售金额约40亿元,同比增幅达172%。公司进口及创新药产
业服务能力提升,引入进口总代品种8个。上药控股助力进口总
代新品“乐意保”(阿尔茨海默病用药,仑卡奈单抗)顺利完成商
业上市, 上半年成全国 30 个省份共计 54 家客户的开单。(2) 非
药商业: 1H24, 公司器械、大健康等非药业务销售约 218 亿, 同比
增长约 11. 12%。 上半年上药控股企业共新增 SPD (药品和耗材集成
供应及供应链外包服务)约15个项目,并在陕西、重庆等区域实
公司基本情况（人民币）
现“零”的突破。(3) 信息赋能: 公司旗下上海信谊微生态智能工
2024E
2025E
2026E
260,295
283,722
314,931
352,723
营业收入(百万元)
231,981
7.49%
12%
9.00%
11.00%
营业收入增长率
12.00%
实现销售 1. 73 亿元，同比增长 331%。
3,768
5,272
6,392
归母净利润(百万元)
5,617
7,481
-32.92%
39.91%
21.24%
盈利预测、估值与评级
归母净利润增长率
10.28%
17.05%
摊薄每股收益(元)
我们维持营收预测，预计公司 2024/25/26 年实现营收
每股经营性现金流净额
2837/3149/3527亿元,同比增长9%/11%/12%;归母净利润53/64/75
7.97%
8.53%
ROE(归属母公司)(摊薄)
n.a.
n.a.
n.a.
亿元. 同比增长 40%/21%/17%。维持“买入”评级。
P/E
n.a.
n.a.
n.a.
P/B
创新药以及中药大品种推进不达预期、战略合作不及预期等风险。
0./____________________________________
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务