上海医药(601607)
股票投资评级
买入|维持
CSO 业务成绩亮眼，多业务引擎注入长期增长动能
个股表现
营收、利润稳健增长, 费用管控持续优化
公司发布 2024H1 报告: 2024H1 公司实现营业收入 1394.13 亿元
(+5.14%); 归母净利润 29.42 亿元 (+12.72%), 其中: 工业业务贡
献利润 13.12 亿元, 商业业务贡献利润 17.93 亿元, 主要参股企业
贡献利润 3.41 亿元: 扣非归母净利润 27.05 亿元 (+23.00%); 经营
活动产生的现金流量净额 5.15 亿元 (-68.55%)。公司营收、利润稳
健增长, 经营活动产生的现金流量净额变动主要是由于货款支出增
(+1.30%)、13.31(+57.97%) 亿元。
公司基本情况
从盈利能力来看, 2024H1 公司毛利率 11.60% (-1.27pct), 其中
最新收盘价 (元)
分销板块毛利率 5.92% (-0.22pct), 工业板块毛利率 61.57%
总股本/流通股本(亿股)37.04/19.32
(+0.08pct), 零售板块毛利率 12.21% (+0.26pct)。2024H1 公司净
总市值/流通市值(亿元)695/362
利率 2.58%, 保持持平。
52 周内最高/最低价
从费用率来看, 2024H1 公司销售费用率为 4.71% (-1.12pct),
资产负债率(%)
管理费用率为 2.06% (-0.02pct), 研发费用率为 0.79% (+0.02pct)。
62.1%
市盈率
财务费用率为 0.51%(-0.07pct), 费用管控持续优化。
药品 CSO 业务突飞猛进,中药工业业务稳步前行
上海医药(集团)有限公
第一大股东
医药商业板块: 2024H1 医药商业实现收入 1266. 79 亿元, 同比
增长 7.45%, 其中分销业务营收 1270.31 亿元 (+6.91%), 零售业务营
收 40.70 亿元(-4.50%)。公司以“赛诺菲一号工程”项目为主导,
搭建全国一体的商业营销体系。2024 H1 公司药品 CSO 合约推广业务
突飞猛进,实现销售金额约40亿元,同比增幅达172%,合约产品覆
盖赛诺菲、拜耳等 18 家药企。其中，“赛诺菲一号工程”项目全年目标
达成进度已过半。2024H1 公司进口及创新药产业服务能力进一步加
强,成功引入进口总代品种8个。2024H1公司器械、大健康等非药业
务销售约218亿,同比增长约11.12%。此外,公司服务公立医院高质
量发展,重点推进大型医院 SPD 合作,上半年上药控股企业共新增 SPD
约15个项目，并在陕西、重庆等区域实现“零”的突破。
医药工业板块: 2024H1 医药工业实现收入 127. 34 亿元, 同比下
降 13.37%, 主要是去年品种降价的一次性影响, 预计后续将企稳。其
中中药业务持续推进中药大品种和大品牌战略,公司具备丰富的中药
资源, 旗下拥有8家主要直管中药企业, 9个中药核心品牌, 2024年
上半年各中药企业实现工业收入合计51.92亿元,同比增长1.41%。
渠道端加速营销体系整合，研发端持续推进新药管线
公司在去年推进医药商业南北板块整合的基础上, 于今年上半年
召开了商业专项融合会议、推动落实预算管理与绩效考核的统一管
理,建立健全相关信息系统和制度体系,加强一体化运营,深化省级
平台建设,形成了商业融合发展的新格局。为应对行业调整和市场竞
争态势, 上半年公司加快营销组织体系调整, 组建了集团新的药品销
售公司, 通过实施营销模式转型, 提升终端自营能力, 规范代理销售,
加强统筹管理与专业赋能。
公司持续加大研发投入, 2024H1 研发投入 14.04 亿元, 同比增长
15.26%, 占工业销售的 11.03%。其中: 研发费用 11.05 亿元, 同比
增长 7.67%。截至 2024H1 临床申请获得受理及进入后续临床研究阶
项)。在创新药管线中,已有多项提交 pre-NDA、上市申请或处于关
键性研究及临床 | | | 期阶段。公司自研的 | 001 片 (即 SPH3127; 化
学药品1类) 是新一代口服非肽类小分子肾素抑制剂,目前已有 3 个
适应症处于临床试验中后阶段,其中针对高血压适应症的 NDA 上市申
请恢复审评。
盈利预测及投资建议
我们预计公司 2024-2026 年实现归母净利润分别为
53. 07/58. 52/64. 40 亿元, 对应 EPS 分别为 1. 43/1. 58/1. 74 元, 当前
股价对应 PE 分别为 13.09/11.87/10.79 倍,维持“买入”评级。
研发进度不及预期,合作进展不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪;证券自营;证券投资咨询;证券资产管理;融资融券;证券投资基金销售;证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。