24H1 商业业务逆势增长,新药&中药有望带来第二增长动力
2024年08月29日
公司研究
公司点评报告
亿元(yoy+5.14%), 实现归母净利润 29.42 亿元(yoy+12.72%), 扣非
上海医药(601607)
归母净利润 27.05 亿元 (yoy+23%)。其中, 2024Q2 单季度实现营业收入
投资评级
692.60 亿元(yoy+4.36%), 归母净利润 14 亿元(yoy+28.15%), 扣非
归母净利润 13.31 亿元（yoy+57.97%）。
上次评级
点评:
唐爱金
“商业板块南北整合+创新业务快速增长”推动商业业务逆势增长:①
在收入方面,24H1公司营收同比增长5.14%,其中医药商业实现收入
1266.79 亿元(yoy+7.45%), 医药工业实现收入 127.34 亿元(yoy-
13.37%)。24H1 医药流通行业业绩整体承压, 而公司医药商业板块仍
章钟涛
增长约7%显得较为亮眼,一方面得益于公司医药商业南北板块整合等
执业编号：S1500524030003
诸多举措,另一方面系公司创新业务收获丰盈,诸如 24H1 药品 CSO
合约实现销售金额约 40 亿元 (yoy+172%),器械、大健康等非药业务
销售约 218 亿(yoy+11%)。②在利润方面,23H1 公司参股公司上药
康希诺计提资产减值准备致使公司 23H1 投资收益为-1.99 亿元(此项
属于经常性损益), 24H1公司不存在该因素, 因而公司扣非归母净利
润增速达 23%。此外, 23H1 公司获得的其他收益(此项为非经常性损
益)达3.7亿元(其中财政补贴及税收返还约为3.04亿元),24H1公
司其他收益仅 1.38 亿元, 故公司归母净利润增速慢于扣非归母净利润
增速。
新药管线有望步入兑现期,中药二次开发深耕细研:①在新药管线方面,
公司自研的 1001 片(即 SPH3127; 化学药品 1 类; 新一代口服非肽类
小分子肾素抑制剂)目前已有3个适应症处于临床试验中后阶段。其中
针对高血压适应症的 NDA 上市申请根据 CDE 的要求于 2024 年 4 月
重新提交资料后收到 CDE 受理通知并恢复审评。此外，截至 24H1 公
司临床申请获得受理及进入后续临床研究阶段的新药管线已有 64 项,
其中创新药50项(含美国临床II期3项)。②在中药布局方面,24H1
相关研究:
公司中药板块营收达 51.92 亿元(yoy+1.41%),公司继续挖掘自身优
2024Q1 医药商业营收增长 8%,商业创
新业务表现亮眼
大品种和大品牌战略,并对中药六大品种(养心氏片、瘀血痹胶囊、冠
心宁片、八宝丹、胃复春胶囊、银杏酮酯)进行二次开发。诸如养心氏
片的 HEARTRIP 研究结果于 6 月 23 日在 2024 东北心血管病大会上发
布,作为国内首个中成药与阳性西药对照,用于心脏康复的多中心临床
研究, 668 例中成药“头对头”挑战阳性对照药多中心随机对照试验
信达证券股份有限公司
(RCT) 研究获得阳性结果。
CINDA SECURITIES CO., LTD
盈利预测: 我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 2819.62 亿元、
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
3064.69 亿元、3341.33 亿元, 同比增速分别约为 8.3%、8.7%、9%,
实现归母净利润分别为 51.3 亿元、57.11 亿元、63.38 亿元、同比分别
增长约 36.2%、11.3%、11%,对应当前股价 PE 分别为 13 倍、12 倍、
11倍。
风险因素: 应收账款回收不及时, 融资利率上行, 市场竞争加剧, 工业
\triangleright
新品上市进度不及预期, 集采降价超预期, 联营企业业绩不及预期。
研究团队简介
务工作超9年。
达证券,负责 CXO 行业研究。
2023 年加入信达证券,负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
正证券, 2023年加入信达证券, 主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
盖创新药。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。