国金亚莽
ECURITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 2009.01元
盛夏之时，i茅台助力美文化
市场数据(人民币)
经营分析
区域拼图再完善, | 茅台光芒显现。根据小茅 | 茅台披露，继 6 月 8 日 | 茅台
覆盖吉林后，6 月 25 日再覆盖上海（首日预约申购投放 1199 瓶，预约人次
约 9.2 万), 区域拼图更完善。自 3 月 31 日试运行以来, 预约申购板块 4 款
产品预计贡献收入约 38 亿,二季度有望达 41 亿。其中,500ml 生肖茅台/茅
台 1935/珍品茅台投放量企稳, 日均投放约 1.2 万件/0.95 万件/400 件, 生肖
茅台（375ml*2）投放量环比提升至约 1000 件。此外，从申购规模看，近期
相关报告
日均申购人数约 850 万人次，较上线前期日均 700 万人次提升明显，平台渗
1.《一季度业绩超预期,直销建设再加速
透程度再提升。基于数字化营销平台的定位，我们认为 | 茅台在茅台文化宣
-贵州茅台一季报点评》，2022.4.26
发、产品链路链接、渠道协同等层面的功能性将更凸显。
2. 《i 茅台意义几何?-贵州茅台专题报
加码多维度创新，构建产品文化体系。除平台维度，公司自 21 年下半程起
加码在项目、产品端的创新。其中，产品端公司发布了珍品茅台、茅台
3.《量价齐升行稳致远,改革红利加速释
1935、100ml 飞天、茅台冰淇淋等。一方面，茅台酒价格体系已更完善，从
飞天、生肖、精品、珍品到年份，满足各层级价格带消费需求。另一方面,
4.《一季度业绩开门红,市场化改革再推
公司将产品与文化属性相糅合,例如 100ml 飞天对应的友文化、43 度飞天
《经营数据超预期,改革势能持续释放
对应的家文化。考虑到 100ml 飞天指导价 399 元较同规格下普飞提升幅度明
·经营公告点评》，2022.3.8
显,且经销渠道普遍非标主要自直营通路拿货,我们认为价增逻辑&直销加
速逻辑仍将稳健延续。
内外部改革持续推进，看好确定性下中长期成长突破。除产品、渠道等外部
改革，无论是集团营销公司改制,还是对于技开公司等酒业业务的整合,集
团及公司内部治理亦不断完善。 近期伴随需求端回暖、商务消费景气渐起,
普飞批价环比明显改善，预计今年下半程仍将受益于需求环比改善，业绩确
定性及质量均占优。中长期看，渠道利润回笼的长逻辑仍明确，我们看好未
刘宸倩
来 2~3 年公司业绩增长中枢上移。
投资建议
联系人
yetao @ gjzq.com.cn
我们预计公司 22-24 年归母净利增速分别为 18.6%/17.2%/16.6%,对应归母
净利 622/729/850 亿元; EPS 为 49.52/58.03/67.64 元,对应 PE 分别为
41/35/30X, 维持“买入”评级。
宏观经济下行风险，疫情反复风险，渠道改革不及预测，食品安全问题。
现金净流量
22,761
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持