以美之名发展，万众一心提速
公司研究
2022年06月18日
公司点评报告
事件：公司于 2022 年 6 月 16 日召开 2021 年股东大会。
贵州茅台(600519)
点评:
投资评级
美酒、美食、美生活、万众一心加快中场发展。股东大会上董事长提出、
\triangleright
上次评级
从茅台上市到本世纪中叶实现社会主义现代化建设,茅台正处于中场阶段,
保持一种“渴望美”的姿态，走在实现美好生活的路上，满足人民对美好
生活的向往。从美酒生产，到茅台冰淇淋上市，公司发展正在从美味、健
执业编号：S1500520110001
康、智慧、格调、共美五方面，向更宏大的美生活前进。面对当前各种形式
的叠加，公司渴望始终保持一定的加速进行发展，大踏步前进，实现现代
化建设。我们认为，目前公司的股东、供应商、经销商、高管团队，还有全
体茅台员工, 万众一心, 开足马力, 对发展提速是渴望的, 坚守全年 15%
增长的底线, 彩釉珍品、茅台 1935、100ml 飞天的推出及营销体系改革,
将促进业绩释放加快。
产品推新本质是品质坚持,用更高的品质满足消费者对美好生活的需求。
对茅台来说，一个产品要落地，一是市场需求，二是质量保障。公司目前
已经建立起尊品、珍品、精品、生肖、飞天、茅台 1935 的千元以上产品梯
队,以满足各种群体的需求。而产品放量不是盲目的,要由基酒构成倒推
生产数量，一切以质量为本。多样性及平衡性对白酒的品质尤为重要，公
司的各个产品对应的皆是品质，强调勾调出来的美味。我们认为，公司始
终坚守对极致化生产及极致化文化表达,铸就了卓越的品牌价值,并以品
质予以价值实现，实现长久的业绩增长。
账面现金对应项目开发需求，核心产区扩建空间仍在。当前，茅台酒核心
产区为 15.03 平方公里, 其中以开发使用面积 8 万平方公里, 仍有 7 万平
方公里待建设，怎么用、什么时候用，都需要科学的规划和充分的论证。
相关研究
并且公司表示，账面现金均有为未来项目投资做准备,公司将在改、创、
贵州茅台（600519）:业绩多点开
建三方面加快项目推进，实现更宏大的目标。我们认为，2021 年茅台酒已
实现 5.65 万吨产能，未来扩产空间仍在，为跻身世界一流企业提供更强的
贵州茅台（600519）:直销创新
竞争力。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为
\triangleright
贵州茅台（600519）:以“台”之
50.1 元、58.76 元、68.63 元、维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 疫情反复风险
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。