业绩多点开花，提速发展确立
公司研究
2022年04月26日
公司点评报告
事件: 公司公布 2022 年一季报, 22Q1 实现营业总收入 331.87 亿元, 同比
贵州茅台(600519)
+18.25%; 营业收入 322.96 亿元, 同比+18.43%; 归母净利润 172.45 亿元,
同比+23.58%。
投资评级
点评:
上次评级
直销释放利润弹性,强化盈利能力。一季度,公司经销渠道收入 214 亿元,
\triangleright
同比-4.71%, 直销渠道收入 108.87 亿元, 同比+127.9%, 直销收入占比大
执业编号：S1500520110001
幅提升, 同比+16.18pct 至 33.72%, 环比+4.08pct。茅台酒今年新增投放
量均在直销、商超、电商等渠道，传统经销商不再增量，虽然飞天暂未提
价,但飞天平均出厂价仍有一定提升。公司电商平台 i 茅台于 3.31 上线,
虎年生肖酒平均每天投放一万余瓶,彩釉珍品平均每天投放 1000 余瓶,该
部分货源目前由茅台专卖店提供,我们认为 i 茅台前期投放量应该由酒厂
提前发货至专卖店, 4 月份的投放大部分算入一季度出货量, 虽然非标整
体销量占比不高，但对直销占比提升仍有一定贡献。
茅台酒增长稳健,系列酒势头不减。一季度,茅台酒收入 288.6 亿元,同
\triangleright
比+17.36%, 收入占比 89.38%; 系列酒收入 34.28 亿元, 同比+29.7%,
收入占比 10.62%, 同比+0.92pct。虽然今年宏观环境变化较大, 但茅台酒
营收增长稳健, 需求端不必过度担忧; 系列酒在 1935 带动下保持强劲发展
势头, i 茅台近期每天投放一万瓶左右茅台 1935, 其批价稳定在 1400 元之
上，且厂家对其宣传推广支持力度较大，消费者培育有序推进，市场接受
度高。我们认为，茅台酒的稳定增长将为市场注入更多对高端酒消费的信
心，且在库存较低的情况下，头部酒企应对宏观风险的韧性更强。
费用率持续收缩，盈利能力进一步增强。一季度，公司毛利率为 92.37%,
同比+0.69pct, 一方面直营投放增加, 茅台酒平均吨价有提升, 另一方面
相关研究
1935 上市后对系列酒吨价拉动明显。税金占比 13.43%, 同比-0.61pct; 销
贵州茅台（600519）:直销创新
售费用率为 1.64%, 同比-0.44pct; 管理费用率为 6.6%, 同比+0.07pct;
财务费用率为-1.03%，同比-0.53%，主要系利息收入大幅增加 137%；整
贵州茅台（600519）:以“台”之
体期间费用率减少 0.9pct 至 7.21%, 其品牌力已深深印刻在消费者心中,
费用规模化越发明显;净利率同比+1.42pct 至 55.59%,盈利能力持续增
贵州茅台（600519）:系列酒发展
强。22Q1 公司预收款 83.22 亿元, 环比减少 43.96 亿元, 主要系二季度为
强劲，直销促进利润释放
销售淡季,经销商配额在全年中占比较小,与历年情况一致。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为
\triangleright
50.1 元、58.76 元、68.63 元, 维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 疫情反复风险
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。