海螺水泥（600585）
2024年三季报点评: Q3 盈利筑底, 行业自律
2024年10月29日
成效显现
黄诗涛
增持(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司披露 2024 年三季报: 前三季度实现营业收入/归母净利润 681.50 亿
元/51.98 亿元,同比-31.3%/-40.1%。单三季度实现营业收入/归母净利润
225.85 亿元/18.73 亿元, 同比-32.9%/-15.1%。
■ Q3 国内需求疲软,水泥盈利继续筑底。(1) Q3 因极端天气影响以及下
游资金紧张,基建施工进度放缓、地产投资下行等因素影响,1-9月全
国水泥产量同比下降 10.7%, 累计降幅较上半年扩大 0.7pct。O3 需求持
续疲软影响行业错峰自律措施的效果，行业竞合有所反复，价格底部震
市场数据
荡。预计公司销量同比有所下降，但降幅好于行业平均水平，反映成本
等综合竞争优势。(2) Q3 毛利率为 20.8%，同比提升 4.6pct，环比提升
0.8pct, 毛利率同比提升预计主要是低毛利的贸易业务占比下降所致,
测算单季水泥吨毛利环比仍处低位, 主要是公司核心市场提价落地受需
求疲软和市场竞争影响。(3)公司 Q3 期间费用总额同比下降 9.6%,反
映费用控制成效显著。(4)公司 Q3 销售净利率为 8.2%, 表现明显优于
行业整体水平,销售净利率同比+1.5pct,环比+0.4pct,我们测算 Q3 水
泥吨净利仍处历史底部。
■ 行业下行期资本开支延续放缓态势,负债率保持稳定。(1)公司前三季
基础数据
度经营活动现金流净额为 103.48 亿元，同比+7.2%，优于盈利表现，主
要得益于应收票据及账款压缩成效。(2)前三季度购建固定资产、无形
资产和其他长期资产支付的现金为 84.24 亿元, 同比-10.8%, 反映行业
下行期公司持续控制资本开支。(3)公司三季报资产负债率/带息债务为
21.5%/306.64 亿元, 环比 2024 年中报分别+2.0pct/+55.40 亿元, 主要是
公司绿色建材、新能源项目发行中票所致。
■ 行业错峰自律强化效果显现，Q4 盈利有望显著改善，中长期期待政策
相关研究
加速供给侧出清。上半年行业大面积亏损背景下行业自律改善奠定景气
反弹基础,结合错峰方案优化及实物需求企稳回升,在龙头企业引领下,
《海螺水泥(600585): 2024 年中报点
以沿江区域为代表的错峰效果和涨价落实情况明显改善,水泥价格反弹
评: 经营韧性显现, 非水泥及海外贡
的持续性将好于前三季度,公司产能集中的华东、华南市场 Q4 均价有
献增量》
望显著反弹。中期财政政策发力也望支撑实物需求止跌企稳，利好行业
竞合秩序持续改善。水泥行业年底有望被纳入全国碳市场，结合产业政
策进一步出台，中长期有望加速行业整合和过剩产能出清。
《海螺水泥(600585): 2024 年一季报
■ 盈利预测与投资评级: 公司在下行期彰显成本领先等综合优势,产业链
点评: 水泥景气筑底, 公司综合竞争
扩张提供新的增长动能。当前水泥板块市净率估值处于历史底部，随着
力持续彰显》
行业自律改善, 龙头企业估值有望修复。我们暂维持公司 2024-2026 年
归母净利润至 83.5/97.4/112.1 亿元, 对应市盈率为 17/14/12 倍, 维持“增
持”评级。
争加剧的风险。
海螺水泥三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。