建筑材料 水泥
非金融 公司点评报告
2024年10月31日
海螺水泥(600585.SH)
-盈利能力回升, 四季度有望继续回暖
投资评级: 增持(维持)
投资要点:
事件:公司发布 2024 年三季报,实现收入 681.50 亿元,同比下降 31.27%,归母
戴铭余
净利润 51.98 亿元, 同比下降 40.05%; 其中单三季度实现收入 225.85 亿元, 同比
下滑 32.89%, 归母净利润 18.73 亿元, 同比下滑 15.13%。
王彬鹏
公司营收同比增速进一步承压，预计主要由销量萎缩导致。环比看，公司单三季度
\triangleright
收入增速-32.89%,较单二季度的-28.92%进一步承压。拆分看,2024 三季度全国
郦悦轩
PO42.5 水泥均价 385 元/吨,同比上涨 22 元,并未构成边际拖累,但全国水泥产
量仅 4.80 亿吨,同比下降 11.85%,我们判断公司营收下降主要是由于产量的降低。
单三季度盈利能力有所回升，收入萎缩导致费用率上行。盈利能力看，公司前三季
联系人
度毛利率 19.54%, 同比上升 1.21 个百分点, 单三季度毛利率 20.78%, 同比上升
唐志玮
4.60 个百分比,环比上升 0.8 个百分点。我们判断,毛利率回升主要是由于水泥均
价同比回升以及高毛利骨料业务营收占比提升。公司前三季度期间费用率 9.93%,
同比上升 2.49 个百分点，其中销售、管理、研发、财务费用率分别上升 0.87 、上
市场表现:
升 1.72 、下降 0.05 、下降 0.04 个百分点。单三季度期间费用率 10.73%, 同比上
升 2.72 个百分比, 其中销售、管理、研发、财务费用率分别上升 0.71 、上升 2.88 、
下降 0.18 、下降 0.68 个百分点，预计主要由于收入规模萎缩导致。
DCF 估值法下具备配置价值。当下,行业“竞合”预期增强,三季度水泥价格走出
底部，使市场对行业底部盈利中枢判断逐渐明朗。根据我们此前深度报告测算，相
较于海螺在全行业永续完全竞争格局假设下的 DCF 估值法内在价值, 当前市值具备
配置价值。我们认为，当下市场给予折价主要系公司基于战略考虑长期维持大量在
手现金(截止 Q3 货币资金约 750 亿元),但未进行收并购或现金分红,资金回报率
较低。预计在破净公司及央国企市值关注度提升背景下，在手现金分红概率具备上
修可能,公司合理市值有望向 DCF 定价靠拢。
盈利预测与评级。目前国内水泥价格开始走出底部特征，一方面，企业挺价开始落
地,水泥价格在9月开启反弹,另一方面,“化债+房地产”积极表述有望驱动需求
侧预期改善, 我们判断, 公司业绩有望在 Q3 见底, 后续回暖具有合理性。 我们预计
2024-2026 年归母净利润为 81.63、90.49、101.27 亿元，对应 10 月 29 日股价 PE
分别为 17X、15X、14X。维持“增持”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表（百万元）
利润表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。