澜起科技(688008)公司点评报告
2024年08月30日
互连芯片营收创新高。AI 运力芯片初显高成长潜力
买入|维持
——公司 24 年中报业绩点评
报告要点:
8月26日,公司发布2024年中报。2024H1,公司营收实现16.65亿
目标期限: 6个月
元, YoY+79.49%; 归母净利实现 5.93 亿元, YoY+624.63%; 毛利率和净
基本数据
利率分别为 57.78%和 35.63%。单季度 2Q24 来看, 公司营收实现 9.28 亿
元, YoY+82.59%; 归母净利实现 3.70 亿元, YoY+495.07%; 毛利率和净
利率分别为 57.83%和 39.86%。公司实际业绩略低于预告中值。
内存接口芯片，24H1，DDR5 渗透率持续提升有望带动公司 DDR5 内
流通市值(百万元):
存接口芯片出货占比超过 45%, 带动公司毛利率提升。24H1 公司 DDR5 第
总市值(百万元):
二子代 RCD 出货量超过第一子代, 第三子代芯片预计从 24H2 开始规模出
-年股价走势
货，预计 DDR5 内存接口芯片出货量在 24Q3 超过 DDR4。此外，公司于
2024年1月推出 DDR5 第四子代 RCD 芯片,并已送样给内存模组厂商。
公司积极投入第五子代 RCD 芯片研发,力图保持产品技术的领先优势。
Al“运力”芯片,公司 Al 运力芯片 Q2 销售额占互连芯片营收比重达
到 16%, 相较 Q1 的 8%实现较大幅度增长,呈现高成长潜力。1) PCle
retimer: 公司分别于 24Q1 和 24Q2 实现 15 万颗和 30 万颗出货,预计
24Q3 出货达到 60 万颗, 出货量翻倍增长。此外, 公司 PCle 6.0 retimer 芯
片关键 IP 的开发及验证取得重大进展，有序推进 PCIe 6.0 retimer 芯片工
相关研究报告
程研发,并有望于 25-26 年推向市场。2) MRCD/MDB: 公司 MRCD/MDB
《国元证券电子行业 2024 年中期策略报告:科技硬件
芯片开始在国内外主流云计算厂商试用,分别于 24Q1 和 24Q2 实现营收
超过2000万和5000万,预计在25年从试用转为商用。3)CKD:公司于
2024年4月率先试产 CKD 芯片,于 24Q2 开始小规模出货,单季度销售
《国元证券公司研究-澜起科技(688008)澜起科技
额超过 1000 万,有望于 24Q4 开始逐步上量。4) MXC 有望在 25 年实现
2024 年第一季度业绩预告点评: DDR4 补库存带动一
出货,内存池化预计于26-27年逐步落地。
我们预测公司 2024-2025 年归母净利实现为 14.33/23.64 亿元、给予
财务数据和估值
报告作者
上行风险:竞争对手产能扩张低于预期; DDR5 渗透率快于市场预期; CXL
Dram 出货加速; AI PC 普及率加速
下行风险: DDR5 渗透率低于预期; 行业竞争加剧加速价格下行; 伴随芯片
如 PMIC 等出现供应问题
1.主要观点
公司 2024 年上半年营收实现 16.65 亿元，YoY+79.49%；归母净利为 5.93 亿元，YoY+624.63%；扣非归
pct.
单季度来看，公司 24Q2 营收实现 9.28 亿元，YoY+82.59%，QoQ+25.83%；归母净利达到 3.70 亿元，
YoY+495.07%, QoQ+65.50%; 扣非归母净利为 3.25 亿元, YoY+9132.98%, QoQ+47.81%; 毛利率为 57.83%,
YoY-1 pct, QoQ+0.13 pct, 净利率实现 39.86%, YoY+27.61 pct, QoQ+9.56 pct。
内存接口芯片
DDR5 渗透率持续提升预计带动公司在 DDR5 接口芯片的出货占比超过 45%, 带动公司整体毛利率提升。
2024H1 公司 DDR5 第二子代 RCD 芯片出货量已超过第一子代 RCD 芯片, 第三子代芯片预计将从 2024H2 开
始规模出货。进入 Q3，预计 DDR5 内存接口芯片出货量将超过 DDR4 内存接口芯片。此外，公司于 2024 年
1 月推出 DDR5 第四子代 RCD 芯片，且已送样给内存模组厂商，并积极投入 DDR5 第五子代 RCD 芯片的研
发, 力图保持产品技术的领先优势。
AI 运力芯片
公司 AI 运力芯片包括 PCIe Retimer、MRCD/MDB、CKD、XMC 等，随着 PCIe 5.0 Retimer 开始批量出
货以及 MRCD/MDB 进入试用阶段，AI 运力芯片营收在二季度占整体互连芯片营收比重达到 16%，较一季度
的 8%实现大幅增长, AI 运力芯片已经呈现高成长潜力。
PCIe retimer 芯片: 新一代 GPU 加速卡推动了 PCIe 5.0 AI 服务器渗透率提升, 而 PCIe 5.0 retimer 成为
标配需求。公司是全球实现量产并出货 PCle 5.0 retimer 芯片的两家供应商之一。受益于 PCle 5.0 Al 服务器需
求增长,公司在 Q1 和 Q2 分别实现 15 万颗和 30 万颗出货,预计 24Q3 出货量可达到 60 万颗,实现翻倍增
长。此外，公司在 PCle 6.0 retimer 芯片关键 IP 的开发及验证取得重大进展，有序推进 PCle 6.0 retimer 芯片
的工程研发，并有望在 25-26 年推向市场。PCIe 5.0 retimer 是公司 AI 运力芯片系列产品线中最先实现规模化
出货的产品线。
MRCD/MDB 芯片: 受益 AI 及高性能计算对更高带宽内存模组需求的推动, 公司的 MRCD/MDB 芯片在国
内外主流云计算厂商开始试用,于 24Q1 和 24Q2 分别实现营收超过 2000 万和 5000 万,公司同时在研发
DDR5 第二子代 MRCD/MDB 芯片以更好的满足下游需求。预计 MRCD/MDB 在 25 年将从试用转入商用阶段,
对公司营收形成较大弹性预期。
CKD 芯片: 当 AI PC 配置的 DDR5 数据速率达到 6400MT/s 及以上时,内存模组则需采用专门的时钟驱
动器芯片(CKD)。公司于 2024 年 4 月在业界率先试产 CKD 芯片，并于 24Q2 开始小规模出货，单季度销售
额超过 1000 万。随着客户主要技术平台的发布，CKD 芯片有望在今年 Q4 开始进入逐步上量阶段。
对于 MXC 芯片,公司预计 25 年有望在内存扩展方面实现出货,而内存池化方面,预计会在 26-27 年逐步
落地。
除了主要 AI 运力芯片外,公司在时钟芯片和缓冲芯片方向也取得进展,在时钟发生器上已形成 6 个料号
产品。时钟发生器/缓冲芯片具有广泛的市场空间,对产品的多样化和定制化要求较高。公司通过特定客户需求
择机切入到新的市场方向, 发挥其长期在内存 RCD 芯片设计中所积累的技术优势, 有望于 25 年在新的赛道上
带来成长动力。
津逮服务器
24H1,津速服务器业务销售额达到 1.3 亿元,同比增加 845.69%。公司于 2024 年 6 月发布全新第六代津
速能效核 CPU,专为高密度和横向扩展工作负载而设计,在密度、能效、吞吐量和可拓展性方面进行了全面优
化。同时,公司发布数据保护和可信计算加速芯片,融合数据加解密和平台可信度量两大核心功能,兼具高性
能、泛在可信等优势。截至目前，已有多家服务厂商采用津速服务器平台相关产品，开发出系列高性能且具有
独特安全功能的服务器机型。
2.公司估值及业绩图表
我们预测公司 24-25 年归母净利为 14.33 亿元和 23.64 亿元。未来六个月目标股价为 62 元,维持“买入”
评级。
图 1: 公司未来 6 个月股价上下行风险
目标股价
62 元/股
基于 1) DDR5 渗透率提升,带动公司 2024 年营收 70%以上同比增长。2)公司内存接口芯片毛利率保持在 60%以
上。3) 随着 PCIe 5.0 retimer 和 MRCD/MDB 等产品线实现规模出货, AI “运力”芯片在整体互连芯片营收占比达
到 20%以上。给予 30x 2025e EPS 为合理估值。
上行风险场景
72.5 元/股
基于 1) DDR5 渗透率提升加速, 25 年达到 85%。2) AI 运力芯片出货增长超预期, 营收占整体互连芯片销售额比
重达到 30%以上。3) 整体毛利率逐步提升到 65%以上。给予 35x 2025e EPS 为合理估值。
下行风险场景
47.6元/股
基于 1) DDR5 渗透率提升低于市场预期。2) 竞争加剧导致内存接口芯片价格出现大幅下滑,影响产品毛利率低于
60%。3) AI 运力芯片营收增长放缓,在整体互连芯片销售额占比持续低于 20%。给予 23x 2025e EPS 为合理估
图 2: 公司各季度营收及增速(百万元)
图 3: 公司各季度归母净利润及增速（百万元）
图 4: 公司各季度毛利率及净利率
图 5: 公司各季度 ROA/ROE 变动
图 6: 公司各季度费用率变动
图 7: 公司各季度运营情况
上行风险:竞争对手产能扩张低于预期; DDR5 渗透率快于市场预期; CXL Dram 出货加速; AI PC 普及率加速
下行风险: DDR5 渗透率低于预期;行业竞争加剧加速价格下行;伴随芯片如 PMIC 等出现供应问题
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证