澜起科技(688008.SH)
优于大市
二季度扣非归母净利润创季度新高
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
二季度收入同比增长83%,盈利能力提高。2024年上半年公司实现收入16.65
亿元(YoY +79.49%), 归母净利润 5.93 亿元(YoY +624.63%), 扣非归母净利
润 5.44 亿元(YoY +14178%)，毛利率提高 1.5pct 至 57.78%，研发费用同比
增长 21%至 3.67 亿元, 研发费率同比下降 10.6pct 至 22%。其中 2024 营收
S0980521080001
9. 28 亿元(YoY +83%, QoQ +26%), 归母净利润 3. 70 亿元(YoY +495%, QoQ
+66%); 扣非归母净利润 3. 25 亿元(YoY +9133%, QoQ +48%), 创季度新高;
毛利率为 57.83%(YoY -1.0pct, QoQ +0.1pct), 净利率为 39.86%(YoY
S0980522100003
+27. 6pct, QoQ +9. 6pct), 盈利能力改善主要由于期间费率下降。
联系人: 李书颖
联系人: 连欣然
互连类芯片二季度收入创季度新高,毛利率环比提高 2.75pct。分业务看,
2024 上半年公司互连类芯片收入 15. 28 亿元(YoY +67. 89%), 占比 92%,
基础数据
毛利率为 62. 43%; 津逮®服务器平台收入 1. 30 亿元(YoY +846%), 占比
投资评级
合理估值
8%, 毛利率为 3.87%。其中互连类芯片二季度收入 8.33 亿元, 环比增长
收盘价
19.92%, 创该产品线单季度历史新高, 收入增长一方面由于 DDR5 渗透
总市值/流通市值
60669/60669 百万元
52 周最高价/最低价
66.88/42.20 元
率提升推动内存接口及模组配套芯片收入增长，另一方面三款高性能
近3个月日均成交额
1031.80 百万元
“运力”芯片新产品二季度收入环比翻倍以上增长,合计约1.3亿元;
市场走势
得益于 DDR5 渗透率提高和新产品放量,二季度互连类芯片毛利率为
63.68%, 环比提高 2.75pct。
稳步推进新产品研发及迭代升级，拓宽产品品类。互连类芯片方面，公司发
布 DDR5 第四子代 RCD 芯片，并送样给内存模组厂商，正在研发 DDR5 第五子
代 RCD 芯片及第二子代 MRCD/MDB 芯片;率先试产 DDR5 CKD 芯片,并积极推
进规模出货前的准备工作; PCIe 6.0 Retimer 芯片关键 IP 的开发及验证取
得重大进展，有序推进 PCIe 6.0 Retimer 芯片的工程研发;完成时钟发生
器芯片量产版本的研发,并推动量产前的准备工作,同时启动时钟缓冲芯片
的研发。津逮®服务器平台产品线方面，2024 年 6 月发布第六代津逮®CPU,
同月正式发布另一款新产品，即数据保护和可信计算加速芯片。
相关研究报告
投资建议: 新产品规模出货顺利, 维持“优于大市”评级
《澜起科技（688008. SH）-上半年收入同比增长 79%，二季度互
《澜起科技（688008. SH）-—季度收入同比增 76%，部分新产品
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润为 13.54/19.41/26.41 亿元（前
值为 13.48/19.38/26.38 亿元), 对应 2024 年 8 月 26 日股价的 PE 分
《澜起科技（688008. SH）-三季度净利润同比增长 55%，关注服
别为 45/32/23x。公司新产品规模出货顺利,维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司 2024 上半年收入构成
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司利润质量
图5: 公司单季收入及增速
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层