季度业绩持续兑现,“运力”新产品快速增长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2024年7月5日晚, 澜起科技公告 2024年半年度业绩预告, 2024年
亿元~5.65 亿元，同比增长 13924.98%~14711.96%。对应 2Q24 单季
度营业收入 9.28 亿元,同比增长 82.59%;单季度归母净利润 3.6 亿元
~4.0 亿元, 同比增长 4.79 倍~5.44 倍; 单季度扣非归母净利润 3.15 亿
元~3.45 亿元，同比增长 88.59 倍~97.12 倍。
● DDR5 持续迭代，季度业绩不断兑现
公司价格与沪深 300 走势比较
澜起科技 2Q24 收入 9.28 亿元, 同比增长 82.6%, 环比增长 25.8%;
具体拆分来看,互联类芯片收入为8.33亿元,同比增长67.3%,环比
增长 19.9%, 创该产品线单季度销售收入历史新高, 且毛利率预计为
63%~64%, 环比进一步提升; 津逮服务器平台产品线收入 0.91 亿元,
同比增长 911%, 环比增长 133%, 业务条线修复明显。
公司的增长动因拆解来看,一方面因为内存接口及模组配套芯片需求实
现恢复性增长,DDR5 下游渗透率提升且 DDR5 子代迭代持续推进,
2024 年上半年公司 DDR5 第二子代 RCD 芯片出货量已超过第一子代
RCD 芯片;另一方面,受益于 AI 产业浪潮,公司三款高性能“运力”
芯片新产品呈现快速成长态势, 2Q24 销售收入合计约 1.3 亿元, 环比
增长显著。
相较于 DDR4 世代, DDR5 子代迭代速度明显加快, 从内存接口芯片行
业的规律来看, 子代迭代越快, 将更有助于维系产品的平均销售价格和
毛利率。公司是内存接口芯片行业领跑者及 DDR5 RCD 芯片国际标准
的牵头制定者，DDR5 第二子代 RCD 芯片在行业内率先规模出货并占
第三子代 RCD 芯片,并于 2024 年 1 月推出 DDR5 第四子代 RCD 芯片,
DDR5的持续渗透及迭代升级有助于公司DDR5相关产品的销售收入保
持增长。
● 新产品贡献收入,长期空间值得期待
1) PCle Retimer 芯片: 受益于全球 AI 服务器需求旺盛以及公司市场
相关报告
份额提升,公司的 PCIe Retimer 芯片出货量快速增长,继 2024 年第一
1.经营业绩逐季改善, DDR5 开启子
季度出货约 15 万颗之后，第二季度出货约 30 万颗。
2) MRCD/MDB 芯片: 受益于 AI 及高性能计算对更高带宽内存模组需
2.季度业绩连续环增, DDR5 迭代趋
求的推动, 搭配澜起 MRCD/MDB 芯片的服务器高带宽内存模组开始在
境内外主流云计算/互联网厂商规模试用,公司的 MRCD/MDB 芯片销售
3.服务器 CPU 持续迭代, 内存接口芯
收入快速增长、继 2024 年第一季度销售收入首次超过 2000 万元人民
币之后，第二季度销售收入超过 5000 万元人民币。
3) CKD 芯片:公司的 CKD 芯片于 2024 年 4 月在业界率先试产,受
益于 AIPC 产业趋势的推动，以及客户端新 CPU 平台（支持内存速率
为 6400MT/S) 发布时间临近, 相关内存模组厂商开始批量采购 CKD
芯片用于备货, 2024 年第二季度公司的 CKD 芯片开始规模出货, 单季
度销售收入首次超过 1000 万元人民币。
● 投资建议
随着 DDR5 渗透率的增长，配套芯片出货量也会随之增加，行业 TAM
将会有大幅的增长,公司“运力”芯片产品如 PCle 5.0 Retimer、
MRCD/MDB、CKD 芯片也开始规模出货, 我们上调对公司的盈利预测,
前次对 2024-2026 年归母净利润预测为 14.1、23.1、31.2 亿元, 现上
调 2024-2026 年公司归母净利润分别至 15.1、25.0、34.0 亿元,对应
的 EPS 分别为 1.33、2.19、2.98 元,对应 PE 为 43.24/26.14/19.22 倍,
维持“买入”评级。
Server/PC CPU 迭代进度不及预期; DDR5 渗透率不及预期; 新技术应
用不及预期; 地缘政治影响供应链稳定; 市场竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。