澜起科技（688008. SH）
优于大市
上半年收入同比增长 79%，二季度互联类芯片收入创季度新高
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
上半年收入同比增长 79%, DDR5 第二子代 RCD 芯片出货量超过第一子代。根
据公司业绩预增公告,预计2024上半年收入为16.65亿元,同比增长79.49%;
归母净利润为 5.83 亿元-6.23 亿元, 同比增长 612.73%-661.59%; 扣非归母
净利润为 5. 35 亿元-5. 65 亿元, 同比增长 139. 25-147. 12 倍。上半年公司内
S0980521080001
子代迭代持续推进，上半年 DDR5 第二子代 RCD 芯片出货量已超过第一子代
RCD 芯片: 同时公司部分 AI “运力”芯片新产品开始规模出货, 为公司贡献
新的业绩增长点。
联系人: 李书颖
联系人: 连欣然
二季度收入和归母净利润均同环比增长，互联类芯片收入创季度新高。公司
基础数据
亿元(YoY +479%至+543%, QoQ +61%至+79%); 扣非归母净利润为 3. 15 亿元
投资评级
合理估值
-3.45 亿元(QoQ +44%至+57%)，同比增长 89-97 倍。其中互联类芯片预计收
收盘价
57.31 元.
入达 8.33 亿元,环比增长 19.92%,创该产品线单季度销售收入历史新高,
总市值/流通市值
65417/65417 百万元
52 周最高价/最低价
63.00/42.20 元
毛利率预计为63%-64%，环比进一步提升。除内存接口及模组配套芯片收入
近3个月日均成交额
982. 25 百万元
增长外,公司三款 AI “运力”芯片新产品受益 AI 需求,实现收入 1.3 亿元,
市场走势
环比增长明显。
三款 AI“运力”芯片新产品进展顺利，CKD 芯片二季度规模出货。公司三款
AI 高性能“运力”芯片新产品进展顺利, 其中 PCIe Retimer 芯片受益于全
球 AI 服务器需求旺盛及公司市场份额提升,继 1Q24 出货约 15 万颗之后,
2024 出货约 30 万颗; MRCD/MDB 芯片受益于 AI 及高性能计算对更高带宽内
存模组需求的推动, 搭配公司产品的服务器高带宽内存模组开始在境内外主
流云计算/互联网厂商规模试用，继1024收入超过2000万元后，2024收入
超过 5000 万元; CKD 芯片受益于 AI PC 产业趋势的推动, 以及客户端新 CPU
平台发布时间临近，相关内存模组厂商开始批量采购 CKD 芯片用于备货，公
司 CKD 芯片 2024 开始规模出货,单季度收入超过 1000 万元。
相关研究报告
投资建议: 新产品规模出货顺利, 维持“优于大市”评级
《澜起科技（688008. SH）-—季度收入同比增 76%，部分新产品
考虑到公司新产品规模出货顺利，我们上调公司 2024-2026 年归母净利
《澜起科技（688008. SH）-三季度净利润同比增长 55%，关注服
务器开启内存迭代》 ——
润至 13. 48/19. 38/26. 38 亿元（前值为 11. 83/17. 89/24. 54 亿元），对
应 2024 年 7 月 5 日股价的 PE 分别为 49/34/25x。公司新产品规模出货
顺利,维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司 2023 年收入构成
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司利润质量
图5: 公司单季收入及增速
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层