互联类芯片高速成长，看好 DDR5 渗透率提升
2024年08月28日
核心观点
澜起科技 (688008.SH)
事件 公司发布 2024 半年度报告,公司 24H1 实现收入 16.65 亿元,同比
+79. 49%, 实现归母净利润 5. 93 亿元, 同比+624. 63%, 业绩高速成长, 整体业
绩符合预期。
毛利率稳步提升,规模效应逐步显现。从公司24Q2营收水平来看,24Q2营
收 9.28 亿元, 同比+83%, 环比+26%, 归母净利润 3.70 亿元, 同比+495%, 环
比+66%; 扣非归母净利润 3.25 亿元, 同比+9133%, 环比+48%, 单季度扣非归
母净利润创新高。从业务拆分来看,公司 24H1 互联芯片实现收入 15.28 亿元,
同比 67.89%, 毛利率为 62.43%, 津速®服务器平台收入 1.30 亿元, 同比+846%,
毛利率为 3.87%。其中 24Q2, 互连类芯片二季度收入 8.33 亿元, 同比+67.3%,
环比+19.92%, 创该产品线单季度历史新高, 主要系 DDR5 渗透率提升推动内存
王子路
接口及模组配套芯片收入增长。公司24H1综合毛利率为57.78%,同比+1.5pct,
其中 24Q2 毛利率为 57.83%, 环比+0.1pct, 毛利率保持稳定。24H1 净利率为
35.63%, 同比+26.8pct, 盈利能力改善, 主要系期间费用率下降, 24H1 公司研
发费用同比增长 21%至 3.67 亿元,研发费用率为 22%,同比-10.6pct,规模效
应逐步显现。
互联类芯片创单季度历史新高,推进新品研发迭代。公司 24Q2 传统内存接
口及配套芯片稳步提升, PCIe Retimer 在主流云厂 AI 服务器项目份额持续提
升,出货量环比翻倍增长至30万颗,MRCD/MDB相关终端产品在主流云计算厂
商开始规模试用,形成 5000 万收入,CKD 芯片闻不出货,收入体量超 1000 万,
整体互联类芯片收入创单季度历史新高。同时公司发布 DDR5 第四子代 RCD 芯
Retimer 芯片的工程研发。公司于 24 年 6 月发布第 6 代津逮®CPU, 同月正式
相对沪深 300 表现图
发布另一款新产品,即数据保护和可信计算加速芯片,多业务齐头并进看好公
司未来成长。
投资建议:公司是全球内存接口芯片头部厂商,我们认为随着公司新品逐步放
量,持续突破公司市场整体天花板,长期看好公司发展。我们预计公司2024-
2026年归母净利润分别为14.36/23.00/28.34亿元,对应PE为40.54x/25.30x
/20.54x,维持“推荐”评级。
境和监管的风险。
相关研究
1. 【银河电子】公司点评 澜起科技
(688008.SH) 业绩环比稳步改善,关注公司
新品起量节奏
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰,北京邮电大学电子与通信工程硕士,吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验,6年证券从业经验,曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
王子路,英国布里斯托大学金融与投资硕士,山东大学经济学学士,3年科技产业研究经验,2020年加入中国银河证券研究
院, 从事电子行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准