国轩高科 Gotion High-Tech. (002074 CH)
首次覆盖:铁锂电池龙头全球化布局,技术研发行业领先
The Supplier of LFP Battery Deploys Global Layout, Technology and R&D Level are Leading: Initiation
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
磷酸铁锂龙头开展全球化布局，受益于新能源车需求爆发。国轩
优于大市 OUTPERFORM
高科是为国内动力电池上市第一股,2022年动力电池装机量出货
Rmb28.44
量 23.3GWh, LFP 占公司动力电池装机比例平均在 90%以上, 22 年
Rmb45.80
公司 LFP 电池装机市占率 6.5%, 排在全国第三。公司深度绑定下
游客户，包括上汽通用五菱、奇瑞、长安、零跑、江淮、吉利和
HTI ESG
长城等。积极开拓海外市场，在东南亚、南美、北美、欧洲等地
MSCI ESG 评级
区都进行了产业链和电池基地布局，同时与大众、Vinfast、Rivian
等国际车企合作持续加深,成功进入雷诺-日产-三菱联盟供应商体
系,并与美国造车新势力 Rivian 签署战略供应和本土化协议成为其
US$69.64mn
日交易额 (3 个月均值)
LFP 电池供应商。
1,239mn
发行股票数目
85%
自由流通股(%)
乘大众电动化转型之势，有望分享红利成为其主要供应商。大众
Rmb49.69-Rmb22.95
与公司签订合约，通过股份转让和定增成为第一大股东，持股比
例达 24.77%。公司引入大众作为战略投资者将对产品开发、公司
管理、低融资成本及品牌国际化方面都有所获益，同时国轩新增
10GWh 三元产能,成为大众主要供应商之一。
前瞻性进入储能黄金赛道，出货量大增，有望开启新的营收增长
空间。公司快速切入储能业务、储能电池循环寿命可以达到 1.5 万
次,通过多项国际认证,在通讯基站/储能电站/2C 等领域广泛应
用，已全面进入海外市场。公司与华为、Invenergy、 苏美达等领
先企业达成战略合作, 2022 年国轩储能出货量达到 5.5GWh, 同比
增长 10 倍, 市场占比从大幅提升至 22 年的 4.5%, 成为全球主要
储能电池出货厂商,22 年储能电池出货排名中国第六,我们预计
23 年储能电池出货量可达到 15GWh。
高度重视研发与创新，多项电池新技术处于行业最前沿水平，半
固态与磷酸锰铁锂量产可期。公司坚持自主研发和创新，于全球
布局八大研发中心,不断加大动力电池和储能电池的研发与投
入,目前在 JTM 铁锂、磷酸锰铁锂及半固态电池技术等前瞻性技
术研究已取得阶段性进展，同时在全球研发布局和海外高级研发
人员引进力度进一步提升。
亿元, 归母净利预计将达到 2.8 / 16.3 / 26.8 亿元, EPS 为 0.16、
0.92、1.50 元/股, 当前股价对应市盈率 178 / 31 / 19 倍。考虑公司
研发水平领先，储能将大幅放量，提前布局碳酸锂，同时半固态
电池产业化或将贡献超额盈利, 我们给予公司 2023 年 50 倍 PE,
风险: 新能源车销量不及预期; 产能投产进度不及预期; 储能出
货不及预期;新技术研发不及预期;原材料价格上涨。
Bin Yang