新产业（300832.SZ）
公司点评
医药组
海外大型机持续突破，国内市场稳健
市价 (人民币): 58.95 元
业绩简评
相关报告:
2023年4月6日,公司发布2022年年度报告。2022年公司实现
1.《三季度业绩超预期，海外市场装机数据亮眼-新产业三
收入 30.47 亿元 (+20%); 实现归母净利润 13.28 亿元 (+36%); 实
季报点评》，2022.10.21
现扣非归母净利润 12.41 万元 (+41%)。2022 年 Q4 公司实现收入
2.《疫情影响二季度增长，海外仪器销售超预期-新产
7.5 亿元 (+15%), 归母净利润为 4.03 亿元 (+31%), 扣非归母净
业》，2022.8.26
利润为 3.88 亿元。
3.《21 年高速机装机快速，22 年 Q1 业绩超预期-新产业
经营分析
营收利润双增长,海外国内齐头并进。公司 2022 年毛利率实现
70. 26%, (-1%); 净利率实现 43. 58% (+14%)。此外公司销售费用
率及财务费用率持续优化。2022年公司试剂类产品营收21.87亿
元(+20%), 仪器类产品实现营收8.54亿元(+34%)。
国内市场院内复苏主线带动业绩增长。2022公司在国内营收20.72
亿元(+17%), 其中试剂营收占比82%。国内常规诊疗业务、院内体
检业务快速恢复,院内复苏将持续业绩助力。2022年全自动化学
发光仪器装机 1510 台，其中大型机装机占比达 63. 38%(+12%)。
此外公司通过对高速机 X8 的推广拓展大型终端客户数量,带动常
规试剂销量提升。
持续深化海外市场，装机向中高通量突破。2022 年公司在海外业
务营收 9.69 亿元 (+26%), 其中仪器营收占比 49%。近年来公司海
外仪器完成更新迭代,通过高性价比 X6 及高通量 X8 仪器开拓海
外市场, 2022 年, 海外市场中大型发光仪器销量占比提升至
36.54% (+17pct)。海外市场中高通量仪器持续突破,为后续海外
业务增长奠定基础。此外公司持续深化海外市场,截至 2022 末公
司已在俄罗斯、巴西、墨西哥、巴基斯坦、秘鲁已完成设立共5家
海外子公司, 通过实施本地化经营推动海外重点国家的开拓市场
和服务终端的能力。
盈利预测、估值与评级
考虑到疫情影响, 我们下调 23-24 年利润 9.7%、11.3%, 预计 23-
25 年公司归母净利润分别为 16.59、21.10、26.54 亿元, 分别增
长 25%、27%、26%, EPS 分别为 2.11、2.68、3.38 元, 现价对应 PE
为 28、22、17 倍, 维持“买入”评级。
国际宏观环境风险: 集采降价超预期风险; 汇率波动风险; 产品推
广不达预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。