2023年4月10日
新产业（300832）： 仪器装机结构
强烈推荐/维持
持续优化，海外业务高速增长
新产业
公司报告
公司发布 2022 年度报告。2022 年,公司实现营业收入 30.47 亿元(同比
公司简介:
公司主营业务是体外诊断产品的研发、生
产、销售及服务,是国内该领域的领先者。
亿元(同比+40.52%)。
公司产品主要用于提供疾病的预防、诊断、
按季度看, 2022Q4 公司实现营业收入 7.50 亿元 (同比+15.16%); 归母净利
治疗监测、预后观察、健康状态评价以及遗
传性疾病预测的诊断信息。
润 4.03 亿元 (同比+30.97%); 扣非归母净利润 3.88 亿元 (同比+37.49%)。
未来 3-6 个月重大事项提示:
国内业务：大型机装机占比与三级医院客户数量稳步增加，有望推动仪器单
2023-04-27 年度股东大会
产持续提高。2022 年公司国内营收 20.77 亿元(同比+16.73%)。仪器方面.
2023-04-28 2023 年一季报披露
2022 年公司在国内市场完成了全自动化学发光仪器装机 1,510 台，大型机
装机占比达 63.38%，同比提升 11.98 个百分点;截至 2022 年底，公司在
国内累计实现化学发光免疫分析仪器装机超 11.300 台。试剂方面，截至
2022 年,公司在国内市场已获注册的化学发光试剂 156 项,比 2021 年增
加 11 项。渠道覆盖方面、公司已覆盖国内医疗终端近 8.700 家、其中三级
医院客户达 1,380 家（较 2021 年末增加 171 家），国内三甲医院的覆盖率
达 55.66%。近年来公司在国内市场大型机推广力度强,装机占比稳步提升;
以特色项目打入三级医院客户的同时也在加大力度推广自身的常规项目菜
单。公司未来有望凭借自身仪器和试剂的产品力优势保持国内行业龙头地位,
交易数据
在化学发光产品国产替代浪潮中加速占领高端市场。
52 周股价区间(元)
国际业务:发力中大型仪器销售与本地化建设,实现高增长。2022年公司海
总市值(亿元)
外营收 9.70 亿元 (同比+26.60%)。 仪器方面, 2022 年, 公司在海外市场共
流通市值(亿元)
计销售全自动化学发光仪器 4,357 台,同比增长 51.07%,中大型发光仪器
总股本/流通 A 股(万股)
78,613/78,613
销量占比提升至 36.54%, 较上年同期增长 17.23 个百分点。市场拓展方面,
流通 B股/H股(万股)
-/-
公司产品已销售至海外 151 个国家和地区, 其中收入超过 2000 万元的国家
52周日均换手率
达到10个;借鉴印度子公司经验,公司在俄罗斯、巴西、墨西哥、巴基斯坦、
52 周股价走势图
秘鲁均完成了海外子公司的设立，持续推进公司在重点市场国家的本地化建
设。近年来公司凭借自身的产品力以及成本优势,加速对海外市场进行渗透,
在亚非拉市场取得较好的表现。随着公司在渠道端的调整以及进一步发力、
我们认为公司在海外市场有望实现持续高增长。
公司盈利能力保持稳定。2022 年公司毛利率 70.26% (同比-0.89%), 净利
率 43.58% (+5.33%)。公司销售费用率与研发费用率较为稳定、管理费用率
由 2021 年的 6.57%降至 2022 年的 0.16%, 主要原因是公司调减已确认的股
权激励费用 0.81 亿元。财务费用率由 2021 年的 1.14%降至 2022 年的
-2.38%，主要受汇兑损益变动的影响。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别为
40.44、51.85、65.03 亿元,净利润分别为 16.79、21.60 和 27.69 亿元,对
应 EPS 分别为 2.14、2.75 和 3.52 元。当前股价对应 2023-2025 年 PE 值分
S1480521010001
别为28、22和17倍。公司是国内化学发光龙头,深耕行业多年,在仪器技
研究助理：林志臻
术水平、试剂种类与可靠性方面均具备优势，国内外销售体系也趋于成熟。
看好公司在国产替代和出海浪潮下业务高速增长,维持“强烈推荐”评级。
S1480121070074
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
新产业 (300832): 仪器装机结构持续优化,海外业务高速增长
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
新产业 (300832): 仪器装机结构持续优化,海外业务高速增长
刘田田
研究助理简介
林志臻
林志臻,对外经济贸易大学金融硕士,2021年7月加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源