公司点评●
医药行业
2023年4月30日
仪器装机高速放量延续，有望引领长
新产业(300832.SZ)
期业绩成长
核心观点:
合理估值区间: 67.20-77.70 元
事件: 公司发布 2023 年一季度报告,公司 2023 年 1-3 月实现收入
8.76 亿元 (+17.91%), 归母净利润 3.55 亿元 (+15.10%), 扣非净利
润 3.18 亿元 (+11.12%), 经营性现金流 1.80 亿元 (-0.56%)。
一季度业绩符合预期, X8 高速机装机进展顺利。尽管一季度早期
特此鸣谢: 孟熙
仍实现 17.91%稳定增长, 自 2021 年 Q1 以来公司营业收入/归母净利
台, 我们认为 X8 上市后补齐公司高速机版图, 中大型客户有望实现
加速渗透。
毛利率水平短期承压,装机提速有望推动未来试剂增长。2023年
Q1 公司整体毛利率下滑至 68.68%, 较 2021 年 Q1 下降 3.43 个百分
点,主要是国内院端诊疗量尚未完全恢复及海外装机快速放量,导致
毛利相对较低的仪器销售占比提升。2023年 Q1 公司海外市场收入同
比增长 24.81%, 其中仪器销售收入同比增长 49.25%, 基于新机型上
市后推广力度较大,预计 Q1 国内仪器销售情况亦较好。我们认为,
随着国内外装机上量, 试剂产出有望随即被快速带动, 公司整体毛利
率有望逐步恢复至较高水平。
研发维持高投入,仪器及试剂产品持续丰富。2023年Q1公司研发
费用为 8,319 万元 (+42.20%), 研发费用率为 9.50% (+1.62pct), 随
着研发投入力度持续加强,公司产品线不断推陈出新,企业长期竞争
相对沪深 300 表现图
实力得以巩固。公司目前在售化学发光仪器 10 款,其中中大型仪器
包括 MAGLUMI X3/X6/X8, 检测速度分别可达 200/450/600 测试/小
时,并可与高速生化仪 C8 形成一体机及流水线解决方案,以满足各
类终端客户的不同需求。试剂方面,公司在售化学发光试剂涵盖肿瘤
标志物、甲状腺、传染病、性腺、心肌标志物等多种检测项目; 生化
试剂涵盖盖肾功能、肝功能、特种蛋白、脂类等多种检测项目。此外
公司目前有 Biossays E6 Plus/ Molecision R8 等仪器及多项试剂产品在
投资建议:公司是国产化学发光龙头,国内外高端机型持续装机放
量,带动试剂业务高速增长。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润
分别为 16.53/20.86/26.09 亿元, 同比增长 24.47%/26.23%/25.07%, EPS
相关研究
为 2.10/2.65/3.32 元, 当前股价对应 PE 为 25/20/16 倍, 维持“推荐”
2023-04-07 新产业 2022 年年报点评: 高装机带
评级。
来稳健高增长,海外提速提升公司长期价值
2022-10-20 新产业 2022 年三季报点评: 业绩超
预期增长, 化学发光保持高景气
主要财务指标
公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式