新产业（300832）
2022 年报点评:业绩符合预期,海内外双轮
2023年04月07日
快速驱动
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 公司 2022 全年实现营业收入 30.47 亿元(+19.7%, 括号内为同比,
下同); 归母净利润 13.28 亿元(+36.4%); 扣非归母净利润 12.41 亿元
(+40.5%), 经营性现金流净额 9.62 亿元 (+24.5%), 业绩符合市场预
市场数据
■ 国内业务短期受疫情影响, 2023 年加速恢复: 公司 2022 年国内业务实
现收入 20.77 亿元 (+16.7%), 2022 年国内业务受到疫情反复的影响;
国内发光设备装机 1510 台, 其中大型设备占比达到 63.4% (+12.0pct)。
公司三级医院客户达到1380家,三甲医院覆盖率提升3.25pct至55.66%。
随着公司三级医院覆盖率的不断提升和 X8、X6 等中大型设备的加速铺
设,有望带动单机产出的持续提升。随着国内疫情的放开,可以看到医
院诊疗需求大幅回升,公司国内业务在2023年预计会保持良好恢复。
■ 海外业务维持高增速，大型设备铺设明显加速: 公司 2022 年海外发光
基础数据
收入 9.69 亿元 (+26.4%); 海外装机 4357 台 (+51%), 其中大型设备占
比达到 36.5% (+17.2pct), 累计装机量达到 1.51 万台。随着公司在俄罗
斯、巴西等地设立子公司，海外业务有望进一步加速。
■ X 系列设备加速放量: 公司 2022 年铺设 X8 774 台, 累计铺设 1842 台
(+71.3%)。2021 年上市的 X3 铺设量达到 2460 台, 其中 2022 年铺设
1697台; 2022年上市的 X6 正在加速推广期。由于国内仪器推广策略的
相关研究
调整, X 系列及中大型发光仪器销量占比提升, 国内仪器类产品毛利率
提升至 21.8% (+10.9pct)。
《新产业(300832): 2022 三季报
点评: Q3 业绩超预期, 长期看好
成长空间 》
年归母净利润为 26.96 亿元; 对应 2023-2025 年 PE 估值为 27/21/17X;
公司海内外业绩均保持强劲动能，集采预计对出厂价影响小，看好公司
《新产业(300832): 2022Q1 业绩
长期成长性,维持“买入”评级。
超预期, 高端机型和常规业务快
速放量》
新产业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号