盐湖股份(000792.SZ)
【联讯汽车公司点评】盐湖股份：扩
产碳酸锂,有望改善公司盈利能力
投资要点
2017年12月27日
事件: 发布关于规划碳酸锂项目进展公告
首次评级)
公司拟筹划启动 5 万吨/年电池级碳酸锂项目,目前已取得青海省经济和信息化
委员会备案通知书,分别由盐湖比亚迪新建年产3万吨/年电池级碳酸锂项目,
汽车及零部件行业研究组
万吨/年电池级碳酸锂项目,项目总投资 31.3 亿元,扩产后蓝科锂业碳酸锂装
置规模将达到3万吨/年碳酸锂。
点评:
研究助理: 徐昊
◇ 新能源汽车成确定性趋势, 布局碳酸锂改善公司盈利能力
联系人: 高通
年新能源汽车销量大约在75万辆左右,同比增长约50%。2019年新能源汽车
积分考核，以及政策面的持续支持，我们认为新能源汽车将在未来较长周期内
股价相对市场表现(近12个月)
保持高速增长。这将保证对上游原材料需求的增长，碳酸锂需求仍将大幅增加。
公司规划启动5万吨电池级碳酸锂产能,有望在未来逐步释放产能。目前电池
级碳酸锂市场价格大约在 14 万元每吨左右,预计毛利水平大约能够维持在
60%以上,有望显著改善公司盈利能力。
♦ 盐湖提锂技术有望突破，成本优势推动渗透率提升
目前公司的蓝科锂业拥有 1 万吨工业级碳酸锂的产能,通过生产钾肥后排放的
老卤作为原料提取碳酸锂，公司引进俄罗斯现金的提锂设备。根据测算，通过
盈利预测
盐湖提取碳酸锂的成本大约可以控制在3万左右,远低于目前的矿提锂成本,
目前青海地区盐湖的提锂技术仍有待突破。未来盐湖提锂技术进一步成熟后有
的增量以及下游需求增长带来的增量。
◇ 钾肥产能投产高峰已经结束，行业压力有望缓解
2016 年处于全球各大钾肥生产商产能扩张的最高峰时期,共有六个新矿将陆
来 3 年时间之内,全球钾肥产能扩张速度将显著放缓,同期,部分老旧产能的
退出，以及国内因为环保原因的限产，将大大缓解目前的供应压力。
钾肥作为高附加值农业作物的主要用肥,在三大肥料中比例最低,但近年来随
着饮食升级，比重在快速提升;全球范围内来看,已经从2009年的14.4%提
升至 17.1%。而目前发达国家这一比例为 20.8%，目前国内则仅有 8%，远低
于世界平均水平,未来增长空间有望进一步提高。
盈利预测和估值
我们预测 2017、2018、2019 年营业收入分别为 108 亿元、116 亿元、150 亿
元, 归母净利润为-12 亿元、0.78 亿元、6.24 亿元, EPS 分别为-0.42、0.03、
0.22, 当前公司股价为 12.85 元, 对应 2017 年、2018 年和 2019 年的 PE 为
-31 倍、460 倍、57 倍。综合考虑，我们首次给予“增持”评级。
盐湖提锂技术不及预期, 盐湖电池级碳酸锂成本较高, 碳酸锂价格大幅下降。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供，旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F