源証券
建筑装饰 | 基础建设
非金融 首次覆盖报告
2025年03月24日
中国中铁(601390. SH)
基建与海外稳健发展，第二曲线加速成长助力重估
投资评级: 买入(首次)
投资要点:
全球领先的综合建设集团，订单充足提供稳固支撑。中国中铁是全球领先的综合性建设集团，核心业务
王彬鹏
涵盖基础设施建设、勘察设计、施工安装、工业制造、房地产开发、资源矿产及金融投资等领域。公司
在铁路和电气化铁路建设方面具有显著优势，累计建设铁路占全国总里程三分之二以上，电气化铁路占
戴铭余
比达 90%。此外，公司在公路和城市轨道建设领域市场份额分别达全国的八分之一和五分之三，行业竞
争力突出。 尽管 2024 年受城镇化放缓、地方债务化解压力等因素影响，新签订单同比下降 12.4%，但公
郦悦轩
司整体订单规模依然充足，截至 2024 年上半年，未完合同额达 6.22 万亿元，比上年度末增长 5.9%，为
未来业绩提供稳固支撑。
政策有望推动基建回暖，新兴业务拓展加速推动成长。①基建主业短期承压，政策支持下或将迎来修复。
联系人
唐志玮
万亿元超长期特别国债，资金保障增强有望推动基建投资加速落地，未来增长动能充足。②新兴业务拓
林高凡
展加速，资源开发或成新增长引擎。公司积极布局“第二成长曲线”，加快拓展水利水电、清洁能源和矿
产资源等新兴业务。2024 年新兴业务新签订单 4257.4 亿元，同比+11.3%。其中，资源利用业务以矿山
市场表现:
实体经营开发为主, 在境内外布局 5 座现代化矿山, 包括黑龙江鹿鸣钼矿、刚果 ( 金 ) 绿纱铜钴矿、MKM
铜钴矿、华刚 SICOMINE 铜钴矿及蒙古乌兰铅锌矿。2024H1，公司矿产资源业务稳步发展，铜、钴、钼、
铅、锌金属产量达 15.0、0.28、0.77、0.46、1.07 万吨，实现收入 40.48 亿元，同比增长 7.19%；毛利
率 53.35%, 盈利能力显著优于传统基建业务。资源业务已成为公司新的增长动力。
稳定分红增强信心，央企市值管理推动估值修复。自 2009 年以来，公司累计分红 407.6 亿元（含税），
连续十二年实现分红金额正向增长。2023 年分红率达 15.52%，对应股息率 3.61%。2024 年国资委全面
推进上市公司市值管理考核，鼓励央企通过市场化增持、回购等方式稳定预期、传递信心。随着市值管
理政策的推进，估值有望迎来修复，进一步释放潜在价值。
深度参与“一带一路”项目，海外市场拓展加速。中国中铁积极响应“一带一路”倡议，持续拓展海外
基本数据
2025年03月24日
市场, 海外业务增速显著高于国内。2024 年 H1 公司境外营收 341.24 亿元, 同比增长 6.11%, 远高于国
收盘价（元）
内增速 ( -8.63% )。2024 年公司境外新签订单 2209 亿元，同比增长 10.6%，同样高于国内的-14%。公
一年内最高/最低
司深度参与印尼雅万高铁、中老铁路等“一带一路”标志性项目，凭借丰富的海外项目经验和竞争力,
(元)
总市值（百万元）
未来在风电、光伏等新能源基础设施建设方面有望取得进一步突破，成为海外业务的新增长点。
流通市值(百万元)
总股本（百万股）
盈利预测与评级:中国中铁是基建央企龙头,在铁路、公路、市政基建等领域市场地位稳固。公司受益
资产负债率(%)
毎股净资产(元/股)
于财政政策支持及“一带一路”建设深化，核心业务预计将保持稳健增长。我们预计公司 2024-2026 年
归母净利润分别为 312 亿元、323 亿元、337 亿元，对应当前股价 PE 为 4.6、4.5、4.3 倍。参考中国建
筑、中国铁建、中国交建等可比公司 2025 年平均 5.84 倍的 PE 估值,结合央企市值管理考核推进,有
望带动估值修复，同时海外业务持续拓展，新兴业务增长可期，长期发展空间广阔，首次覆盖给予“买
入”评级。
盈利预测与估值（人民币）
2024E
2026E
2025E
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
利润表（百万元）
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场（北交所除外）基准为沪深 300 指数，北交所市场基准为北证 50 指数，香港市场基准为恒生中国企业指
数（HSCEI)，美国市场基准为标普 500 指数或者纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做
市转让标的）。