非银金融上市公司深度报告
新股研究
中国银河(601881):
评级: 买入
经纪航母, 王者归来
2017年2月9日
事件:中国银河证券股份有限公司(股票简称
“中国银河”,证券代码:601881)于2016
年12月7日获证监会核准首发上市,并于2017
元/股,发行数量为6亿股。
更多研究报告请访问山西证券主页
摘要:
中国银河实际控制人是汇金公司, 2015 年公司
实现营业收入249.24亿元,市场份额为4.33%;
净利润 95.58 亿元, 市场份额为 3.91%, 竞争
力稳居行业第一梯队。
经纪、销售和交易:
公司的经纪、销售和交易业务对营业收入的贡
献度为90%以上,占据绝对优势。公司代理买
卖证券业务净收入自 2008 年起连续六年排名
行业第一位。2014年、2015年,公司代理买
卖证券业务净收入排名行业第4位、第3位。
截至 2016 年 6 月 30 日,公司在 31 个省、自
治区和直辖市共计拥有 360 家证券营业部,公
司拥有经纪客户总数约为825.80万,2014年
下半年公司加强对佣金水平管控, 积极向财富管
理业务转型,努力提升客户服务水平,佣金下滑
得到了有效控制。2015年、2016年1-6月,公
司佣金率高于行业平均水平。2016年中期,融资
融券业务对营业收入的贡献度提升至 49. 25%, 迅
速成为新的利润增长点。自营及其他证券交易业
务,整体保持稳健。
投行业务:
公司股权承销业务全部参与了下列我国证券市
场融资规模排名前十位的首次公开发行项目。企
业债券承销金额累计达到 2,937.79 亿元, 位居
行业第一位。债券业务长期保持行业领先地位。
资管业务:
2016年中期,资产管理业务对营业收入的贡献度
大幅提升, 从 2015 年的 1.78%提高至 4.64%。截
至 2016 年 6 月 30 日, 公司证券资产管理业务共
管理产品 185 只。截至 2016 年 6 月 30 日,公司
累计投资了9个股权投资项目(其中1个项目已
完成退出)和3个债权类投资项目(其中3个项
目均已完成退出),行业覆盖制造业、消费品、
通信、文化、矿业和房地产。
海外业务:
公司于 2011 年 2 月在香港注册成立银河国际控
股。银河国际控股自成立以来通过其控股子公司
先后取得在香港提供多元化金融证券服务所需
的多个业务牌照, 未来银河国际控股将充分发挥
其连接境内外资本市场的作用, 使之成为本公司
国内客户“走出去”及国际客户“走进来”的
双向桥梁。
竞争优势: 独特的历史、品牌和股东背景优势:
客户数量和托管资产规模优势: 领先的风控体系
优势: 经验丰富且市场化的聘任机制优势。
盈利预测与估值
预计 2017 年公司营业收入 150.88 亿元, 归属于
风险: 二级市场走势不及预期
正文目录
图表目录
事件:中国银河证券股份有限公司(股票简称“中国银河”,
证券代码: 601881) 于 2016年12月7日获证监会核准首发
上市, 并于 2017年1月23日正式登陆上交所, 每股发行价
6.81 元/股,发行数量为6亿股。
1. 公司概况
1. 1. 国务院批示的 A+H 股证券公司
中国银河证券股份有限公司成立于2007年1月,是经国务
院批示同意, 由银河金控联合北京清华科技创业投资有限公
司、重庆水务控股(集团)有限公司、中国通用技术(集团)
控股有限责任公司和中国建材股份有限公司等四家投资者
以现金出资60亿元发起设立的。2013年5月22日中国银河
在香港联交所上市交易,股票代码“06881.HK”。2017年1
月23日中国银河正式登陆上交所,成为国务院批示的A+H
股证券公司, 每股发行价 6.81 元/股, 发行数量为 6 亿股。
1.2. 汇金公司为实际控制人
中国银河实际控制人是汇金公司,汇金公司是一家根据国务
院授权,对国有重点金融企业进行股权投资的国有独资公
司。中国银河的控股股东为银河金控,此次发行上市后,银
日,由财政部和汇金公司共同发起设立,其中汇金公司出资
55 亿元, 持股比例 78.57%, 财政部出资 15 亿元, 持股比例
21.43%。本次发行前,中国银河内资股占比为61.3%,外资
股占比为 38.7%。
1.3. 中国银河行业竞争力稳居第一梯队
2015年公司实现营业收入 249. 24 亿元, 市场份额为 4. 33%;
净利润 95. 58 亿元，市场份额为 3. 91%。根据证券业协会公
布的母公司口径排名数据,截至2015年末,公司总资产位
列行业第6位,净资产位列行业第6位,净资本位列行业第
5位。营业收入位列行业第6位,净利润位列行业第8位。
公司代理买卖证券业务净收入(含席位租赁)和融资类业务
净收入稳居行业第一梯队,分别排名第3位和第6位。
2. 以经纪业务为基础，推动业务持续优化
2.1. 公司对传统业务依赖性强
2012年至2015年公司营业收入和归母公司净利润连续四年
实现同比增长, 其中 2015 年公司营业收入和归母公司净利
润均创下历史新高。
公司是我国证券行业领先的综合性金融服务提供商, 业务线
组成情况如下:
从收入结构来看,经纪、销售和交易业务从2013年至2016
年中期占营业收入的比例分别为 91.81%、87.80%、95.20%、
91.21%, 占据绝对优势, 公司对传统业务依赖性强。
2.2. 经纪、销售和交易: 占有绝对优势
2.2.1 经纪业务: 营业网点、客户和资产规模优势明显
经纪业务长期以来就是公司最重要的业务,公司 2013 年、
2014年、2015年、2016年1—6月证券和期货经纪业务的营
亿元, 占公司营业收入的85.42%、80.01%、82.66%和84.04%。
根据中国证券业协会的统计, 公司代理买卖证券业务净收入
自 2008 年起连续六年排名行业第一位。2014 年、2015 年,
截至2016年6月30日,公司在31个省、自治区和直辖市
共计拥有 360 家证券营业部,总营业部数在证券公司中排名
第一, 并已有 127 个证券营业部获得了期货 IB 业务的资格。
其中在北京、广东、浙江、上海、深圳、江苏等经济发达地
区共设有证券营业部 183 家, 占本公司证券营业部数量的
50.83%, 是公司经纪业务重点发展地区。公司拥有28 家期
货营业部。
公司拥有经纪客户总数约为825.80万,其中证券经纪客户
815.36万名, 期货经纪客户10.44万名。证券经纪业务包括
约 813.57 万名个人客户和 1.79 万名机构客户: 期货经纪
客户包括约10.06万名个人客户和0.38万名机构客户。
公司佣金水平调整基本与行业保持一致。2014年下半年公司
加强对佣金水平管控, 积极向财富管理业务转型, 努力提升
客户服务水平,佣金下滑得到了有效控制。2015年、2016
年 1-6 月,公司佣金率高于行业平均水平。
2.2.2 融资融券业务: 迅速成为新的利润增长点
2013年至2016年中期,公司融资融券业务的营业收入(母
亿元,占营业收入(母公司口径)的比例分别为22.91%、
33.72%、46.54%和49.25%, 对公司的营业收入贡献度日益提
高。融资融券业务已经成为推动经纪业务未来增长的重要因
2.2.3 自营及其他证券交易:整体保持稳健
公司高度重视自营及其他证券交易业务风险, 持续加强风险
管理机制,并依托衍生金融工具业务的先发优势,主动管理
并降低风险敞口，有效监控风险，自营及其他证券交易业务
整体表现稳健。2013 年至 2016 年中期，公司自营和其他证
券交易业务的收入占公司营业收入的比例分别为 6.38%、
7.78%、12.55%和 7.17%,
2.3.投行业务:债券承销长期保持行业领先地位
公司投资银行贯彻市场化经营理念,实大中小项目并举策略
致力于服务大客户的同时, 重点培育具有高成长潜力中小企
业。公司股权承销业务全部参与了下列我国证券市场融资规
模排名前十位的首次公开发行项目。
2013年至2016年中期,公司股权承销业务净收入分别为
0.66 亿元、4.32 亿元、3.21 亿元和2.07 亿元,占公司证券
承销业务净收入的比例分别为 25. 28%、48. 59%、61. 37%和
53. 29%。 截至 2016 年 6 月 30 日, 公司拥有 43 名保荐代表
人,累计承销股权融资项目99个,累计主承销金额约
2,385.83 亿元,主承销金额位居行业第六。
2013年至2016年中期,公司债券承销业务净收入分别为
1.95 亿元、4.57 亿元、2.02 亿元和1.81 亿元, 占公司证券
承销业务净收入的比例分别为 74.72%、51.41%、38.63%和
46.71%。公司累计承销债权融资项目409个,累计承销金额
约 6, 179. 27 亿元，排名行业第 6 位。其中，企业债券承销
一直是公司传统优势业务领域。公司企业债券承销金额累计
达到 2,937.79 亿元, 位居行业第一位。
金额和收入单位: 百万
2.4. 资管业务:对营业收入的贡献度提升
2013年至2016年中期,公司实现资产管理业务营业收入分
别为 1.34 亿元、1.90 亿元、4.66 亿元和 2.97 亿元,占营
业收入的比例分别为 1.79%、1.67%、1.78%和 4.64%。截至
2016年6月30日,公司证券资产管理业务共管理产品185
只,包括64只集合资产管理产品、116只定向资产管理产品
和5只专项资产管理产品。其中64只主要的集合理财计划
产品,分为量化型、指数型、货币型、FundofFunds 型和混
合型等。
公司通过成立于2009年10月的控股子公司银河创新资本开
展私募股权投资业务。截至2016年6月30日,公司累计投
资了9个股权投资项目(其中1个项目已完成退出)和3个
债权类投资项目(其中3个项目均已完成退出),行业覆盖
制造业、消费品、通信、文化、矿业和房地产。
2.5. 海外业务: 获取多个业务牌照, 成为双向桥梁
公司于2011年2月在香港注册成立银河国际控股。银河国
际控股自成立以来通过其控股子公司先后取得在香港提供
多元化金融证券服务所需的多个业务牌照,包括证券交易1
号牌照、期货合约交易2号牌照、就证券提供意见4号牌照、
就机构融资提供意见6号牌照、提供资产管理9号牌照、受
香港法例第 163 章放债人条例监管的放债人牌照、香港专业
保险经纪会员资格、RQFII 资格和韩国投资顾问业务及全权
托管投资管理业务资格等, 2013年至2016年中期, 海外业
亿元。未来银河国际控股将充分发挥其连接境内外资本市场
的作用, 使之成为本公司国内客户“走出去”及国际客户“走
进来”的双向桥梁。
3. 公司竞争优势
3.1 独特的历史、品牌和股东背景优势
公司的证券经纪和投资银行业务的历史可追溯至上世纪
90 年代初我国证券市场刚刚建立之时。银河有限由原中
国华融信托投资公司等五家金融机构所属的证券业务部
门和证券营业部于 2000 年合并设立。银河有限设立后,
“中国银河证券”品牌成为境内证券行业广为人知的著
名品牌, 在我国资本市场有着很高的知名度和影响力。
公司控股股东为银河金控, 由汇金公司控股投资。公司
的历史、品牌和股东背景有助于增强客户信心，巩固和
拓展客户基础，亦有助于公司获取业务机会、巩固政府
关系和领导行业整合。
3. 2. 客户数量和托管资产规模优势
根据中国证券业协会的统计，本公司代理买卖证券业务
净收入从 2008 年至 2013 年在国内证券公司中始终名
列第一。截至 2016 年中期,公司拥有 360 家证券营业
部、28 家期货营业部、825.80 万客户、2.68 万亿元客
户托管证券市值、894.98 亿元客户保证金余额, 巨大的
客户数量和客户托管资产将为公司业绩增长带来巨大潜
力,为公司发展融资融券、大额交易、机构销售和现金
管理等业务提供巨大动力。
同时基于本公司拥有的庞大客户基础，公司各项业务之
间有着显著的协同营销增长潜力而且能抓住机会迅速开
展新业务。
基于广泛的营业网点，诸如融资融券、创业板开户和复
杂金融产品投资等需要依托实体营业网点的业务，公司
拥有很强的竞争优势。
3.3. 领先的风控体系优势
公司高度重视内部控制建设,致力于建立完善的公司治
理结构、严密的内部控制制度和合规管理的企业文化，
自 2010 年至 2015 年连续六年被中国证监会授予 AA
级分类评价结果。
3.4. 经验丰富且市场化的聘任机制优势
公司高级管理团队平均拥有超过二十年的证券和金融相
关领域的管理经验，公司是国内少数几家开始实行在国
内国际范围内市场化招聘管理人员的国有证券公司，这
样的聘任机制有助于提高公司管理团队的专业能力和国
际视野。
4. 盈利预测与估值
核心假设:
● 经纪业务:预计 2017 年市场日均股基交易额 6000 亿
)融资融券业务:考虑到中国银河在A股上市后,扩大
融资业务规模,预计2017年公司两融业务继续稳中有
升,两融余额规模平均水平为550亿元。
● 投行业务: IPO 逐步常态化,直接融资比例提高。
预计 2017 年公司营业收入 150.88 亿元，归属于母公司
的净利润为 49.38 亿元。预计 2016-2018 年，公司 EPS
分别为 0.52 元、0.61 元和 0.67 元。
我们按照净资本把上市证券公司分为三类，净资本在
400 亿元以上的为大型券商,净资本在 150—400 亿元之
间的为中型券商,净资本在150亿元之下的为小型券商。
中国银河净资本为 464.34 亿元, 属于大型券商。目前,
大型券商平均估值为 1. 63xPB, 18. 14xPE。公司作为次
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
买入:相对强于市场表现 20%以上
增持:相对强于市场表现5~20%
中性:相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:相对弱于市场表现5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可
靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本
报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报告
当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机构
在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为或争取为
这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。
本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。未经本公
司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发
给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追究其法律责任的权利。