中国银河(601881)
公司研究/新股定价报告
依托国资背景, 老牌综合券商回归 A 股
新股定价报告
报告摘要:
合理估值:
10.13-13.65 元
国资背景强大,实现A+H上市
公司基本数据
A股发行前,银河金控是银河证券的控股股东,持股比例为54.71%;汇金公司持
有银河金控78.57%的股权,是公司的实际控制人。
作为最后 A 股上市的总资产排名前十的券商,银河证券资本实力排名第六位,先
于2013年 H 股上市, 再回归 A 股。
● 资本实力和盈利水平行业领先,业绩快速增长
2013年以来,公司资本规模逐年增长,盈利规模不断扩大,行业排名领先,均保
持在前十名以内:公司业务快速增长,2013-2015年,公司营业收入和净利润的复
财务数据
合增长率分别为 87.3%和 114.6%。
股东权益(亿元)
每股净资产 (元)
● 网点和客户基础稳固，经纪业务优势显著
净资产收益率%
营业网点众多,客户资源丰富。截至2016上半年,公司拥有360家证券营业部和
净利润(亿元)
28 家期货营业部,并已有 127 个证券营业部获得了期货 IB 业务的资格;公司经
纪客户总数超过800万,且以长期客户为主。
基本每股收益(元)
公司收入以经纪、投资和利息收入为主，经纪业务近三年在总收入中的占比均高
于 45%; 投资收益和利息净收入占比为第二、第三位, 2016 年上半年分别贡献收
入 25.17%和 17.07%; 投资银行和资产管理业务收入占比相对较低。
执业证号:
S0100511010001
经纪业务优势明显,保持行业领先,截至2016年6月,公司代理买卖证券业务净
收入行业排名第二、股基交易金额始终保持行业排名前三:债权承销的承销金额
和承销收入多年来处于行业领先地位;投行、资管业务快速增长。
研究助理: 周晓萍
合理估值: 10.13-13.65元/股
执业证号:
S0100115090033
我们认为, A 股上市将是银河证券一个新的里程碑, 上市募集的资金提升公司资
金实力,为其业务扩张提供资金支持。基于营业网点和客户基础的传统优势,银
河证券在零售经纪、财富管理业务及资金中介业务上的实力将进一步增强。
研究助理: 王一川
采用可比公司估值法以及 AH 股价对比法对公司估值，综合两种估值方法，我们
执业证号:
S0100115110024
认为 10.13-13.65 元/股较为合理, 建议买入。
● 投资风险
1、资本市场大幅单边下滑: 2、公司经纪业务市占率大幅下滑: 3、公司佣金率超
预期下滑; 4、市场投资情绪持续低迷,资本中介业务增速放缓。
相关研究
一、公司发展历程及股东背景
(一) 历史悠久的老牌券商
1、历史沿革
于2000年8月22日,是在合并原中国华融、原中国长城、原中国东方、原中国信达和原中
国人保五家信托投资公司所属的证券业务及证券营业部的基础上组建的国有独资证券公司,
银河证券:经历重组、由银河金控发起设立。2005年,银河有限重组,汇金公司和财政
部共同出资 70 亿设立中国银河金融控股有限责任公司。2007年1月26日,由银河金控作为
主发起人, 联合 4 家国内机构投资者共同发起成立中国银河证券股份有限公司, 收购原中国
银河有限的经纪、投行及相关资产,注册资本金为60亿元。其中,银河金控认购59.93亿股,
持股比例为 99.89%。
图 1:银河证券发展历程
2、股权变更
公司成立以来，经历了股份受让、股权处置、H股上市、H股增发以及A股上市等一系
列股权变更:
2008年2月,银河金控接受上海慈善基金会受让其所持有的800万股股份收益权。
2008年3月25日,公司国有股权处置方案通过,确认总股本60亿股,均为国有法人股,
银河金控为公司最大国有法人股股东，持股 59.93 亿股，占股份总数 99.89%。
2013年5月22日，首次公开发行H股以及超额配售，总计发行H股15.37亿股，发行
价 5.3 港元每股, 共计募资约 81.48 亿港元。同时, 国有股减持 15.37 亿股, 其中 5%由全国
社保基金理事会持有。H股发行后,公司总股本增至75.37亿股。
2015年4月, H股配售20亿股,配售价格为11.99元,募资约239.8亿港元。配售完成
后，公司股份总数增加至 95.37 亿股。
图 2:银河证券股权变动历史
2017年1月,A股首次发行6亿股后,公司总股本增加至101.37亿股。本次发行前股东持
股情况以截至2016年6月30日为计,本次发行前后股权变化情况如下:
(二)股东背景
银河证券是汇金系的核心券商。本次 A 股发行前，银河金控是银河证券的控股股东，持
股比例为 54.71%。汇金公司持有银河金控 78.57%的股权，是公司的实际控制人。作为汇金
公司旗下的上市券商，银河证券与申万宏源、拟重组中投证券的中金公司、中信建投，以及
通过光大集团控股的光大证券共同构成汇金系的券商平台。
图 3: 汇金系券商关系图
(三) 先海外再国内, 成第九家 A+H 券商股
银河证券是最后登陆 A 股的总资产排名前十的券商。根据中国证券业协会公布的数据,
截至 2016 年上半年, 银河证券总资产 2315. 27 亿元, 净资产 538. 65 亿元, 在 126 家券商中
均排名第六位。自此、总资产规模排名前十的券商均完成A股上市。
实现两地上市,成第九家 A+H 券商股。A 股上市后,中国银河成为第九家实现 A+H 上市
的券商,与海通证券、广发证券、中信证券等券商先在国内A股上市,再申请港交所H股上
市步骤不同,中国银河则先于2013年 H 股上市,2017年再回归 A 股。与中国银河情况类似
的只有中原证券(H股名称为中州证券),于 2014年登陆 H股,2016年 12月 A股挂牌上市。
二、公司发展及行业地位
资本实力和盈利水平行业领先。2013 年以来，公司资本规模逐年增长，盈利规模不断扩
大, 行业排名领先, 均保持在前十名以内。根据证券业协会公布的数据, 截至 2016 年上半
年,公司净资本行业排名第五位,营收和净利行业排名第七位。
亿，净利润从 21. 35 亿增长至 98. 36 亿。三年营业收入和净利润的复合增长率分别为 87. 3%
和 114.6%。从增速来看，公司营业收入和净利润的增长略好于或相当于行业水平。
三、公司业务特点及竞争优势
公司一直是我国最大的证券及期货经纪服务提供商之一, 代理买卖证券业务净收入、股
票和基金交易金额、客户托管证券市值、客户保证金余额和客户规模连续多年位居行业前列。
（一）综合实力行业领先，经纪业务突出
收入结构以经纪、投资和利息收入为主。公司经纪业务收入占比最高,数据显示,2013
年至今银河证券的经纪业务收入在总收入中的占比均高于 45%; 投资收益和利息净收入占比
为第二、第三位，2016 年上半年分别贡献收入 25. 17%和 17. 07%；投资银行和资产管理业务
收入占比相对较低,投行业务收入贡献率不足10%,资管业务收入占比低于5%。
经纪业务收入贡献度高于行业。与行业平均相比，银河证券收入对经纪业务收入的依赖
度一直高于行业水平。数据显示, 2013-2016 年上半年, 银河证券经纪业务收入占比均高于
行业平均5个百分点以上,且差距呈扩大趋势。
(二) 经纪业务: 行业排名靠前, 业务优势明显
经纪业务优势明显，保持行业领先。根据中国证券业协会的统计，2008-2013 年，公司
代理买卖证券业务净收入连续六年排名行业第一位;2014年,由于互联网券商崛起加剧行业
竞争，排名下滑至第４位。随后公司积极应对，推动经纪业务发展，行业排名逐年回升，至
2016年上半年行业排名第二位。
市占率行业领先，佣金率高于行业。公司股基交易金额始终保持行业排名前三。
2013-2015 年,公司股票和基金交易额逐年提升,尤其是 2015 年牛市期间,公司股基交易额
同比提升 2.5 倍,股票市占率 5.17%,基金市占率 5.13%。2016H1,由于资本市场震荡,成
交量下滑但仍处于历史高位，基金交易市场份额提高至5.8%，创近年来新高。
从佣金率来看, 2013-2016H1, 公司佣金率与行业变动趋势保持一致, 但下滑幅度小于
行业平均水平。截至2016上半年,公司佣金率为万分之4.5,略高于行业平均水平。
营业网点众多,客户资源丰富。截至2016上半年,公司在31个省、自治区和直辖市共
计拥有 360 家证券营业部和 28 家期货营业部,并已有 127 个证券营业部获得了期货 IB 业务
的资格。公司经纪客户总数超过800万，且以长期客户为主。其中，证券经纪客户中，开户
年限超过3年和10年的客户占比分别高达77.10%和41.15%。
客户分层，差异化服务提升客户粘性。公司将客户分为普通客户和高端客户两种，其中
12 个月内净佣金达到 1 万元或者 6 个月内日均客户资产达到 50 万元的客户为高端客户,其
他客户为普通客户。截至2016H1,公司证券经纪拥有约33.59万户高端客户,高端客户账户
资产总额为 1.47 万亿元。针对不同的客户群体，公司经纪业务线设置零售客户部门和财富
管理部门为客户提供差异化的服务。同时，针对不同类型客户的风险偏好，提供 10 个风险
等级的产品供客户选择，从而提升客户粘性。
期货业务稳步发展，收入水平行业领先。公司通过银河期货开展境内期货业务，持有银
河期货股权 83.32%。2013-2016H1，公司期货经纪业务营业收入分别为 62,221.50 万元、
67, 627. 12 万元、87, 172. 12 万元和 33, 017. 71 万元, 占公司营业收入的 8. 32%、5. 93%、3. 32%
和 5.16%。2013 和 2014 年,以手续费和佣金收入计算,公司行业排名分别为第二、三位。
(二) 投行业务:债券承销行业领先,收入占比有待提升
投行收入占比低于行业水平，未来提升空间较大。公司的投资银行业务主要包括股权承
销、债权承销和财务顾问。2013-2015 年，公司投行业务收入均在 10%以下，低于行业平均
水平, 未来有待进一步提升。截至 2016H1, 公司投行业务实现净收入 4.51 亿元, 占比 7.05%。
股权承销稳健发展，收入贡献逐年提升。公司的股权承销业务自成立以来稳健发展，近
年来逐步加强中小企业股权承销服务力度，先后为高科技、军工、消费品、通信、生物制药
和品牌连锁等行业的中小企业提供股权承销服务。2013-2016H1.公司股权承销业务净收入
分别为 0.66 亿元、4.32 亿元、3.21 亿元和 2.07 亿元, 占公司证券承销业务净收入的比例
分别为 25. 28%、48. 59%、61. 37%和 53. 29%，收入占比逐年提升。
2013-2016H1, 公司 IPO 承销单数较少,报告期内承销单数分别为 0、2、1、2,但由于
利润率较高，收入贡献保持高位。优先股发行数量较少，2014-2015 年共发行 3 单，合计金
额 140 亿元，但收入贡献有限。非公开发行数量以及收入较为稳定，报告期内承销单数分别
为 6、11、9、6、除 2015 年外，其余年份均为股权承销收入最大贡献。
债权承销行业领先，企业债优势明显。公司债权承销的承销金额和承销收入多年来处于
亿元和 1.81 亿元，占公司证券承销业务净收入的比例分别为 74.72%、51.41%、38.63%和
46.71%, 占比逐年降低。
2013-2016H1，公司债权主承销次数分别为 26、60、46、32，承销金额为 450.37 亿元、
938. 3 亿元、782. 98 亿元和 446. 79 亿元, 贡献收入分别为 2. 53 亿元、4. 75 亿元、2. 77 亿
个, 累计承销金额约 6,179.27 亿元, 排名行业第 6 位。其中, 企业债券承销一直是公司传
统优势业务领域,企业债券承销金额累计达到2,937.79亿元,位居行业第一位。
公司的财务顾问业务收入主要来自于并购、重组、私募股权投资的撮合交易和资产证券
化业务等。2013-2016H1,公司财务顾问业务净收入分别为 9,219,44 万元、5,954.15 万元、
18, 111. 03 万元和 2, 514. 03 万元, 贡献较小。目前, 我国的经济处于转型期, 大量企业需要
通过并购重组以实现行业整合并提高经营效率。凭借强大的分销网络和客户资源，公司将大
力发展产业整合、跨境并购和私募股权投资财务顾问业务，在为客户创造价值的同时，为公
司谋求更好的业绩表现。
(三) 自营业务: 自营规模提升, 固收类资产占比较大
自营业务稳健, 收入占比逐年提高。2013-2016H1, 公司自营业务净收入占比逐年提高,
分别为 9.32%、14.48%、16.96%、21.16%。
自营规模提升，收益率下滑。随着公司资本规模的不断扩张，公司自营规模快速提升。
倍。2013-2015 年自营收益率逐年提升，2015 年牛市收益率高达 10.53%。2016 年上半年，
受资本市场异常波动影响,收益率仅为 1. 6%。
从资产结构来看,公司自营资产以固收类资产为主,但占比逐年降低。截至 2016H1,公
司固收类资产占比 63.78%, 权益类资产占比 36.22%。
(四) 信用业务: 业务稳定发展, 业绩贡献逐步加大
业务先发优势明显,业绩贡献不断提升。公司于2010年6月获得中国证监会授予的融
资融券业务资格, 同年7月开始开展融资融券业务, 属于首批6家试点券商。2013-2015年,
公司两融净额逐年提升, 市场份额不断扩大。
万元、356, 476. 88 万元、1, 160, 098. 39 万元和 283, 873. 02 万元，占公司营业收入（母公司
口径）的比例分别为 22.91%、33.72%、46.54%和 49.25%，对公司的营业收入贡献度日益提
亿元, 市场份额 5.14%。
■融资融券净额(亿元)
━融资融券市场份额（%）-右轴
6.2%
6.0%
5.8%
5.6%
5.4%
5.2%
5.0%
4.8%
4.6%
2016H1
公司于 2013 年7月1日获得了股票质押式回购业务资格, 针对机构客户和超高净值个
人客户的大额融资，公司开展个性化质押融资业务。截至 2016H1，融资融券部负责的股票质
押业务待购回初始交易金额为 28. 28 亿元。2011 年 10 月和 2013 年 1 月分别获得上交所以及
深交所股票约定式购回业务资格，截至 2016H1，约定购回式证券交易的累计未到期余额为
0.25 亿元, 规模较小。
(五)资管业务:规模快速提升,定向占比较大
资管收入快速提升，占比低于行业水平。公司目前通过子公司银河金汇开展证券资产管
理业务,主要业务包括集合资产管理业务、定向资产管理业务和专项资产管理业务。
2013-2015年,公司资管业务收入不断提升,但占比均在2%以下,低于行业平均水平。截至
2016H1,公司资管业务实现净收入2.13亿元,占比3.33%。
资管规模扩大, 以定向资管为主。伴随居民财富管理需求提升, 公司资管业务快速发展,
产品数量以及管理规模大幅提升。2013-2015 年，公司集合资管受托资金由 76.52 亿元增长
至 330.81 亿元, 两年内增长 3.3 倍。定向资管受托资金由 187.53 亿元增长至 879.53 亿元,
两年符合增长率 116.56%。截至 2016H1, 公司集合资管产品已达 161 只, 管理规模 489 亿元。
定向资管产品 146 只，管理规模 1,135 亿元。专项资管产品 5 只，管理规模 58 亿元。
四、投资建议:建议申购,合理价值区间 10.13-13.65 元/股
(一) 盈利预测
我们认为, A 股上市将是银河证券一个新的里程碑, 上市募集的资金提升公司资金实力,
为其业务扩张提供资金支持。基于营业网点和客户基础的传统优势，银河证券在零售经纪、
财富管理业务及资金中介业务上的实力将进一步增强。2016-2018 年，影响公司业绩的核心
变量假设如下:
1、日均股基成交额: 5,185、6,000、7,260 亿元;
2、公司佣金率: 0.042%、0.040%、0.038%;
3、市场 IPO 规模: 1,388、2,497、2,586 亿元;
4、市场再融资规模: 15,100、12,080、17,110 亿元;
5、配股规模: 173、174、199 亿元;
6、两融规模: 8,982、9200、10,191 亿元。
我们预计银河证券 2016、2017、2018 年归母净利润分别为 53.09、56.33、60.03 亿元,
同比增速分别为-46%、6%、7%。
(二) 估值及投资建议
我们使用可比公司估值法以及 AH 股价对比法对公司估值,综合两种估值方法,我们认
为 10.1-13.65 元/股较为合理,建议买入。
1、可比公司估值法:
由于银河证券资本实力位于行业第六位、我们选取资产规模前十、全国性综合性券商为
可比券商,对应估值 PE (TTM) 与 PB (LF)均值分别为 18.12X 与 1.97X。参考该估值水平,
并给予新股上市10%的溢价空间,银河证券每股合理估值为11.16元和13.65元左右。
2、AH 股价对比估值法:
目前我国 AH 两地上市的股票, A 股一般相对 H 股存在一定溢价。参考 8 只 A+H 券商股表
现而言,A 股相对于 H 股都有不同程度的溢价,以 1 月 16 日收盘价计算,AH 股溢价平均为
53.92%。其中,中信证券A股相对于H股溢价率最低,为134.09%;东方证券A股相对于H
股溢价率最高,达到 129.83%;最近 A 股上市的中原证券 AH 股溢价高达 108.51。
公司目前 H 股, 1 月 16 日股价为 7.16 港元, 折合 6.36 元, 参考券商板块平均 AH 股溢
价 53.92%, 并给予新股 10%的溢价空间, 银河证券每股合理估值为 10.13 元。
图 14:银河证券估值(PE/PB/AH 股对比)
(三) 投资风险
1、资本市场大幅单边下滑;
2、公司经纪业务市占率大幅下滑;
3、公司佣金率超预期下滑;
4、市场投资情绪持续低迷,资本中介业务增速放缓。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
周晓萍，中级经济师，西安交通大学经济学硕士，曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部，负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
王一川, 非银行业研究助理, 美国福特汉姆大学金融学硕士, 一年股权投资工作经验, 2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。