买入 (维持)
2023年10月28日
温氏股份 (300498) 农林牧渔
成本下降景气回升, 三季度扭亏为盈
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：2023 年前三季度，温氏股份实现营业收入 646.89 亿元，同比增长
15.80%; 归属于上市公司股东的净利润-45.30 亿元, 同比转亏。公司第三季度
净利润为 1.59 亿元,同比下降 96.22%,但环比第一、二季度扭亏。
点评:成本下降景气回升,三季度扭亏为盈。2023年上半年,由于生猪行业和
黄羽鸡行业均处于周期低谷期，三季度毛鸡销售均价、毛猪销售均价整体增长，
联系人: 赵磐
公司扭亏为盈,但价格仍显著低于去年同期。1)生猪板块:三季度,公司共销
售肉猪 654 万头，同比增加 48%；公司肉猪养殖综合成本降至 8.1 元/斤，季度
环比下降 0.4元/斤。其中 9月份降至 7.9元/斤。尽管 9月份饲料生产成本略有
提升, 但前期饲料原料价格和猪苗生产成本逐月下降, 会逐步体现在第四季度的
相对指数表现
养猪成本下降上。; 2) 禽类板块:三季度,公司销售肉鸡 3.1 亿只,同比增加
约 5%。三季度,公司毛鸡出栏成本降至 6.6 元/斤,季度环比下降 0.4元/斤,
超额完成公司目标。其中9月份降至6.6元/斤以下。三季度肉鸡消费处于传统
旺季, 黄羽肉鸡价格上涨, 获得合理收益。
公司生猪产能稳步发展。前三季度,公司共销售肉猪 1833 万头,同比增加 48%。
截至目前,公司能繁母猪约 156 万头,后备母猪约 60 万头。考虑到冬季引种难
度和公司出栏规划,预计年底能繁母猪增加至 160 万头以上。优质能繁母猪数
量不断提高。成本方面,公司于养殖效率与出栏量上不断增强自身竞争力,公司
猪业生产成绩逐月提高,2023年有望继续实现降本增效。能繁母猪数据来看,9
月份全国能繁母猪存栏量 4240 万头, 为 4100 万头正常保有量的 103.4%, 处于
基础数据
产能调控的绿色合理区域上线。能繁母猪产能已连续 9 个月去化, 养殖景气有望
底部反转。
黄鸡养殖稳步发展。报告期内,公司共销售肉鸡(含毛鸡、鲜品和熟食)8.6亿
只,同比增加超 10%。从供给端看,产能去化提供支撑。父母代存栏当前处于
低位, 且雏鸡销售价格偏低。据中国禽业协会数据, 截至8月末黄羽祖代种鸡总
存栏量 259.83 万套, 环比-0.8%; 父母代种鸡总存栏 2170.98 万套, 环比-1.3%。
从需求端来看, 黄羽鸡作为我国本土品种, 需求具有一定的刚性, 在疫情得到有
相关研究
效控制后, 黄羽鸡供需缺口将为其价格上涨提供支撑, 且在经历长时间产能调整
以及周期底部后，高景气度具有一定的可持续性。
业绩承压, 降本增效 Q2 环比减亏
(2023-09-03)
元，对应动态 PE 分别为-/10/6 倍，维持“买入”评级。
2. 温氏股份(300498): 生猪、黄鸡养殖
景气提升, 扭亏为盈稳步发展
(2023-02-03)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。