温氏股份(300498)
股票投资评级
买入 维持
量增价涨成本降, 三季度业绩扭亏
个股表现
事件:
公司发布三季报,前三季度实现营收 646.89 亿,同比增长
15.80%, 归母净利亏损 45.30 亿, 同比-143.81%。其中三季度单季实
亿元,同比-96.22%,环比扭亏为赢。价格上涨、成本持续下降,公司
盈利较上半年好转。三季度生猪业务亏损收窄, 肉鸡业务盈利向好。
点评: 出栏增长, 价格反弹, 成本下降
万头, 同比 47.6%; 其中三季度出栏 654.03 万头, 环比 Q2 增 5.65%。
三季度生猪销售均价为 15.76 元/公斤, 环比上涨 10.03%。同时随着
饲料成本下降及养殖效率的提升, Q3 公司生猪养殖成本 16.2 元/公
斤, 较 Q2 进一步下降约 0.6 元/公斤。三季度猪价在成本线上下波
公司基本情况
动,但较上半年有所上涨,预计三季度单季生猪养殖业务亏损约4亿。
鸡: 盈利较好。前三季度公司出栏肉鸡 8.62 亿羽, 同比增 10.06%,
最新收盘价 (元)
其中三季度出栏 3.08 亿羽,同比增 4.7%,环比 7.6%。三季度肉鸡均
总股本/流通股本(亿股)66.46/54.36
价 14.69 元/公斤, 环比增长 10.1%。同时公司成本控制较好, 维持在
总市值/流通市值(亿元)1,178/964
52 周内最高/最低价
亿元。随着消费旺季的到来及生猪价格上涨带动, 预计四季度公司肉
资产负债率(%)
鸡养殖业务持续维持较好盈利。
现金流状况相对较好,资金储备充裕。前三季度公司经营活动产
第一大股东
温鹏程
生的净现金流为 56.41 亿,同比 18.1%。同时截至三季度,公司持有
现金近48亿、交易性金融资产27亿。良好的现金流状况助力公司渡
过行业低谷。
看好公司,维持“买入”评级
行业产能去化缓慢,生猪价格低于预期,我们下调盈利预测,预
计公司 23-25 年 EPS 分别为-0.59 元、0.76 元和 0.84 元。稳健经营
的养殖龙头公司, 成本持续下降中, 其抗风险能力处于行业前列。持
续看好公司,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等