资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 29.13元
新基地破除发展瓶颈，增厚公司长期中枢利润
市场数据(人民币)
11 月 3 日,公司发布公告,签订湖北荆州项目投资协议,投资建设现代煤
化工基地, 计划一期项目总投资不少于人民币 100 亿元, 建设 100 万吨功能
化尿素、醋酸、有机胺等产品, 二期及后续投资规模另行协商确定。
第二基地落地破除公司发展瓶颈，带动公司中枢利润提升。由于国家对于煤
化工行业进行严格管控, 山东省严格控制煤炭指标, 公司进行煤气化产能扩
充难度加大，促使公司向下游进行产品延伸。公司多年来在前段煤气化领域
相关报告
持续深耕，在传统水煤浆工艺的基础上不断进行技术优化，形成了行业领先
1.《检修短期影响产品开工,公司长期发
的成本优势, 贡献了公司的基础盈利空间。此次公司签订投资协议, 在湖北
荆州建立第二基地,投资 100 亿元,建立煤气化装置,有望充分发挥公司的
2.《产品销售回升,费用下行,二季度表
前段平台优势, 破除现有的产能瓶颈, 形成中枢利润的快速提升。
多维度实现成本节约，公司有望复制德州基地的生产优势。在新的基地，公
2020 Q 123. 《低油价煤化工承压,成本优势保障基
司临近江陵石化码头，同时将布局建设铁路专用线，有效节约原材料及产成
品运输费用,同时通过动力岛建设将实现整体基地的热电一体化供应,公司
4.《低油价背景下,公司核心价值深度显
将最大限度实现多维度的成本节约，从而复制现阶段公司在德州基地的成本
优势和竞争优势。
布局公司优势产品，工程建设有望顺利进行。湖北基地进行煤气化产能建
设,布局生产尿素、醋酸、有机胺等产品,公司多年来在相关产品设备及生
产工艺方面具有深厚积淀、经过多年积累有望快速稳健推进项目落地。根据
公司近 5 年的平均 ROE 水平在 11%-28%之间,均值约为 15%,此次百亿
项目投资,公司有望大幅增厚公司产品的盈亏空间,突破长远发展障碍。
投资建议
联系人
公司在煤化工领域持续深耕，在前段煤气化领域优势突出，通过氨醇联产进
chenyi3@ gjzq.com.cn
行多品类产品联动生产。公司近几年发展稳健有序，抵御周期波动风险能力
较强，通过新基地的布局、公司破除了长期发展瓶颈、具备持续发展动能。
考虑到公司 DMF 等产品价格持续上行,盈利情况良好,上调公司 2020 年
亿元,对应 PE 为 23.6、18.2、15.5 倍,维持“买入”评级。
原油价格剧烈波动风险:下游需求大幅恶化风险:终端产品价格大幅下跌。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH