公司研究/公司点评
打造第二基地, 打开成长通道
事件描述:
投资评级: 买入(维持)
11 月 3 日, 公司发布关于签订湖北荆州项目投资协议的公告。据公告,
公司计划投资建设华鲁恒升荆州现代煤化工基地，基地一期项目总投
报告日期:
资不少于人民币100亿元,建设功能化尿素、醋酸、有机胺等产品。
收盘价(元)
优势1:荆州基地辐射广阔的华中、华南复合肥市场
近12个月最高/最低(元)
29.74/14.24
公司在湖北荆州投建生产基地, 可以利用接近下游区域市场的方式取
总股本(百万股)
得竞争优势。2015-2019 年,全国农用氮、磷、钾化肥产量在 5400 万
流通股本(百万股)
吨到 7400 万吨之间波动, 其中 2019 年中国农用氮、磷、钾化肥产量
流通股比例(%)
5731 万吨, 同比增长 6.06%, 国内化肥市场供需基本平衡。在存量竞争
总市值(亿元)
格局下,区域优势的重要性开始显现。尿素是氮肥的重要原料,据百川
流通市值(亿元)
盈孚数据, 2020 年我国尿素总产能为 7260 万吨, 其中华中地区占比
公司股价与沪深 300 走势比较
13%, 华南地区占比 2%。2019 年, 我国粮食总产量为 66384 万吨, 其中
华东地区产量 12395 万吨, 占比 18.7%; 华南地区产量 2718 万吨, 占
比 4.1%。分区域来看, 华中和华南区域内的尿素产能占比要低于粮食
产量占比，区域内存在较大的尿素需求空间。公司通过荆州基地的建
设，利用产品运输优势，可以占领华中及华南市场。
优势 2: 蒙华铁路提供丰富、低价的煤炭资源
2019年9月,连通内蒙古和华中地区的蒙华铁路全线通车,将为公司
提供稳定、廉价的煤炭资源。蒙华铁路，又称浩吉铁路，是中国境内一
条连接内蒙古浩勒报吉与江西吉安的国铁丨级电气化铁路，也是中国
“北煤南运”战略运输通道,设计年输送能力为2亿吨。此外,公司还
将在江陵县政府的支持下,在园区按照规划建设铁路专用线,提高原料
煤的运输效率。公司负责专用线的建设资金,并与江陵县政府签订铁路
公共平台接轨协议。
优势 3：临近长江带来丰富的淡水资源及航运资源
\triangleright
煤化工项目对淡水的需求量较大,生产1吨甲醇平均耗水约15吨,而
联系人: 曾祥钊
丰富的淡水资源将降低公司的生产成本。相比内蒙古、山西、陕西等煤
炭主产地，荆州年降水量充沛、水资源丰富，工业用水价格更低，可以
大幅降低用水成本。
更加接近产品需求地,降低运输成本。以甲醇为例,甲醇需求多分布在
长三角一带, 西部的煤化工产品通常需要经汽运、船运抵达市场, 不仅
运量受限、存在安全隐患,而且运输周期长达20天;而在荆州项目生
相关报告:
产的甲醇可顺江而下, 4-5 天可到达长三角, 具有运量大、时间短, 安
全稳定性更高的优势。
《华鲁恒升:三季度受检修影响略有下
随着煤炭运输通道的成熟, 以及西部环保治理费用的提高, 东西部建设
滑,看好后续发展》2020.10.28
煤化工项目的成本差别不断缩小。虽然西部的煤炭、电力、土地等成本
《华鲁恒升:疫情影响即将结束,业绩
较低, 却也面临水资源短缺、环境容量受限、远离下游市场等瓶颈。荆
有望回暖》2020.8.12
州水资源丰富,区位特征明显,铁水联运的成本较低,具备煤炭清洁高
效利用的独特优势。
优势 4:公司氨醇、合成氨、尿素的成本优势有望延续
公司一直实行低成本战略,“一头多线”柔性联产,为荆州项目提供宝
贵的建设经验。公司主要从三个方面严控成本:1) 工艺上, 公司率先
使用水煤浆加压气化工艺, 其多喷嘴对置式水煤浆气化技术效率高, 多
项效率指标表现优异; 2) 公司重视技改, 不断采取节能改造措施降低
生产成本; 3) 公司注重内部管理, 严控三项费用, 降低运营成本。公
司各产品下游相关性不大,“一头多线”使公司可根据产品市场需求变
化进行产品间、系统间、园区间的联产联动。公司可以随时根据市场价
格价差的情况,调整各产品的产销量,使利润最大化。因此,我们看好
公司荆州现代煤化工基地的长期发展。
优势 5: 政策倾斜有利于项目落地
湖北省计划用 10 年时间打造荆州江陵绿色能源化工产业园区, 使其成
为继内蒙古鄂尔多斯、陕西榆林、宁夏宁东、新疆准东之后的第五个现
代煤化工基地。整个产业园区计划总投资、总产值双双超过1500亿元,
将加快建设华中首个国家级以煤炭应急储备、配送、交易为主的区域煤
炭集散中心, 以煤电一体化、煤制燃料为主的“北煤南运清洁利用国家
示范区”, 以煤制甲醇、烯烃为主的“国家级现代煤化工基地”。
落实到公司项目上，荆州市及江陵县政府在产能指标、能耗、项目用
地、石化码头建设、用电、给排水、动力岛等各方面给予公司支持:
1) 产能指标: 政府负责争取相关主管部门, 为公司解决 100 万吨/年尿
素产能指标: 2) 用地: 政府将为公司一期项目提供 2300 亩工业用地,
并为二期项目和后续发展预留不少于 2500 亩用地,前期确保 1500 亩,
自一期项目投产之日起预留3年; 3)码头:政府批准公司在项目用地
区域内按政策规定和规划建设危化品仓储罐区、并协调江陵石化码头
业主,按照最低费用标准提供危化品的输送装卸服务。4)公用工程:
政府负责满足项目建设和正常生产用电、用水需求,并配合争取优惠电
价政策和“大用户直购电”等用电优惠政策,降低公司公用工程成本。
投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 18.19、25.68、30.14 亿元,
同比增速为-25.8%、41.2%、17.3%。对应 PE 分别为 23.25、16.47 和
14.03 倍。维持“买入”评级。
项目投资建设进度不及预期;原材料及产品价格波动;下游需求放缓;
疫情影响持续等。
盈利预测:
附录:公司财务预测表
单位: 百万元
资产负债表
主要财务比率
古 武, 研究助理, 四川大学高分子材料学学士、复合材料学硕士, 4 年中航工业成飞航空材料产业经历, 2 年新
材料行业研究经历。
曾祥钊, 研究助理, 中国科学院化工硕士, 清华大学化工学士。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本
报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易,还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内、证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。