弋证券
新时有
New Times Securities
业绩底部确认，逆周期扩张助力未来成长
——华鲁恒升 2020 年三季报点评
公司点评
● 事件:
亿元,同比下滑 14.77%,归母净利润 12.91 亿元,同比下滑 32.52%; 单季度
来看,2020年第三季度公司实现归母净利润3.86亿,同比下滑35.96%,环
比下滑 18.57%。
● 低油价拖累产品价格，检修影响公司产量，单季度盈利下滑
2020年前三季度国际油价始终处于低位,疫情仍在全球范围内蔓延,主
前三季度市场均价同比分别下滑 12.22%、19.99%、18.14%、19.26%, 而公
司产销量同比基本持平，产品价格下降是公司收入下滑的主要原因。公司主
要原材料煤炭价格也同比下降，同时公司充分发挥自身成本优势，在行业景
市场数据
气低点依然取得了远超同行的盈利，公司业绩符合预期。
收盘价(元):
单季度来看,由于公司8月7日至27日对一套煤气化装置进行检修,估
一年最低/最高(元):
14.5/27.95
计影响营业收入约3亿元,导致第三季度公司业绩环比下滑,在预期之内。
总股本(亿股):
● 行业周期触底，部分产品价格率先反弹，公司逆周期扩张持续成长
总市值(亿元):
在 OPEC+减产的推动下, 国际油价恢复至 40 美元/桶以上, 化工产品价
流通股本(亿股):
格基本处于历史底部或行业平均成本附近，同时部分产品如 DMF 价格已率
流通市值(亿元):
先反弹,华东 DMF 市场价格由 4 月份不足 5000 元/吨上涨至目前 10000 元/
近3月换手率:
51.94%
吨以上。公司现有 180 万吨尿素、60 万吨醋酸、55 万吨乙二醇、33 万吨 DMF
等产品,未来公司业绩向上弹性大。
股价一年走势
公司作为国内低成本煤化工的标杆企业，在行业景气低位开启新一轮产
能扩张,30万吨酰胺及尼龙新材料项目以及精己二酸项目正稳步推进,将充
分发挥公司煤气化平台的低成本氢气,我们预计新项目盈利中枢约7亿元,
将进一步拓展公司产品线，逆周期扩张助力未来成长。
●业绩底部确认，未来季度盈利将逐步改善,维持“强烈推荐”评级
煤化工符合我国富煤少气缺油的基本国情，同时煤化工在成本方面依然
具有不断进步的空间，优质的煤化工龙头企业具有长期成长能力，周期向上
时还具有较大的业绩弹性。我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为
相关报告
20.18、27.09、32.50 亿元，当前股价对应 PE 分别为 21、16、13 倍，维持“强
《全年业绩符合预期，以量补价抵御周
烈推荐”评级。
期下行》2020-03-26
《行业景气下行凸显成本优势,三季度
业绩符合预期》2019-10-27
财务摘要和估值指标
《中报业绩再超预期、弱周期煤化工龙
头稳步成长》2019-08-07
《一季报业绩超预期，低估值白马再起
航》2019-04-22
《年报业绩符合预期，煤化工龙头再度
起航》2019-03-18
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
善于产业链跟踪与分析，及时把握行业和公司拐点。
李啸,南京大学物理学硕士,2018年加盟新时代证券
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼