买入 (维持)
2020年11月03日
华鲁恒升 (600426) 化工
布局荆州, 打开成长新局面
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司与湖北省江陵县政府、荆州市政府签订了投资建设现代化煤化工基
地协议，计划一期项目总投资不少于 100 亿元，建设功能化尿素、醋酸、有机
胺等产品。
浩吉铁路开通,荆州江陵未来将打造煤化工基地。浩吉铁路是我国“北煤南运”
战略运输通道, 2019年9月28日开通, 北起内蒙古鄂尔多斯市境内浩勒报吉
千米/小时(浩勒报吉南站至江陵站、坪田站至吉安站)、200 千米/小时(江陵
站至坪田站),设计年输送能力为2亿吨。浩吉铁路使得荆州一年落地煤炭5000
万吨,远期有8000万吨,扣除荆州目前每年能耗800万吨煤,还具备了发展
亿立方米，另外荆州地处于华中地区，煤化工产品的运输也比西部地区具有优
势。目前荆州发展煤化工已经取得湖北省和荆州市的相关许可，荆州江陵绿色
能源化工产业园区总规划面积 350 平方千米，规划建设 8000 万吨/年煤炭储备
基地项目、40 亿立方米煤制天然气项目、800 万吨煤制甲醇项目、2 个煤制合
成氨和尿素项目以及5个高端煤化工项目等。
● 公司布局荆州，有望打开成长新局面。公司本次项目计划建设的主要产品和德
相对指数表现
州基地一致，德州基地长期以来费用率显著低于同行，根据公告，本次一期项
目用地 2300 亩, 二期预留用地 2500 亩, 当地政府还提供用煤用电、排水排污、
仓储及建设铁路专用线等需求，并提供其他相关优惠政策及服务，公司未来有
望复制德州成功经验。截至三季度末,华鲁恒升固定资产 114.8 亿元,在建工
程 18.7 亿元，公司在荆州的投资相当于再造一个华鲁，打开了成长的新局面。
另外，荆州地处华中，靠近长江，利用长江航道有助于进一步降低运输成本。
同时,从公司目前的收入结构来看,截至三季度末,公司今年的收入中,北方
地区收入占比 60.3%，南方地区收入占比 34.7%，布局华中地区有望进一步增
加南方地区收入占比。因此，我们判断项目建成后，公司有望在规模端、成本
端和需求端进一步提升竞争力。
基础数据
亿元,对应 PE 分别为 23/18/15 倍,维持“买入”评级。
相关研究
1. 华鲁恒升(600426):景气底部稳中有升,
在建工程大幅增长 (2020-10-28)
2. 华鲁恒升(600426):中报业绩符合预期,
龙头低成本优势明显 (2020-08-12)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队