公司点评报告
买入/维持
华鲁恒升(600426)
材料 材料 ||
产品价格上涨助力业绩修复, 荆州基地打开中长期成长空间
事件: (1) 进入四季度以来, 公司主营产品价格持续回升, 醋酸、DMF、
走势比较
己二酸、丁辛醇等涨幅较大,将加快修复公司业绩;(2)公司11月3
日发布公告,与湖北省江陵县政府、荆州市政府签订了投资建设现代
煤化工基地协议, 打开成长空间。
1、主营产品价格持续回升, 加快业绩修复
公司为煤化工龙头，以煤、苯、丙烯为原料，依托清洁煤气化核
心技术, 打造了“一头多线”协同联产体系, 实现产品多元化柔性生
产,主要产品包括220万吨/年尿素、25万吨/年DMF、50万吨/年醋酸、
55万吨/年乙二醇等。2020年三季度,随着国内经济及需求逐步恢复,
股票数据
化工产品价格大多呈现底部向上趋势。进入四季度这一趋势得以延续,
公司各主营产品除乙二醇外, 季涨幅、年涨幅均出现不同程度上涨,
总股本/流通(百万股)
1,627/1,620
尤其是醋酸、DMF、己二酸、丁醇、辛醇由于供需错配，涨幅较大。公
总市值/流通(百万元)
56,478/56,258
司具体产品12月11日价格及季涨幅、年涨幅分别为:尿素(1810元/吨,
12 个月最高/最低(元)
37.40/14.70
相关研究报告:
元/吨, +87.76%, 84.00%)、己二酸(7950元/吨, +33.61%, 4.61%)、
华鲁恒升(600426)《【太平洋化工】华鲁
DMF（9100元/吨, +25.52%, 95.70%）、丁醇（9500元/吨, +62.53%,
恒升 20 年三季报点评:装置检修拖累三
49.25%)、辛醇（10220元/吨,+44.86%,44.96%)、乙二醇（3781元
季度业绩, 四季度有望加快修复》
/吨,-2.90%,-20.63%)。公司三季度主要气化平台检修影响产品产
--2020/10/28
销量, 导致归母净利润同比环比下滑。但是在大多产品产销量受影响
华鲁恒升(600426)《【太平洋化工】华鲁
的同时三季度营收环比小幅上涨说明了周期的复苏,均价上涨,同时
恒升 20 年中报点评: 低油价背景下盈利
三季度毛利率环比提升1.79pcts至19.99%也说明了盈利能力的回升。
我们预计随着四季度产品价格持续回升,叠加气化平台检修完成之后,
华鲁恒升(600426)《【太平洋化工】华鲁
产品产销量恢复正常,公司盈利将加快修复。
恒升 20 年一季报点评:柔性生产,成本
优势确保基本利润,静待周期修复》
2、新项目稳步推进, 促成长
--2020/04/30
公司总投资 130 亿元的 150 万吨绿色化工新材料项目入选山东省
新旧动能转换重大项目库首批优选项目。其中，精己二酸品质提升项
目(16万吨/年)和己内酰胺及尼龙新材料(30万吨/年)项目两个子
项目已于 2020 年 2 月开工建设,预计将分别于 2020 年底及 2021 年中
建成, 为公司进一步发展奠定了基础。
公司第三季度新增资本支出8.38亿元,在建工程达到18.72亿元,
固定资产达到 114.84 亿元, 在建工程/固定资产实现 16.3%。
3、签订湖北荆州项目投资协议, 打开成长空间
公司11月3日发布公告,与湖北省江陵县政府、荆州市政府签订
了投资建设现代煤化工基地协议, 计划一期项目总投资不少于人民币
100 亿元,建设功能化尿素、醋酸、有机胺等产品,二期及后续投资规
模另行协商确定。公司在德州本地的发展规划一直受限于当地的用煤
指标等多项资源配备,此次江陵及荆州市政府在用煤指标、能耗指标、
尿素产能、环境容量、用地、用水、用电等各方面给予了大力支持和
保障,项目预计2021年下半年开工建设,2024年底建成,对于公司开
辟新基地扩建产能、增厚业绩、中长期发展都具有重要意义。
3、盈利预测及评级
我们预计公司 2020-2022 年归母净利分别为 21.13 亿元、26.10 亿
元和 32.01 亿元,对应 EPS 1.30 元、1.60 元和 1.97 元, PE 27X、22X
和 18X。我们认为短期来看, 四季度产品产销量已经恢复正常, 叠加主
营产品价格快速上涨，公司盈利有望加快修复。中长期来看，己二酸、
己内酰胺等新项目有序推进, 荆州现代煤化工基地突破发展瓶颈, 未
来成长空间大,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
产品价格上涨助力业绩修复，荆州基地打开中长期成长空间
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。