湖北荆州建设煤化工第二基地，未来成长空间打开
华鲁恒升(600426.SH)
2020年11月02日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
张晓锋(联系人)
●公司拟于湖北荆州建设第二基地，成长属性进步凸显，维持“买入”评级
根据公司公告,公司与湖北省江陵县政府、荆州市政府签订投资建设现代煤化工
基地。计划一期项目总投资不少于100亿元,建设功能化尿素、醋酸、有机胺等
产品,二期及后续投资规模另行协商。我们维持预计 2020-2022 年归母净利润分
别为 19.49、28.69 和 35.16 亿元，对应的 EPS 分别为 1.20、1.76、2.16 元，当前
股价对应 2020-2022 年 PE 分别为 24.3、16.5、13.5 倍。公司作为煤化工龙头本
就具有较强的成本优势,如今异地扩张,成长属性进步凸显,维持“买入”评级。
● 政府将为公司争取产能指标、提供工业用地及协调相关配套措施
股价走势图
根据协议,湖北地方政府负责: 1、争取为公司解决 100 万吨/年尿素产能指标;
2、争取主管部门,按一期项目用煤需求批准公司用煤,我们认为煤指标短期或
将不会成为制约公司第二基地发展的要素; 3、为一期项目提供 2,300 亩工业用
地,并为二期项目预留用地不少于2,500亩,前期确保1,500亩,自一期项目时
起预留3年;4、协调江陵石化码头业主,为公司危化品的输送装卸提供服务;5、
协调项目铁路运输、用电、给排水、动力岛等相关配套。若未来项目落地，以公
司此前良好的成本控制能力,有望再造一个低成本的“煤化工龙头”。
● 公司尿素具有较大成本优势，醋酸和 DMF 行业供需较为紧张
公司尿素具有超越行业的成本优势。根据我们测算, 公司目前尿素含税完全成本
为 1,165 元/吨, 而行业平均为 1,565 元/吨, 目前尿素含税价格约为 1,800 元/吨。
相关研究报告
倘若公司荆州基地能复制原有成本优势，则未来新建尿素产能盈利仍然可观。未
来醋酸或将处于供需紧平衡状态。根据卓创资讯数据，2021 年醋酸行业总产能
《公司信息更新报告-Q3 检修致毛利
率下跌,未来项目投产看好公司成长》
万吨。而未来 PTA 将催生 192 万吨醋酸需求,国内醋酸的消费量或将达 887 万
吨,我们预计未来醋酸仍将供需紧平衡。当前公司拥有 DMF 产能 35 万吨,行
《公司信息更新报告-业绩低点已过,
业产能83万吨。近期DMF供给不足,下游刚需采购致DMF价格大幅上涨,若
看好下半年需求复苏带动业绩回暖》
新基地新建有机胺产能为 DMF，我们预计未来新建产能或足以被市场消化。
《公司信息更新报告-疫情与原油下
财务摘要和估值指标
跌拖累业绩,短期扰动不改长期价值》
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层