买入 (维持)
2020年10月27日
华鲁恒升 (600426) 化工
景气底部稳中有升，在建工程大幅增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2020 年三季报,实现营业收入 90.43 亿元,同比-14.77%,
归母净利润 12.91 亿元, 同比-35.52%, 3 季度实现营业收入 30.50 亿元, 同比
-13.72%, 实现归母净利润 3.86 亿元, 同比-35.96%。
● 产品景气拐点向上，DMF 产能陆续释放。2020 年前三季度，化肥（尿素等）
收入 24.94 亿, 同比-9%, 多元醇(乙二醇、辛醇等)收入 17.57 亿元, 同比-25%,
有机胺(DMF等)收入15.33亿元,同比+12%,醋酸及衍生物收入9.65亿元,
同比-21%, 己二酸及中间体收入 8.47 亿元, 同比-32%。整体毛利率为 21.71%,
同比下降约7个百分点,疫情影响化工品盈利,醋酸、己二酸、乙二醇、甲醇
等维持低盈利，不过三季度以来各化工品景气明显回暖，DMF 因为供需格局改
善价格大幅上涨。产销量方面，化肥销量 187.47 万吨，较同期持平，己二酸及
衍生物销量 15.05 万吨，同比-10%，多元醇销量 47.2 万吨，同比-6%，有机胺
景气叠加公司产能释放,销量 29.63 万吨,同比增长 6%,公司通过柔性生产调
节盈利，依托成本优势持续获取超额收益。三季度受煤气化装置及部分产品装
置停车检修影响，Q3 净利润环比下降 18.56%。
● 逆势扩张静待下一轮景气周期。公司在周期底部逆势扩张,一方面继续完善现
有产品结构，例如为强化平台逆周期调节能力建设草酸产能，顺应行业景气及
相对指数表现
时扩产 DMF 产能,同时前期尿素等产能顺利释放,进一步发挥柔性生产能力。
另一方面延伸布局新产品, 打破现有受原料煤限制发展的局面, 依托既有的气
化平台,充分利用合成气资源,发展环己酮-己内酰胺-尼龙6(聚酰胺)切片产
业链、实施精己二酸品质提升项目,推动公司业绩持续增长。三季报公司在建
工程 18.72 亿元, 同比增长 503%, 环比增长 66%, 预计年底己二酸项目有望
投产，为明年业绩贡献增量。
亿元,对应 PE 分别为 20/16/13 倍,维持“买入”评级。
相关研究
华鲁恒升(600426):中报业绩符合预期,
龙头低成本优势明显 (2020-08-12)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队