资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 26.00 元
检修短期影响产品开工，公司长期发展稳健
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
10 月 28 日,公司发布三季报,前三季度营收 90.43 亿元,同比下降
亿元, 同比下降 13.72%, 归母净利润 3.86 亿元, 同比下降 35.96%。
检修影响三季度部分产品生产,部分产品开工略有下行:根据公司规划,8
月7日开始对一套煤气化装置及部分产品生产装置进行停车检修,检修时间
约为 20 天,公司化肥、醋酸等下游产品开工受到一定影响,产量同比下降
15%、17%, 营收同比下降23%、31%, 检修资金投入亦是的公司整体的盈
相关报告
利能力受到影响, 3季度公司毛利率约为 19.99%, 净利率 12.67%。
1.《产品销售回升,费用下行,二季度表
DMF 行业格局持续向好,支撑公司的盈利空间。DMF 作为万能溶剂,发展
逐步进入成熟期，行业市场集中度较高、公司多年来在有机胺领域持续深
2.《低油价煤化工承压,成本优势保障基
耕,产能位于行业首位,伴随着江山股份退出,行业供给有序,需求进入旺
季逐步回暖,产品供给不足,价格持续提升。公司在混甲胺领域具有规模、
3.《低油价背景下,公司核心价值深度显
技术、客户等多重优势,叠加 DMF 产品回暖,三季度公司有机胺业务获得
大幅增长, 销量同比增长 32%, 营收同比增长 28%, 10 月份公司扩建的
DMF 产能将逐步进入调试投产阶段,公司产品影响力将获得进一步提升,
支撑了公司整体盈利空间。
技改及新建项目持续带动公司发展, 煤指标有望进一步优化现有基地的发展
优势。8月一套煤气化装置进行常规检修,通过煤气化装置及下游配套产品
的技术优化，公司有望继续保持低成本的行业竞争优势。同时公司在积极申
请山东省煤炭指标, 若获得新的指标, 将有助于公司进一步优化原料成本,
提高装置运行效率,进一步优化现有基地的发展优势。同时 2021-2022 年公
司精制己二酸及己内酰胺及尼龙项目也将陆续投放, 在优化现有产品品质,
联系人
降低生产成本的基础上,延伸产业链布局,带动公司业绩获得进一步提升。
chenyi3@ gjzq.com.cn
投资建议
公司多年发展稳健有序, 具有多元产品布局优势和成本优势, 抵御周期波动
风险能力较强,看好公司长期发展。下调公司 2020 年盈利预测 5.9%, 预测
2020~2022 年归母净利润分别为 18.26、22.72、23.56 亿元, 对应 PE 为
23.16、18.61、17.95倍,维持“买入”评级。
原油价格剧烈波动风险:下游需求大幅恶化风险:终端产品价格大幅下跌。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH