五粮液（000858）
提价在即，量价策略切实推进
2024年01月31日
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 据酒业家报道, 第八代五粮液将于 2024 年 2 月 5 日起提价 50 元
/瓶, 出厂价涨至1019元/瓶, 涨幅约5%。
■ 提价兑现符合预期,有望提振普五价格表现。2023 年 12·18 共商共建
年1月中旬全国顾问团经销商会议亦吹风提价在即, 春节前提价落地符
合我们预期。目前多地渠道反馈24年节前出货量已追平或超过23年节
前，整体动销流速较快，在传统渠道合同减量背景下，旺季跟进提价有
望借助春节动销巩固控量挺价效果。考虑节前出货顺利,普五批价平稳,
渠道多数预期此次提价推进有望提振后续批价表现。
基础数据
■ 幅度务实，小步慢跑推动价格向价值回归。八代五粮液提价 50 元，增
幅稳健务实:一方面，提价后普五出厂价调整至 1618 之上，进一步明
确二者价格站位,后续伴随普五树高端大旗占据千元之上,1618将持续
做好千元价位守门员, 开拓量增空间; 另一方面, 提价幅度不宜过高,
避免厂价与批价倒挂过大带来渠道管控风险。公司倾向于采取小步慢跑
策略,后续亦不排除通过渠道政策收窄厂价与批价之间“剪刀差”,保
相关研究
障渠道利润同时推动价格向价值合理回归。
《五粮液(000858): 明目标定举
■ 提价测算:保守预计普五 2024 全年价增约为 1%-2%。价格方面,本次
措,量价策略值得期待》
出厂价涨幅约为 5%，假设 2024 年普五销售量保持稳定，此前已按照
969 元价格打款 60%，我们保守估计本次提价带来价格增量约 2%，相
应贡献 2024 年利润弹性。预计全年普五收入微增，公司收入增量更多
《五粮液(000858): 2023 年前三
来自 1618、低度五粮液、非标以及浓香系列酒等产品。
季度业绩点评: 盈利释放, 动销
■ 盈利预测与投资评级: 此前我们强调, 五粮液控量挺价势在必行, 开年
表现持续优》
之际平稳调价，时点选择与提价力度符合预期。公司量价策略明晰，渠
道状态逐步改善，我们认为此次提价通知有望顺势提振普五批价，是打
开中长期价格空间的有益尝试，也体现公司在量价执行方面呈现新面
貌。我们调整 2023-2025 年归母净利润为 300、339、391 亿元(前值分
别为 302/342/387 亿元), 分别同比增长 12%、13%、15%(前值分别为
13%/13%/13%), 当前市值对应 2023-2025 年 PE 分别为 17、15、13 倍,
维持“买入”评级。
不及预期风险
五粮液三大财务预测表
相关数据的货币单位均为人民币、
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号