五粮液（000858）
千元砥柱，赓续前行
2024年03月15日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 千元砥柱勇毅突破，操作转变力求战之则胜。自 2024 年 2 月提价落地,
八代五粮液出厂价正式迈入千元。经过多渠道跟踪及公司交流, 我们对
市场数据
后续提价传导抱乐观预期: 1则高端品发展“价在量先”, 五粮液此次提
价事关未来中长期量价空间,“背水一战”力求战之则胜。2则千元价格
带至少在 2022 年以来已经找到新均衡点,这是在悲观氛围中实现的,
八代普五在 920-930 元价位可以实现价稳量增,也即意味着在此价位五
粮液性价比得到高度认同和需求支撑，后续辅以操作转变，价格提升可
期。3则五粮液此次提价步幅稳健务实,渠道控量言出行随,经过春节
旺销走量，后续乐见年内普五供需偏紧。
■ 普五春节动销振奋，有利支撑淡季挺价。2024 年春节普五动销供需两
基础数据
旺，动销同比实现双位数增长。从全年供需看，预计普五全年需求较春
节增势差异不大，而传统经销渠道投放收缩，全年供需偏紧能见度高。
此外,春节普五批价已较此前稳中有升,亦侧面说明社会库存去化到位。
从供需匹配节奏看，春节期间普五货量较为宽松，动销进度快于以往，
考虑公司各季度将按照“4231”比例管控出货节奏(预计春节动销进度
已近 40%)，后续供需边际趋紧，将对普五价格形成更好支撑。
相关研究
■ 产品、渠道多措并举，调控与增长兼顾。1)产品端:八代普五整体减
《五粮液(000858): 提价在即,量价策
量,通过1618、非标以及系列酒贡献增量。①1618、39度五粮液作为
战术性副位产品做好销量补充, 通过延续大力度扫码红包及宴席推广政
略切实推进》
策,以及空白市场补商、优商、扶商,持续做强开瓶氛围。②考虑推出
45 度、68 度等不同度数产品更好迎合部分区域消费习惯。③非标文创
《五粮液(000858): 明目标定举措,量
等差异化产品更趋丰富，将遵循“三高一小”原则，保证产品渠道利润。
价策略值得期待》
④经典五粮液预计将采取平台商模式运作, 组建专职团队重启市场投
放。⑤系列酒将加强品牌曝光及会员运营,推动实现较快增长。2)渠道
端:经销渠道维护代理权稀缺性,直营渠道整合强化。①专卖店数量加
快扩张, 2023 年专卖店数量预计同比实现高单增长, 未来 2 年规划提
速。②团购渠道继续拓展深耕,规划发展优质团购商、协助经销商开拓
企业客户。③国际化战略持续推进，计划在全球核心国家、地区开设专
场品鉴会,提升品牌国际影响力。④新零售公司针对线上 10 余个销售
端口进行统一整合，并将加强电商价格秩序管理。
■ 盈利预测与投资评级: 普五作为千元价位带核心单品, 动销流速优异,
看好 2024 年量价策略转变为中长期价格空间打好基础。此外, 五粮液
1618、低度、文化酒等产品多点开花,系列酒品牌营销高举高打,预计
有望贡献积极增量。我们基本维持 2023-2025 年归母净利润为 300、
341、393 亿元, 分别同比增长 12%、13%、15%, 当前市值对应 2023-
2025 年 PE 分别为 19、17、15 倍, 维持“买入”评级。
千元砥柱, 赓续前行
自 2024 年 2 月提价落地，八代五粮液出厂价正式迈入千元，彰显公司引领高端价
位上行突破的勇毅决心。然而，考虑宏观需求不振，并且公司过往量价管控相对宽松，
对于普五能否成功实现提价传导,市场担忧不绝于耳; 经过多渠道跟踪及公司交流,我
们对后续提价成效抱乐观预期: 1 则高端品发展“价在量先”, 五粮液此次提价事关未来
中长期量价空间,“背水一战”力求战之则胜。2则考虑五粮液此次提价步幅稳健务实,
并且公司操作已有转变，渠道控量言出行随，经过春节旺销走量，后续乐见年内普五供
需偏紧推动批价逐步上行。
转变: 2024 价在量先, 重掌价格主动权
2022 年以来, 受疫情对消费场景冲击以及经济下行影响, 五粮液批价逐步回落, 业
绩增长主要靠量增驱动，传统经销渠道库存压力主要通过其他多元化渠道进行调节平衡。
然而在需求弱势背景下, 五粮液量增模式逐渐承受挑战: 1) 双位数业绩增长目标下, 若
不控量则批价承担下行压力,而跌价又会挫伤经销商积极性,容易陷入价量负循环。2)
多元化渠道短期上量空间有限,销量托底余裕不大。3)作为顺价销售产品,若普五批价
与打款价持续倒挂，公司渠道利润分配及营销管控将面临隐患。
2024 年公司打响提价信号枪,明确价在量先,力图重掌价格主动权,巩固产品顺价
销售。一方面高端品有价才有量，通过提升价格站位，与竞品拉开差距，五粮液品牌价
值有望更进一步;另一方面,重启价格上行预期,有助于呵护渠道利润并修复顺价销售
模式，强化渠道拿货信心。
起:营销调控有序推进,春耕计划有的放矢
2023 年底 12·18 大会公司提出 2024 年将择机调整第八代五粮液出厂价以来, 随后
公司营销调控稳步推进:
1)经销渠道任务减量: 2024 年普五经销商合同任务量,在 23 年实际销售量(打款
量±分流量)基础上,大多减量20%。我们认为,全年供给偏紧确定性强
2)淡季推进控货挺价: 2 月下旬春季营销工作会议提出“抓动销、稳价格、提费效、
转作风”,要求管控淡季出货节奏,加强市场稽核。一方面,公司实施区域、商家、渠道、
终端的分级分类管理, 将动态优化市场投放结构和节奏, 在春节发货近 40%进度基础上,
预计 3 月~6 月普五供需保持动态紧平衡。另一方面,针对低价窜货,公司查收并举,当
地经销商可直接回收外地窜货，同时公司也将对窜货商加大处罚。
3) 春耕计划有的放矢: 近期公司中高层领导进行分区域走访调研, 有助于了解市
场真实反馈,发现营销环节中存在的问题,将为后续优化销售队伍、切实转变营销作风
找准思路。
承:产品、渠道多措并举,调控与增长兼顾
八代普五减量同时,公司在产品端将通过五粮液 1618、非标以及系列酒实现增量
贡献，在渠道端将整合强化直营渠道，实现主品调控与业绩增长的平衡兼顾。
产品端,1)八代普五整体减量,结构上针对不同区域、渠道进行精细化调控,根据
市场需求科学投放。2)1618、39度五粮液作为战术性副位产品，将在普五控量期间做
好销量补充,通过延续大力度扫码红包及宴席推广政策,以及空白市场补商、优商、扶
商,持续做强开瓶氛围。3)45度、68度等不同度数产品亦在考虑推出,旨在更好迎合
部分区域消费习惯。4)非标文创等差异化产品更趋丰富,公司将遵循“三高一小”原则
(高品质、高价值、高附加值、小批量投放),保证产品渠道利润。5)经典五粮液预计
将采取平台商模式运作,组建专职团队重启市场投放。6)系列酒将加强品牌曝光及会员
运营,推动实现较快增长。
渠道端, 1) 经销渠道将维护普五代理权稀缺性, 一方面将强化过程考核和激励, 将
消费者培育、品牌宣传、价格运作、政策执行等纳入考核体系,调整出清低质量商家;
另一方面也将加强空白、潜力市场渠道拓展，预计整体维持经销商数量相对稳定。
2)直营渠道将专卖店、新零售、国际化及团购销售等纳入管理,进行整合强化。①专卖
店数量加快扩张, 2023 年专卖店数量预计同比实现高单增长, 未来 2 年公司规划扩店速
度将进一步加快。②团购渠道继续拓展深耕，规划发展优质团购商、协助经销商开拓企
业客户。③国际化战略持续推进，计划在全球核心国家、地区开设专场品鉴会，提升品
牌国际影响力。④新零售公司针对线上 10 余个销售端口进行统一整合,并将加强电商
价格秩序管理。
转:春节表现积极,普五动销振奋
2024 年春节普五动销供需两旺,动销同比实现双位数增长。提价刺激下,普五春节
回款进度表现积极,多数大商反馈节前打款60%~80%,春节到货宽松且出货顺畅,大商
普遍动销反馈实现高单或双位数以上增长，库存压力不大。千元价位带普五动销增长好
于多数竞品,1则春节礼赠需求集中,强势品牌份额巩固;2则普五动销流速优异,并
且经过 2023 年库存消化,价盘稳中有升(最低价从 900 元出头抬升至 910~920 元),在
需求下行、多数产品倒挂严重背景下,渠道“用脚投票”,进一步向优质品牌集中; 3 则
公司近年持续加强品牌宣传(冠名央视春晚、秋晚,深化主流媒体合作)及市场攻坚(加
大圈层培育及终端覆盖),消费者认可度不断提升。
春节旺销打好全年调控基础，价格提振如箭在弦。从全年供需看，参考春节动销增
势，预计普五全年需求增速与之差异不大，而传统经销渠道投放收缩，全年供需偏紧能
见度高。此外，春节普五批价已较此前稳中有升，亦侧面说明社会库存去化到位。从供
需匹配节奏看，春节期间普五货量较为宽松，动销进度快于以往，考虑公司各季度将按
照“4231”比例管控出货节奏(预计春节动销进度已接近 40%),后续供需边际趋紧,
将对普五价格形成更好支撑, 24Q2 有望实现价格过渡(预计 24Q3 按新价格执行的产品
将陆续流入市场）
合: 高端化长风万里, 普五空间可期
从长周期角度，对比高净值人群数量，我国高端酒需求仍有较大提升空间。根据瑞
士信贷集团全球财富报告,我国高净值人群(个人财富达百万美元)数量增长速度,持
续高于高端白酒销量增速。2020~2025 年我国高净值人群扩容 CAGR 约 14.0% (瑞信预
测),而我们估算高端酒销量同期 CAGR 约为 9.1%,高端酒销售扩容空间仍然宽裕。
在高净值人群需求支撑下，五粮液存在通过销量调控提振价盘表现的操作空间，
2024年通过价格盘整重塑渠道信心,亦将为未来价格上行打好基础。
图5: 国内高端酒销量及高净值人群增速对比
投资建议与盈利预测: 普五作为千元价位带核心单品, 动销流速优异, 看好 2024 年
量价策略转变为中长期价格空间打好基础。此外, 五粮液 1618、低度、文化酒等产品多
年归母净利润为 300、341、393 亿元, 分别同比增长 12%、13%、15%, 当前市值对应
2023-2025 年 PE 分别为 19、17、15 倍, 维持“买入”评级。
五粮液三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号