2024年03月15日
公司点评●白酒Ⅱ
五粮液(000858)
修复悲观预期
(维持)
核心观点:
刘来珍
事件: 近期, 五粮液发布涨价通知; 公告质量回报提升行动方案; 公告
集团增持进展；声明清查拼多多等电商平台店铺销售假冒五粮液产品的
行为等。
五粮液此次提价趋于成功:根据酒业家等媒体报道,此前五粮液酒厂
通知自 2024 年 2 月 5 日起第八代五粮液出厂价上涨 50 元,由 969 元/瓶
调整为 1019 元/瓶。符合我们此前发布的《五粮液:本次是否会跟随茅
台提价?》报告中的判断:茅台提价后,五粮液顺势提价的“可能性仍
然是较大的”。五粮液此次提升出厂价能否成功是市场重点关注的问题,
核心关注能否推动批价提升。我们看到一些第三方统计,例如百荣酒价,
五粮液的批发价格在 3 月实现了小幅上涨。批价上涨预示五粮液此次提
价有望成功。核心还是得益于春节旺季期间良性的动销,酒厂对于整体
发货的控制,以及大商的配合。由于提价,预期经销商打款较往年更为
积极,公司层面的业绩也将有更好保障。
提升分红率的预期: 五粮液在3月6日发布《关于质量回报双提升行动
方案的公告》中提到“未来,公司将稳步提升分红率”。2022年公司现
金股利支付率 55%,以 2022 年每股股利和当前股价计算的股息率为
相对沪深 300 表现图
2.5%。考虑资本开支规模对比经营净现金流入较小,未来分红有稳定提
升基础。
投资建议:由于此前市场对于五粮液本次提价能否成功普遍缺乏信心,
目前的多种迹象显示五粮液此次提价趋于成功，当前状况将修复此前悲
观预期。未来分红率稳步提升的预期也将增加公司股票吸引力。此次不
涉及到盈利状况的更多信息,因此我们维持此前 2023-2025 年 EPS
7.75/8.69/9.83 的盈利预测。2024/3/15 收盘价 152.49 元对应的 P/E 分别为
19.7/17.6/15.5 倍,维持“推荐”评级。
表 1: 主要财务指标预测
相关研究
【银河食饮】公司研究-五粮液:本次是否会跟随茅台
提价?
图 1: 普五一批价变动
附录:
（一）公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准