五粮液（000858. SZ）
经销商大会提振信心，全力推动渠道利润提升
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
张向伟
事项:
事件: 2023 年 12 月 18 日, 五粮液在四川宜宾召开《同心同向同行, 共创和美未来》——五粮液第二十七
届 12・18 共商共建共享大会。
国信食饮观点: 1) 以提升五粮液品牌价值为核心,全力推动渠道利润提升。2) 2024 年普五合同内或减量,
量价关系有望实现动态平衡。3) 五粮液是白酒顺周期品种，发展非标文创品或破解长期增长困境。4) 投
资建议：维持此前盈利预测，预计公司 2023-2025 年实现营业收入 828. 45/934. 18/1049. 13 亿元，同比
+12.0%/12.8%/12.3%; 实现归母净利润 304.20/345.45/393.83 亿元，同比+14.0%/13.6%/14.0%; 对应 PE
分别为 17.9/15.8/13.8X, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 以提升五粮液品牌价值为核心,全力推动渠道利润提升
五粮液作为千元价位带的大单品，在行业“强集中、强分化、强挤压”的背景下，依然圆满完成全年营销
任务。展望 2024 年，在需求回升下，公司或从以下维度全力推动渠道利润提升: 1)量价关系统筹，未来
五粮液将削减普五计划内配额，择机适当调整普五出厂价，拉升整体品牌高度。2）以产品为导向的市场
运营,公司或优化产品投放结构和渠道结构,实现供给精准匹配需求。3)差异化产品和文化酒开发,公
司将统筹优化文化酒投放,加快经典五粮液的培育进度。4）老酒价值挖掘,以老酒来拉动新酒和次新酒
价格回升。5) 营销过程考核激励, 公司将在常规考核之外, 强化营销过程考核, 拟投放五粮液经销商 2-3%
的额外激励，帮助经销商加强市场建设。
◆ 2024 年普五合同内或减量,量价关系有望实现动态平衡
过去,渠道利润收窄和批价倒挂是制约五粮液品牌价值提升的难题之一,公司管理层需要在“业绩增长-量价平
衡”两者之间做好权衡和取舍。根据五粮液经销商大会, 五粮液与经销商签订的 2024 年合同计划内或采取减量
动作。从公司主动减量来看,我们认为:1)普五计划内减量是公司实现量价正反馈循环的应有之义,后续在经
销商和终端或珍惜普五配额,或推动批价向上提升;2)五粮液开门红政策仍按原出厂价执行,预计在计划外配
额涨价预期下,经销商回款意愿大幅提升,确保 2024 年业绩目标达成无虞; 3) 2024 年公司主动增设 2-3%营销
过程考核奖励，在确保经销商盈利能力的同时，保证市场价格秩序稳定。
◆ 五粮液是白酒顺周期品种，发展非标文创品或破解长期增长困境
过去，五粮液长期增长的困境之一是普五大单品收入占比较高，导致公司收入增长过度依赖普五大单品放量。
本次五粮液 1218 经销商释放出边际变化: 1) 公司推出定位 400-500 元价位的“五粮液 12.18”，加强腰部价
位段,切入400-500元政商务团购用酒,2)继续围绕非标文创酒积极做增量,预计2024年公司或有序推出经
典 20、经典 30 等，通过产品结构多元化来化解大单品后期增长困境问题。展望 2024 年，我们认为五粮液作为
白酒板块中顺周期品种，有望充分享受需求复苏红利，2024 年收入双位数增长目标有望达成。
◆ 投资建议:维持此前盈利预测,给予“买入”评级
维 持 此 前 盈 利 预 测 ， 预 计 公 司 2023-2025 年 实 现 营 业 收 入 828. 45/934. 18/1049. 13 亿 元 ， 同 比
+12.0%/12.8%/12.3%; 实现归母净利润 304.20/345.45/393.83 亿元, 同比+14.0%/13.6%/14.0%; 对应 PE
分别为 17.9/15.8/13.8X, 维持“买入”评级。
需求复苏不及预期;动销不及预期;竞争加剧。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层