五粮液（000858. SZ）
2023 年实现稳健增长，龙年生肖酒供需两旺
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
张向伟
李文华
联系人:
张未艾
事项:
事件: 2024年1月28日, 在四川省酿酒协会第四届理事会2023年工作总结会上, 五粮液股份公司总工程
师、食品安全总监杨韵霞表示, 2023 年五粮液集团公司销售收入 1770. 98 亿元, 同比增长 13. 89%; 利润
总额 425.79 亿元, 同比增长 14.13%; 利税 664.46 亿元, 同比增长 13.84%。
国信食饮观点: 1) 五粮液集团 2023 年顺利收官, 预计五粮液股份公司 2023 年营收维持双位数增长。2)
五粮液龙年生肖酒供需两旺，非标文创酒改革成效凸显。3）春节旺季五粮液动销加速，千元价位带品牌
亿元 (前值为 828. 45/934. 18/1049. 13 亿元), 同比+13. 9%/10. 0%/10. 0%; 实现归母净利润
305. 12/340. 86/379. 62 亿元（前值为 304. 20/345. 45/393. 83 亿元），同比+14. 3%/11. 7%/11. 4%；对应 PE
分别为 16.7/14.9/13.4X, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 五粮液集团 2023 年顺利收官，预计五粮液股份公司 2023 年营收维持双位数增长
2023 年五粮液集团公司实现销售收入 1770. 98 亿元，同比增长 13. 89%；利润总额 425. 79 亿元，同比增长
14.13%。根据历史“五粮液股份-五粮液集团”数据推算,预计五粮液股份公司 2023 财年顺利收官,全年
有望继续实现双位数增长。
2023 年, 在需求极致分化背景下, 公司主动设置五粮液 1618 和 39 度五粮液扫码红包, 并增投宴席政策费
用,强化旺季动销期间的品牌优势。其次,在渠道层面,公司不断深化“总部管总、大区主战”策略,激
发一线营销队伍的主观能动性，强化礼品、商务、宴席等场景的开瓶动销。在量价规划上，公司针对主品
牌 2024 财年主动减量 20%, 呵护八代普五价盘, 有望形成正向的价格预期。
◆ 五粮液龙年生肖酒供需两旺，非标文创酒改革成效凸显
日前，五粮液推出定价 2980 元的五粮液龙年生肖酒，限量 99999 瓶，每天产能约 800 瓶左右。由于五粮
液龙年生肖酒产品设计精湛、渠道利润丰厚，目前动销较旺，批价涨至 3300 元左右。
过去，公司营收过度依赖普五大单品放量，进而出现量价难以平衡的困境。近年来，公司持续发力非标文
化酒开发，成立酒体设计中心，打造了生肖系列、和美系列、老酒系列等，持续丰富公司产品矩阵，缓解
主品普五增长压力。我们认为五粮液龙年生肖酒的热卖是公司近年来持续打造文创酒的成果之一，预计非
标文创酒将持续丰富五粮液品牌内涵，提升五粮液品牌高度，形成“主品−非标品”双轮驱动格局。
图1: 五粮液・甲辰龙年生肖酒限量 99999 瓶
图2: 五粮液 1218 经销商大会推出龙年生肖酒
◆ 春节旺季五粮液动销加速，千元价位带品牌价值凸显
2024年春节旺季期间,普五作为千元价位带的大单品,礼品市场需求具有较强的韧性,旺季动销明显较快,
批价稳定在 920-925 元左右。我们认为普五仍将受益于本轮春节旺季: 1) 普五是礼品市场、宴席市场的
刚需品种，目前普五成交价回落至 960-980 元左右，性价比凸显，消费者自点率较为明显；2）渠道、终
端基于高周转的诉求,更加愿意主动推介普五;3)上年同期部分企业年会延后或取消,预计今年或有一
定补偿性需求。
◆ 投资建议：微调此前盈利预测，维持“买入”评级
微调此前盈利预测,预计公司 2023-2025 年实现营业收入 842. 43/926. 67/1019. 34 亿元(前值为
828. 45/934. 18/1049. 13 亿元, ),同比+13. 9%/10. 0%/10. 0%;实现归母净利润 305. 12/340. 86/379. 62 亿
元（前值为 304. 20/345. 45/393. 83 亿元），同比+14. 3%/11. 7%/11. 4%；对应 PE 分别为 16. 7/14. 9/13. 4X，
维持“买入”评级。
需求复苏不及预期；动销不及预期；竞争加剧。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层