改革信号显著，定调“营销执行年”
公司研究
2024年03月25日
点评报告
事件: 2024年3月19日, 五粮液在成都召开经销商大会, 会议传递出积极
五粮液(000858.SZ)
改革信号。
投资评级
点评:
上次评级
正视市场问题,加强营销作风。过去两年,面对大环境的波动影响,八
代五粮液的市场批价表现疲软，渠道利润呈压缩趋势。本次会议，公司
总经理蒋文格深刻分析了五粮液在市场动销、价格提升、品牌宣传等方
面的发展现状，强调优化计划配置、理顺渠道体系、创新增长方式、提
高传播效率、强化战术执行，解决当前的市场痛点问题，传递出积极改
革信号。从品牌力角度来说，我们认为五粮液具有明显优势，即便过去
的团队执行总有偏差, 但经过多个旺季的检验, 八代五粮液的送礼属性
难以被千元价位带的竞品替代,作为500亿规模的大单品,依然能够实
年为“营销执行年”的定位,我们认为以五粮液的品牌+更高效的执行
团队,现有市场问题有望得到解决,渠道有望进入正向反馈循环。
▶ 产品思路清晰,完善 1+3 产品矩阵。当增长压力过多压在八代五粮液
上时,容易面临量价平衡的难题,这也是过去两年公司没有很好解决的
市场问题之一。本次会议，公司发布了五粮液创新新产品打造计划，将
度五粮液和 68 度五粮液。此外，1618 和低度五粮液有望作为侧翼产
品，一方面继续以高费用模式阻击竞品发展，另一方面为八代五粮液放
量缓压; 经典五粮液有望成立品牌专营公司,通过系列化布局,加强五
粮液在更高价位的价值表达。我们认为,在全面的产品矩阵发力下,八
相关研究
代五粮液的挺价目标有望实现, 有助于渠道盈利的改善, 增强厂商合作
五粮液 (00858. SZ): 旺季催
共赢的关系。目前,八代五粮液的批价稳定在940元左右,较春节前有
五粮液 (00858. SZ): 优化为
20 元左右的回升,挺价趋势向好。
盈利预测与投资评级: 本次会议, 我们感受到五粮液厂商一致挺价的决
五粮液（00858. SZ）：战略坚
心,事在人为,当外部环境支持,内部变革也相对更容易推进。明确渠
道利益分配机制与奖惩机制, 内外一心, 末位淘汰, 改革落地的置信度
元、8.80 元、9.80 元,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 消费弱复苏影响; 行业竞争加剧; 食品安全风险
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
产业资深人士与顶级名校培养为主。
张伟敬, 武汉理工大学毕业, 法学、经济学双学位, 金融行业工作两年, 随后进入白酒行业十三年, 先后
在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作,在高端酒、次高端、中低端价位均有实际操盘经验,产
业思维强、酒圈资源丰富、对白酒行业趋势有独到理解、尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
赵雷，食品科学研究型硕士，毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校，随后 2 年留美在乳企巨头萨普托从
事研发和运营。覆盖乳制品（深度研究伊利股份、蒙牛乳业、妙可蓝多、天润乳业）和食品添加剂（深度
研究百龙创园、嘉必优)。
程丽丽，金融学硕士，毕业于厦门大学王亚南经济研究院。覆盖休闲食品和连锁业态（深度研究绝味食
品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食品、劲仔食品等),深度研究零食量贩业态。
赵丹晨，经济学硕士，毕业于厦门大学经济学院。覆盖白酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山
西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、今世缘、酱酒板块)。
满静雅, 英国华威商学院管理学硕士, 海外留学及工作经验获得国际化开阔视野。 具备三年头部房企战略
年新财富团队核心成员。2023年加入信达证券食品饮料团队,主要覆盖白酒板块。
王雪骄，康奈尔大学管理学硕士，华盛顿大学经济学+国际关系双学士，覆盖啤酒（深度研究华润啤
酒、青岛啤酒、重庆啤酒)和饮料(深度研究农夫山泉)行业。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。