中国联通（600050.SH）
产业互联网增长提速，分红率持续提升
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
公司 2022 年收入创 9 年新高。公司 2022 年实现营收 3459 亿元(同比+8, 3%),
归母净利润 73 亿元(同比+15.8%), 扣非净利润 67 亿元(同比+3.5%)。
联系人: 袁文翀
EBITDA 达到 990 亿，ROE 为 4.81%（同比+0.56ptct）。2022 年 Q4 实现营收
910 亿元（同比+9. 1%），归母净利润 4. 7 亿元，同比减少 25. 7%，系 22 年
S0980518100002
底公司将光缆类资产净残值率由3%调整为0%导致折旧增加所致。
基础数据
投资评级
买入(维持)
产业互联网增长提速,基础业务稳健发展。1)创新业务前期布局成果显著,
合理估值
2022 年产业互联网收入突破 700 亿元(同比+29%),在云计算、大数据、物
收盘价
总市值/流通市值
193053/187942 百万元
联网等方面均有突出表现。其中，“联通云”实现翻番增长达 361 亿元，大
52 周最高价/最低价
6. 29/3. 30 元
近3个月日均成交额
2435.14 百万元
数据业务实现收入40亿元(同比+58%),物联网实现收入86亿元(同比+42%)。
市场走势
同时,5G应用规模持续加大,公司已打造了1600多个5G全连接工厂(“十
四五”期间全国规划 1 万个）。2）传统业务用户结构持续优化。其中、移
动用户出账数 3.27 亿户, 同比增长 558 万户; 5G 套餐渗透率达到 66%, 同
万户,融合渗透率达到 75%,同比提升 3pct。
资本开支及折旧摊销占收比均有所下降，成本费用有的放矢。得益于共享共
建, 22 年资本开支 742 亿元, 占主营业务收入同比下降 0. 1pct。折旧及摊
销 22 年 868 亿元,占营业收入比 24.5%,同比下降 1.6pct;共享共建节约
运营成本超300亿元,网络规模扩大同时,运营及支撑成本占收入比基本持
平;销售费用率、人工成本占收比同比分别下降 0.1pct、0.9pct;研发费用
率提升 0.47pct。同时加大了 IT 服务成本及技术支撑支出以提升基础能力。
相关研究报告
《中国联通(600050.SH)-经营稳健,三季度净利润同比增长
加大算网投入打牢数字底座,受益数字经济快速发展。预计23年资本开支
《中国联通(600050.SH)-创新业务厚积成势,收入利润提速增
万架提升至 23 年 39 万架, MEC 节点自 22 年 400 个提升至 23 年 500 个, 云
《中国联通(600050.SH)-全面发力数字经济主航道,一季度业
计算池自 22 年 170 个城市提升至 23 年 250 个城市。公司不断打牢数字底座，
《中国联通（600050. SH）-强基固本守正创新，利润提速增长》
以迎接大模型、大数据、高算力为基础的数字经济爆发新机遇。
《中国联通-600050-2021 年第三季度报告点评: Q3 保持稳健增
分红率持续提升，每股股息 5G 年 CAGR 达 19.6%。公司拟派发末期股息每股
0.0427 元,全年股息每股 0.109 元,分红率达 46%(同比+4pct)。
投资建议:积极布局数字底座,持续受益行业发展,上调盈利预测,预计23-25
年归母净利润分别为 89/104/119 亿元(原预测为 78/84/84 亿元),对应 PE
分别为 22/19/16x,对应 PB 分别为 1.2/1.2/1.1x,维持“买入”评级。
公司 2022 年收入创 9 年新高。公司 2022 年实现营收 3459 亿元(同比+8, 3%),
归母净利润 73 亿元(同比+15.8%), 扣非净利润 67 亿元(同比+3.5%)。EBITDA
达到 990 亿, ROE 为 4.81 (同比+0.56ptct)。
公司 2022 年 Q4 实现营收 910 亿元 (同比+9.1%), 归母净利润 4.7 亿元 (同比
-25.7%)。22Q4 归母净利润同比减少,主要原因是基于审慎性原则,公司根据《企
业会计准则第 4号——固定资产》有关规定,在 22 年底将光缆类资产预计净残值
亿元,影响归母净利润约7.7亿元。光缆类资产净残值率调整为0%,后续相关折
旧增加将不再发生。
图1: 中国联通营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 中国联通单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 中国联通归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中国联通单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 中国联通 EBITDA(单位: 亿元)
图6: 中国联通 ROE(单位: %)
产业互联网增长提速，基础业务稳健发展。
创新业务前期布局成果显著,2022年产业互联网收入突破700亿元(同比
\triangleright
+29%),在云计算、大数据、物联网等方面均有突出表现。其中,“联通云”
实现翻番增长达 361 亿元, 大数据业务实现收入 40 亿元(同比+58%), 物联
网实现收入 86 亿元(同比+42%)。同时,5G应用规模持续加大,公司已打
造了 1600 多个 5G 全连接工厂(“十四五”期间全国规划 1 万个)。
图9: 中国联通 5G 应用成果
传统业务用户结构持续优化。其中，移动用户出账数 3. 27 亿户，同比增长
\triangleright
558 万户; 5G 套餐渗透率达到 66%, 同比增长 17pct。固网宽带出账用户达
1.04 亿户, 连续两年净增用户突破800万户, 融合渗透率达到75%, 同比提
升 3pct。
资本开支及折旧摊销占收比均有所下降，成本费用有的放矢。得益于共享共建网
络, 22 年资本开支 742 亿元, 占主营业务收入同比 21 年下降 0.1pct, 公司规划
23 年该指标持续下降。折旧及摊销 22 年 868 亿元,占营业收入比 24.5%,同比
21 年下降 26. 1%; 共享共建可节约运营成本每年超过 300 亿元, 公司网络规模扩
大的同时,运营及支撑成本占营业收入比基本持平;销售费用率、人工成本占收
比同比分别下降 0. 1pct、0. 9pct; 研发费用率提升 0. 47pct。同时公司加大了 IT
服务成本及技术支撑支出以提升基础能力。
图12: 资本开支占收比及折旧摊销占收比(单位: %)
图13: 三项费用率(单位: %)
亿元, 其中算网投资 149 亿元, 同比增长超 20%; IDC 机架自 22 年 36.3 万架提升
至 23 年 39 万架, MEC 节点自 22 年 400 个提升至 23 年 500 个, 云计算池自 22 年
170 个城市提升至 23 年 250 个城市。公司不断打牢数字底座，以迎接大模型、大
数据、高算力为基础的数字经济爆发新机遇。
元,全年股息每股 0.109 元,分红率达 46%(同比+4pct)。
图15: 每股股息(单位: %)
盈利预测:
成本费用:
年归母净利润分别为 89/104/119 亿元(原预测为 78/84/84 亿元),对应 PE 分别为
22/19/16x,对应 PB 分别为 1.2/1.2/1.1x,维持“买入”评级。
响加剧。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层