汇川技术（300124）
通用自动化势头持续向好，新能源汽车领域
2017年10月26日
恢复潜力大
曾朵红
买入(维持)
S0600516080001
股价走势
投资要点
市场数据
■ 2017 年前三季度营收增长 27.57%,净利润增长 5.03%。汇川技术发布
三季度报告,2017年前三季度营业收入31.30亿元,同比增长27.57%,归
属上市公司股东净利润 7.23 亿元,同比增长 5.03%,对应 EPS0.44 元;其
中第三季度营业收入11.93亿元,同比增长20.65%,归属上市公司股东净
利润 2.94 亿元,同比下降 1.82%,对应 EPS0.18 元。公司在三季报预告中
给出前三季度营收增长 20%-30%, 净利润增长 0%-10%, 其中第三季度营
基础数据
收增长15%-25%,净利润增长-5%-5%,三季报结果符合预期。
■公司前三季度通用变频、通用伺服、PLC&HMI 分别同增 52.28%、
112.85%、76.53%,第三季度增速部分减慢,通用板块有望保持快速增长。
受益于工控行业的持续向好，公司作为行业龙头，通用自动化业务势头持
续向好,2017年前三季度通用自动化业务实现销售收入13.73亿元,同比
相关研究
增长 70%以上, 增速远高于行业增速。其中, 通用变频器产品 2017 年前
三季度实现销售收入 7.40 亿元, 同比增长 52.28%; 其中第三季度销售收
1. 新能源汽车领域恢复未来潜
入 2.40 亿元, 在去年高基数情况下仍实现约 20%增长, 且今年三季度大巴
力大，通用领域景气高企增
空调变频器销售下降，通用变频的行业解决方案也取得很好的效果，加速
替代 ABB\西门子等品牌，我们预计公司通用变频器全年将实现 45%以上
2. 通用自动化业务超预期,新
的增长。公司通用伺服产品前三季度实现销售收入 5.14 亿元, 同比增长
能源车动力总成蓄势待发
112.85%; 其中第三季度销售收入 1.74 亿元, 同增约 107%, 通用伺服去年
三季度以来一直保持翻倍以上的增长持续超预期，公司通用伺服整体解决
3. 上半年通用自动化超预期,
方案和产品资质深受认可,下游行业 3C、锂电、半导体等景气度高,自动
下半年动力总成值期待 2017-
07 - 13
化改造非常明显,因此我们预计公司通用伺服全年将实现 100%以上的增
4. 通用自动化增长超预期,新
长。PLC&HMI 类产品前三季度实现销售收入 1.19 亿元,同比增长 76.53%,
能源汽车动力总成值得期待
其中第三季度 0.38 亿元, 同比增长 47%, 我们预计公司全年将实现 60%左
右的增长。2017年9月，PMI达52.4，通用设备工业增加值同增11.1%维
5. 工控王者今年超预期增长,
持高位,并且全国 PPI 同比上涨 6.9%、环比上涨 1.0%, 在持续三个月环
全面打造新能源汽车和智能
比下降后有所回升，全球和我国制造业持续复苏势头不减，公司四季度增
长有望提速,我们预计全年公司通用自动化业务有65%以上的增长。
■公司电解液伺服、电梯一体机平稳增长。电解液伺服(含伊士通团队)方面,由于
去年三季度开始的高基数，今年三季度电液伺服实现销售收入 3.50 亿元，增速
放缓,同比增长 26.87%; 其中第三季度 1.19 亿元; 公司积极布局,宁波伊士通
团队也实现较好增长,预计全年电解液伺服板块将实现 20%左右的增长。电梯
一体化业务实现销售收入 8.14 亿元, 同比增长 14.44 %; 其中第三季度 3.14 亿
元,同比增长9%;公司电梯一体化业务的增长得益于通力、蒂森、迅达等跨国
企业份额的提升,以及国内品牌的稳定中略有增长,因此我们预计全年电梯一体
化业务将实现 10%以上的增长。
■新能源汽车三季度好转预计全年正增长，物流车领域大举突破，强力布局国内和
国外乘用车领域，市场潜力巨大。新能源汽车业务上半年受政策影响营收下滑
48%, 第三季度商用车开始回暖, 公司汽车电子业务订单已开始恢复较好增长,
但是因为毛利率下降、确认收入原因依然有所下降,2017年前三季度公司新能
源汽车业务实现销售收入 3.73 亿元，同比下降 18.32%；其中第三季度 2.27 亿
元,同增30%。公司三季度业绩恢复,在新能源客车领域,公司主控唯一客户宇
通三季度产量约 6000 台，同比增长 5%, 珠海银隆、南京金龙等也有所放量, 三
季度客车领域开始有所恢复，受制于价格下降，前三季度下滑较为明显，但是四
季度旺季很值期待; 而在新能源物流车领域, 公司今年取得重大突破, 国内前十
大物流车公司中有九家均为公司客户，公司微面、蓝牌 4.5T 轻卡等拓展顺利，
物流车因为环保因素导致确认收入较慢，因此我们预计有望达 4 万余台物流车
电控,市占率将占到40%左右,是今年新能源汽车业务的最大增量,而明年我们
预计市场份额将上升到60-70%,也将是重要增量。当然更值得期待的是,在新
能源乘用车领域,公司自去年开始强力布局的领域,平台和体系建设符合国际一
流供应商水准,乘用车已经在国内几个车企中有定点,且国内一线品牌接触非常
深入,我们预计今年有望在1-2个一线品牌车企实现定点,海外大众宝马等也非
常认可公司的实力，多次验厂，未来突破也值期待,全球乘用车电动化趋势非常
明确, 国内外乘用车巨头都在纷纷抢滩布局, 汇川有望成为乘用车动力总成领域
非常重要的供应商,收入利润的明显贡献预计将在2019年,未来潜力和弹性大。
四季度是客车和物流车的旺季, 我们预计 2017 年整体新能源汽车板块将有望实
现 10%左右的正增长。
■ 轨道交通贡献营收较低，接下来的半年有望收获大订单。公司轨道交通业务前三
季度实现收入 0.81 亿元，同比下降 39.82%; 其中第三季度仅确认收入 0.12 亿
元,同比下降84%,目前仍有5亿左右的订单未确认收入。按照公司与江苏经
纬签订的业绩承诺，将原有的 2017 年 6 月 30 日前至少成功获得 1 条完整的牵
引系统订单改为 2018 年 3 月 31 日前至少完成 2 条分属不同城市的完整牵引系
统订单; 另外, 公司增资扩股引入投资者马建锋、庄仲生, 补充条件为投资者将
动用自身在轨道交通领域的业务资源和力量,协助经纬轨道在 2017-2018 年合
计两个年度在国内(不含苏州、深圳)地铁招标中至少成功获取一条完整的牵引
系统订单,否则其股权将被转让或回购,因此我们预计今明两年可以拿到2-3条
线的订单。
■ 前三季度毛利率下降 3.49 个百分点，因研发费用大幅增长前三季度管理费用率同
个百分点;其中第一季度到三季度毛利率分别为46.57%、45.25%、44.45%;去
年第一到第三季度毛利率分别为 48.53%、49.47%、48.26%, 综合毛利率的下降
主要是因为新能源汽车电控价格下降导致毛利率下降，同时电梯一体机价格下
降和配件占比提高拉低毛利率,预计全年的毛利率稳定在 45%左右。费用率方
面,公司 2017 年前 3 季度期间费用同比增长 42.31%至 8.45 亿元,期间费用率
亿元,同比增长32.68%,销售费用率8.68%,同比上升0.33个百分点;其中第
三季度公司销售费用 0.89 亿元, 同比增长 19%, 销售费用率 7%。管理费用方
面,公司前三季度管理费用 5.87 亿元,同比增长 46.14%,管理费用率 18.76%,
同比增加 2.38 个百分点; 其中第三季度管理费用 1.91 亿元, 同比增长 27%, 占
营收比重 16%, 三季度费用增长有所放缓, 管理费用整体的大幅增长主要是在
新能源乘用车领域的研发费用大幅增长，新能源汽车去年来打造了 600 多人的
研发队伍,占到整个公司研发人数约30%,研发费用及材料费用大幅增加。公司
前三季度存货 11.34 亿, 较期初增加 50.93%, 主要是新能源汽车订单增长较多,
四季度将是确认的旺季; 预收账款 2.98 亿, 较期初增加 76.57%, 主要是由于子
公司江苏经纬和苏州汇川预收款增加;经营活动产生的现金流 3.04 亿,较上期
增加 56.94%, 主要由于业绩增长下对票据托收、现金回款的拉动。
■ 盈利预测: 我们预计 2017-2019 年归属上市公司股东净利润为 10.68/13.95/18.67 亿
元,分别同增 15%/31%/34%; EPS 分别为 0.64/0.84/1.12 元。考虑到公司新能源
汽车电控的龙头地位、同时在乘用车领域的大力布局和重大进展, 考虑到工控自
动化今年的强势复苏和公司工控领域的绝对龙头对位,给予 2018年 45 倍 PE,
于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号