汇川技术（300124）
强烈推荐
通用自动化增长强劲，新能源&轨交仍待突破
署名人:张镭
S0960511020006
2017年前三季度,公司实现营收31.30亿元,同比增长27.57%;归母净
利润 7.23 亿元，同比增长 5.03%；扣非净利润 6.32 亿元，同比微降 1.74%。
参与人:宋丽凌
报告期内,公司研发投入等管理费用大幅增长,导致业绩增速远低于营收增速。
S0960517090001
研发投入高占比为公司后续业绩爆发形成有力保障,短期业绩波动不影响公司
长期成长性,看好公司同源技术内伸外延的平台化布局。
投资要点:
通用自动化业务高速增长 ，系统化解决方案带动产品市场扩张。公司通用
\diamond
自动化业务受制造业产业升级与结构性复苏带动 , 均实现了 50%以上的高
速增长,尤其是通用伺服产品实现112.85%的营收增长。公司适时推出高
性能竞争力强的工控产品，抢占新增市场份额。产品附加值高，保证产品
评级调整:
毛利率的相对稳定。
电梯业务内生增长强劲，专用伺服亦有较佳表现。2017 前三季度,公司
基本资料
\diamond
1,665
总股本(百万股)
电梯一体化业务实现营收 8.14 亿元,同比增长 14.44 %,市占率持续提
1,284
流通股本(百万股)
升,主要原因在于公司加大对欧美品牌电梯厂以及印度的海外电梯业务的
总市值(亿元)
拓展。电液伺服业务实现销售收入 3.50 亿元, 同比增长 26.87%, 实现较
流通市值(亿元)
快增长。
成交量(百万股)
新能源电机电控与轨交牵引控制业务仍待突破，新能源商用车电机电控四
成交额(百万元)
\diamond
季度加速放量可期。2017 前三季度，新能源汽车业务实现营收 3.73 亿元，
股价表现
同比下降 18.32%。较上半年已大幅回暖,主要得益于新能源商用车产销
复苏,四季度有望加速放量。新一代乘用车电控下半年将完成小批量验证,
正抓紧国内一线整车厂和国际乘用车厂的定点认证。已完成新能源汽车电
控自动化总装生产线，电控业务加速在即，明年高增长可期。轨道交通业
务实现销售收入 0.81 亿元,同比下降 39.82 %。为江苏经纬董事长变更
获取订单承诺,公司有望在2018年3月底之前中标两条牵引控制订单(非
苏州、深圳地区), 江苏经纬“走出苏州”战略将迈出重要一步。
相关报告
全年工控自动化业务高增长无忧,平台化布局日趋完善。 三季度 PMI 持续
\diamond
走高，预计四季度 PMI 仍将稳中有升，带动工控自动化行业的高景气度。
《汇川技术-工控超预期新能源电控待放
工业机器人整机 SCARA 机器人和小 6 轴机器人均实现销售，预计今年营
量,平台化布局日趋完善》2017-08-25
收将高速增长。公司能满足新能源乘用车动力总成系统定制化的需求,电
控业务加速放量在即。2018年轨交业务有望迈出 “走出苏州”战略的重
《汇川技术-业务多点开花,工控向导砥砺
要一步。层次化的业绩支撑已经布局完成,后续业绩中高速增长可期。
前行》2017-02-26
盈利预测:预测 2017-2019 年公司的 EPS 为 0.68 /0.88/1.14,对应 PE 为
\diamond
38/29/22 倍,考虑到下半年公司新能源电控业务放量在即 ,盈利能力提升 ,
\diamond
主要财务指标
附：财务预测表
相关报告
报告日期
报告标题
《汇川技术-工控超预期新能源电控待放量,平台化布局日趋完善》
《汇川技术-业务多点开花,工控向导砥砺前行》
投资评级定义
公司评级
强烈推荐： 预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅 20%以上
推 荐：
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅介于 10%-20%之间
中性:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数变动介于±10%之间
回避:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数跌幅 10%以上
行业评级
看 好：
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现优于沪深 300 指数 5%以上
中性:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现相对沪深 300 指数持平
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现弱于沪深 300 指数 5%以上
看 淡：
研究团队简介
免责条款
证券是具备证券投资咨询业务资格的证券公司。未经中国中投证券事先书面同意，不得以任何方式复印、传送、转发或出版作任
何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，由公司授权机构承担相关刊载或转发责任，非通过以上渠道
获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于中国中投证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证。中国中投证券
可随时更改报告中的内容、意见和预测,且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司及其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问或金融产品等相关服务。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券的买卖出价。投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是
否使用报告所载之内容，独立做出投资决策并自行承担相应风险。我公司及其雇员不对使用本报告而引致的任何直接或间接损失
负任何责任。
该研究报告谢绝一切媒体转载。
深圳市
上海市
北京市
深圳市福田区益田路 6003 号荣超商务
大厦 15 层
中心 A 座 19 楼
厦5楼
传真:(0755)82026711
传真:(010)63222939
传真:(021)62171434