东吴证隽
汇川技术（300124）
新能源汽车领域恢复未来潜力大，通用领域
2017年10月17日
景气高企增速放缓
曾朵红
买入(维持)
S0600516080001
股价走势
投资要点
市场数据
■ 2017年前三季度营收增长 20-30%，净利润增长 0-10%。汇川技术发布
业绩预告,预计公司 2017年前三季度营业收入 29.44-31.89 亿元,同比增
长 20-30%, 归属上市公司股东净利润 6.89-7.57 亿元, 同比增长 0-10%;
公司第三季度营业收入 11.37-12.36 亿元, 同比增长 15%-25%, 归属上市
公司股东净利润 2.85-3.15 亿元,同比增长-5%-5%。若按照公司给出的第
三季度业绩预告的中值估计,公司前三季度营业收入31.23亿元,同比增
长 27%, 归属上市公司股东净利润 7.29 亿, 同比增长 6%, 对应 EPS 为
基础数据
0.44 元; 第三季度营收 11.86 亿, 同比增长 20%, 归属上市公司股东净利
润 3.00 亿, 同比增长 0%。公司收入增长主要是随着设备制造业的结构性
复苏与增长，以及公司行业营销和技术营销的持续深入，公司的通用自动
化业务(包含伺服系统、PLC、通用变频器等产品)同比取得较快增长。
亿有所增长。
相关研究
1. 通用自动化业务超预期,新
■ 工控行业景气度自去年下半年逐步复苏以来，今年三季度进一步回暖;
能源车动力总成蓄势待发
公司通用自动化自去年三季度率先超预期，今年三季度因为基数效应增速
有所放缓。工控行业自 2016 年下半年出现拐点后需求持续好转,尤其是
2. 上半年通用自动化超预期,
下半年动力总成值期待 2017-
达 2012 年 5 月以来最高值,三季度工控行业景气度超预期。公司作为工
07 - 13
控行业龙头，在通用领域深耕细分行业，提供细分行业特色的解决方案，
3. 通用自动化增长超预期,新
通用自动化业务自去年三季度开始率先复苏，通用变频和通用伺服订单和
能源汽车动力总成值得期待
收入明显上了一个台阶，一直持续至今，当然由于去年三季度开始的高基
数,今年三季度预计通用变频、电梯一体机、注塑机伺服在收入增速上比
4. 工控王者今年超预期增长,
上半年有所放缓，通用伺服则因为需求特别旺盛预计依然保持上半年翻倍
全面打造新能源汽车和智能
增长的态势,我们预计公司全年通用变频器、通用伺服、PLC&HMI 营收
将分别实现50、100%、80%以上的增长,电梯一体机预计保持10%左右的
5. 一季度预告符合预期,通用
增长。毛利率上，预计通用变频器上半年毛利率略有下降，主要是因为返
自动化业务持续超预期增长
点因素,通用伺服毛利率同比提升,PLC&HMI 维持稳定,电梯一体机因
为产品价格下降较多预计下降 1-2%。
■ 新能源汽车领域，大巴深化与宇通的合作，物流车领域大举突破，强力布局国内和
国外乘用车领域,是公司战略重点方向。上半年受政策影响,新能源商用车包括
客车与物流车产量仅 3.3 万辆、同降 38.0%，导致公司上半年新能源汽车业务收
入同比下降近50%,商用车三季度开始回暖,1-3季度累计生产8万辆新能源商
万辆,同比下降40%,四季度放量值得期待。因此,在新能源客车领域,公司主
控唯一客户宇通三季度产量约 6000 台，同比增长 5%，珠海银隆、南京金龙等
也有所放量,三季度客车领域开始有所恢复,四季度值得期待;而在新能源物流
车领域,公司今年取得重大突破,国内前十大物流车公司中有九家均为公司客户,
公司微面、蓝牌 4.5T 轻卡等拓展顺利, 我们预计有望达 4 万余台物流车电机电
控，市占率将占到 60-70%，成为最大的增量，因此 1-3 季度公司汽车电子业务
订单已开始恢复较好增长, 但是因为确认原因收入依然有所下降, 随着商用车四
季度的放量预计全年依然有望保持较好的增长,有望达到 30%的目标。更值得
期待的是,在新能源乘用车领域,公司自去年开始强力布局的领域,新能源汽车
整体有 5-600 人的研发队伍, 平台和体系建设符合国际一流供应商水准, 已经在
几个车企中有定点,且国内一线品牌接触非常深入,定点可期,海外大众宝马等
也非常认可公司的实力, 未来突破也值期待, 全球乘用车电动化趋势非常明确,
国内外乘用车巨头都在纷纷抢滩布局，汇川有望成为乘用车动力总成领域非常
重要的供应商。
■ 利润增速明显低于收入增速, 预计毛利率略有下降, 费用率显著提升, 非经常性损
益增加有正贡献。公司前三季度利润增速依然明显低于收入增速,延续上半年的
趋势, 跟公司整体的经营战略有关。公司今年整体人员数量同比大幅增加, 并且
主要在新能源汽车领域研发力度加大,导致相关人员费用、研发材料等费用增速
高于业绩增长,上半年销售人员同增 23%,研发人员同增 55%,研发费用同增
75.45%, 主要为汽车电子研发投入, 预计前三季度销售费用率和管理费用率同比
显著提升。公司前三季度股权激励行权或解禁产生的可所得税前抵扣费用减少，
上年同期母公司收到所得税退还,使得本年所得税费用较上年同期增长。此外,
公司前三季度非经常性损益约 9200 万元, 其中上半年为 6400 万, 较去年前三
季度 4583 万元增长约 100%, 预计主要是政府补贴和理财收益, 对利润增长有
明显正贡献。
■ 盈利预测: 我们预计 2017-2019 年归属上市公司股东净利润为 10.70/13.95/18.69 亿
元,分别同增 15%/30%/34%; EPS 分别为 0.64/0.84/1.12 元。考虑到公司新能源
汽车电控的龙头地位、同时在乘用车领域的大力布局, 考虑到工控自动化今年的
于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号