缘(603369.SH)
【联讯食品饮料公司深度】
今世缘
( 603369.SH ) : 次高端发力 , 布局喜
庆婚宴市场
投资要点
2017年08月22日
◇ 江苏省次高端龙头，产品结构多元化
公司地处江苏淮安,前身为高沟酒厂,为第二大江苏白酒企业。公司产品结
构多元化,拥有“国缘”、“今世缘”和“高沟”三个著名商标。“国缘”酒定位次
高端品牌;“今世缘”定位喜庆缘分酒,属于中档产品;“高沟”酒定位苏派老
名酒,覆盖低档酒市场。2017年上半年,公司营业收入18.04亿元,同比增
长 17.24%; 归母净利润 6.49 亿元, 同比增长 22.29%, 业绩稳健增长。
◇ 省内区域扩张,产品结构升级
研究助理: 刘宸倩
江苏省经济总量排名全国第二,白酒市场容量约260亿元,是白酒的产销大
省。近五年来,今世缘省内收入占比达到 94%-95%。其中 50%以上收入来
自苏北,30%来自苏中,苏南地区收入占比不到20%。公司国缘系列产品定
股价相对市场表现(近 12 个月)
位于次高端,有望向经济更发达的苏南地区扩张。2013年到2017年上半年,
特 A 类以上产品收入占比从 57.6%增长到 78.8%。 受益于省内白酒价格带上
移,公司中高端产品收入将快速增长,带动毛利率提升。
◇ “2+4+N”战略省外扩张,布局喜庆婚宴市场
公司制定“2+4+N”战略拓展省外市场。江苏大本营是公司的一级市场,北京
和上海是公司的两个形象城市,山东、河南、安徽、浙江四个省是公司重点
布局区域。省外重点区域经济增速较高, 白酒消费结构偏向高端化, 符合公
盈利预测
司产品定位。我国婚庆市场空间广阔，市场规模达到万亿。受益于婚宴白酒
单价上涨,我们估计2016年江苏喜酒市场约30亿元。公司冠名《等着我》、
《非诚勿扰》等节目，大力发展酒类产品的“缘”文化。同时，通过开设喜铺
和网上商城，进行线上和线下的渠道拓展。
假设:
1) 受益于消费升级和次高端放量, 公司国缘高端品牌将保持高速增长, 收
入占比将进一步提升。我们预计,2017-2019年,特 A+类产品增速为
30%-36%; 特 A 类产品增速为 12%; A 类产品增速为 3%; 低端产品 B、C
和 D 类将下滑 10%-15%。整体收入增长来自于特 A+和特 A 产品增长。
2) 毛利率提升主要来自产品结构升级。预计 2017-2019 年,毛利率分别为
72.4%、74.2%和 75.6%。
3) 由于公司管理和经营较为稳定,我们预计未来三年管理费率和销售费率
保持稳定水平。2017-2019年，管理费率分别为 6.3%、6.3%和 6.3%。销售
费率分别为 17.5%、17.5%和 17.5%。
预计 2017-2019 年收入分别为 29.70、34.79 和 40.98 亿元，归母净利润分别
为 8.93、11.03 和 13.50 亿元, EPS 分别为 0.71、0.88 和 1.08 元, 对应 PE
首次覆盖给予“增持”评级。
产品升级不及预期,省内区域扩张低于预期
投资案件
投资评级与估值
和 40.98 亿元, 归母净利润分别为 8.93、11.03 和 13.50 亿元, EPS 分别为 0.71、0.88 和
评级。
关键假设点
(1) 2017-2019年,特 A+类产品增速为 30%-36%;特 A 类产品增速为 12%; A 类
产品增速为 3%; 低端产品 B、C 和 D 类将下滑 10%-15%;
(2) 2017-2019 年,毛利率分别为 72.4%、74.2%和 75.6%;
(3) 2017-2019年,管理费率分别为 6.3%、6.3%和 6.3%。销售费率分别为 17.5%、
17.5%和 17.5%。
有别于大众认识
市场可能认为公司是国企背景，管理层作风偏稳健，省外扩张步伐较缓慢，业绩弹
性不高。我们认为:
江苏省内白酒市场容量大,公司目前市占率约9%,仍有很大的发展空间;
管理层稳健的风格有利于公司的长期发展，省外扩张前期投入和风险较大。
股市表现的催化剂
国缘系列产品收入增速超预期，公司省内省外扩张步伐加快
核心假设风险
(1) 产品升级不及预期
(2) 省内区域扩张低于预期
目 录
一、江苏省次高端龙头，产品结构多元化
(一)产品结构多元化,覆盖高中低价格带
公司主要从事白酒的生产、加工和销售。拥有“国缘”、“今世缘”和“高沟”三个著名商
标。“国缘”酒定位次高端品牌;“今世缘”定位喜庆缘分酒,属于中档产品;“高沟”酒定
位苏派老名酒,覆盖低档酒市场。按照出厂价,公司产品可划分为 D 类到特 A+类。特
A+类为出厂指导价 300 元以上产品, 特 A 类为出厂指导价 100-300 元产品。2017 年上半
年, 特 A+类、特 A 类的收入占比分别为 42.57%和 36.20%。
(二) 17H1 归母净利润同比增长约为 22%
17H1,公司营业收入 18.04 亿元,同比增长 17.24%;归母净利润 6.49 亿元,同比增
长 22.29%; 扣非后净利润 6.41 亿元, 同比增长 22.04%。
2012-2016年,公司营业总收入从25.94亿元降到25.53亿元,年复合增速-0.38%。
受“限三公消费”等政策影响,白酒行业自2012年下半年开始进入深度调整期,公司业绩
出现下滑。2015年，随着白酒行业稳步复苏及消费升级，公司业绩恢复增长。2016年,
公司营业收入 25.54 亿元,同比增长 5.34%;归母净利润 7.54 亿元,同比增长 10.06%。
2012-2015 年,公司综合毛利率从 71.73%降到 70.00%,主要受到行业调整影响;
2015-2016 年, 综合毛利率从 70.00%增长到 70.96%, 受益于消费升级和产品结构优化。
其中,中高端产品特 A+类增长明显,收入增速为 20.90%。
(三)公司历史悠久,股权结构相对集中
公司坐落于江苏淮安，历史悠久。今世缘酒业的前身是江苏高沟酒厂，地处江苏省
淮安市高沟镇。1996年8月25日，今世缘品牌诞生。1997年12月，今世缘有限公司由
涟水县商业贸易总公司与江苏省涟水制药厂出资设立。2014年,今世缘有限公司在A股
上市。
公司股权结构相对集中和稳定。控股股东是今世缘集团有限公司，实际控制人为涟
水县人民政府,持股比例为44.72%。第二大控股股东是上海铭大事业集团,持股10.27%。
受到减持新规的影响,二股东减持步伐将放缓,预计每年减持1%-2%,对上市公司股价
影响较小。公司董事长到核心部门负责人均持有公司股份，2016 年底，公司高管合计持
股 15.6%。高管与企业利益捆绑，有利于公司长期发展。
二、苏酒市场广阔，竞争格局有地域差异
(一) 江苏省经济全国领先, 白酒市场空间大
江苏省经济总量排名全国第二，人均收入和消费支出高于全国平均水平。2012年限
制三公消费以来，白酒政务消费受到明显抑制。民间消费和商务消费成为白酒消费的主
要驱动力。近十年江苏省 GDP 增速高于全国水平,经济发展带动江苏省居民消费能力的
提升。2016 年江苏省人均可支配收入 32070 元,全国人均可支配收入 23821 元,高于
全国水平 34.6%; 2016 年人均消费支出 22130 元,全国人均消费仅为 17111 元,高于
全国水平 29.3%。2016 年江苏省城镇常住居民人均可支配收入为 40152 元,全国城镇居
民人均可支配收入为 33616 元,高于全国水平 19%。2013-2016 年间,江苏城镇常住居民
的人均可支配收入的 CAGR 为 8.3%, 高于全国 7.6%的增速。
江苏是白酒产销大省,市场容量大。2016年江苏省白酒产量107万千升,全国白酒
产量为 1358 万千升, 江苏占比为 7.9%, 位列全国第四。2014-2016 年江苏白酒产量的
CAGR 为 9.1%, 远高于全国白酒 4.0%的复合增速。根据酒业家的数据, 江苏省白酒市场
容量约 260 亿元,在邻近的华东市场中仅次于人口大省河南排名第二,与山东持平。作
为一个白酒产销大省,江苏省内的酒文化也相对繁荣,白酒消费升级前景广阔。
(二)省内区域竞争格局差异化
苏北地区,省内品牌占比75%,省外品牌竞争力较弱。江苏白酒市场主要分为苏北、
苏南。苏北地区包括宿迁、连云港、徐州、盐城和淮安等地区。经济水平较为落后，主
要是中低端产品为主，品牌集中在本地三沟一河。洋河布局高端市场，今世缘向高端升
级,双沟和汤沟酒仍是低档酒为主。
苏南地区经济发达，省外品牌优势明显。苏南地区包括苏州、无锡、常州、镇江等
发达地区。目前，苏酒市场主要由徽酒、川酒和省内品牌在竞争。徽酒主要是古井贡、
迎驾、口子窖等品牌；川酒是泸州老窖、五粮液等高端品牌；苏酒中洋河和今世缘在苏
南市场占比较高。
(三)消费升级带动省内白酒价格带上移
2015年开始,白酒行业恢复弱复苏,民间和商务消费的崛起带动行业产品结构升级。
目前, 苏北主流消费带已经超过 100 元, 苏南价格带向 200-400 元升级。基于江苏省较
快的经济发展和白酒消费习惯，我们预计白酒价格带有较大上移空间。
三、公司深耕省内市场，产品结构持续升级
近五年来,公司江苏省内收入占比达到94%-95%。其中50%以上收入来自苏北(淮
安、盐城和省内苏北),30%来自苏中(南京及省内苏中),苏南地区收入占比不到20%。
公司产品在淮安、南京和盐城三个地区表现突出，具有较大体量的市场。未来，在消费
升级带动下,公司将逐步拓展苏南及其他地区。
2017 年上半年，公司产品结构持续升级。特 A+及特 A 类产品(主要是国缘产品)
为占酒类收入比例达到 79.5%。今世缘 A 类、B 类、C 类低端产品收入占比不断降低。
公司特 A 类及以上产品毛利率保持较高水平,近五年毛利率均为 75%以上。
特 A 类及以上产品出厂指导价为 100 元以上,属于中高端产品。随着公司品牌力提
升、渠道下沉以及省内消费升级，特 A 类及以上产品保持较快增速。2016 年以来,高端
白酒出厂价和终端价上行，次高端白酒性价比凸显。公司国缘系列产品定位次高端和婚
宴等喜庆场合，未来市场空间广阔。此外，江苏省白酒的主流饮用度数是 42-46 度，苏
北地区饮酒度数多为46度, 苏南饮酒度数偏低为42度。国缘主力产品为42度, 口舒适,
符合健康饮酒的趋势。国缘主力产品价位带处于 200-400 元,位于次高端价位段底部。
相对于同类次高端产品(梦之蓝、剑南春、水井坊等), 国缘性价比凸显。
四、全国化战略,布局“喜庆”婚宴市场
(一)强化渠道管理,推进“2+4+N”战略布局
公司的销售模式主要为直销和经销。经销模式针对的渠道是经销商，直销模式针对
的渠道为团购、商超、酒店以及零售等。公司以经销商模式为主,2016年底经销收入占
比达到 97%。公司通过“1+1”战略与经销商深度协销模式,即与经销商合资建立销售公司,
实行分产品和分区域的管理。公司给予经销商一定的折扣，让利经销商从而调动经销商
销售积极性。2017年上半年,公司省内经销商有291家,省外经销商为259家。
公司制定“2+4+N”战略拓展省外市场。江苏大本营是公司的一级市场,北京和上海
是公司的两个形象城市,山东、河南、安徽、浙江四个省是公司重点布局区域。省外重
点区域经济增速较高, 白酒消费结构偏向高端化, 符合公司产品定位。
(二)突出“缘”文化,布局喜庆婚宴市场
1、开展“喜庆+”计划,突出产品“缘”文化
公司将营销重点转向“缘”文化的传播,打造喜庆的白酒产品。公司产品采用大红色
包装,突出喜庆的形象。2015年10月,今世缘“喜庆+”模式全面启动,打造国内领先的
喜庆消费一站式平台。公司在线上通过微信商城、官方商城、第三方线上平台，进行产
品营销以及推广。“喜庆+”商城中售卖各类婚宴酒,以及相关的婚礼周边产品。公司在线
下通过建立“喜铺”,提供面对面一站式购买渠道。2016年,“喜庆+”线下喜铺形象店增加
到80家,覆盖江苏所有地级市及县区。
此外，公司先后冠名央视的《等着我》、《完美婚礼》以及江苏卫视《非诚勿扰》等
节目，大力推出酒类产品的“缘”文化，提升公司品牌知名度。公司十三五战略目标中最
重要的是对“缘文化”的深度发掘与传播。未来公司将规划建设中华缘文化主题园,打造
4A 至 5A 级今世缘旅游景点与中华缘文化圣地。
图表23: “喜庆+”一站式婚庆服务
2、婚庆市场空间广阔
我国婚庆市场空间广阔,婚宴白酒消费升级明显。根据中国产业信息网预测,
2017-2021 年, 我国婚庆市场规模 CAGR 约 23%。2021 年市场规模将达超过 30000 亿元。
根据《2016 年结婚行业蓝皮书》，一线城市婚宴占据 80%的结婚支出，其他城市占比也
在 50%以上。庞大的结婚群体及高渗透率创造了一个巨大的婚宴市场。此外，根据酒业
家,一二线婚宴白酒单价从 100 元涨到 200 元左右,三四线城市从 30 元涨到 150 元左右。
此外,消费者对婚宴价格接受度也不断提高,近70%的消费者愿意接受1000元以上婚宴
单价。
2016年江苏省婚宴白酒市场规模约为30亿元。2016年,江苏省结婚人口为72万对。
假设 70%的新人选择举办婚宴,平均 15 桌,每桌消耗 2 瓶白酒,单价 200 元/瓶测算。
如果加上生日酒和升学酒市场，江苏喜庆市场规模巨大。
五、盈利预测与估值
假设:
1) 受益于消费升级和次高端放量,公司国缘高端品牌将保持高速增长,收入占比将
进一步提升。我们预计,2017-2019年,特 A+类产品增速为30%-36%;特 A 类产品增速
为 12%; A 类产品增速为 3%; 低端产品 B、C 和 D 类将下滑 10%-15%。整体收入增长
来自于特 A+和特 A产品增长。
2) 毛利率提升主要来自产品结构升级。预计 2017-2019 年,毛利率分别为 72.4%、
74.2%和 75.6%。
3) 由于公司管理和经营较为稳定,我们预计未来三年管理费率和销售费率保持稳定
水平。2017-2019年，管理费率分别为 6.3%、6.3%和 6.3%。销售费率分别为 17.5%、17.5%
和 17.5%。
综上, 我们预计 2017-2019 年收入分别为 29.70、34.79 和 40.98 亿元, 归母净利润分
产品升级不及预期,省内区域扩张低于预期
附录:公司财务预测表(百万元)
在民生证券研究院从事农林牧渔行业分析,2012年水晶球行业第五小组成员,善于把握行业周期,实地调研数十家上市公司,
擅长挖掘投资价值标的。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司（以下简称“联讯证券”）提供，旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同
意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上
渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的, 须在允许的范围内使用, 并注明出处为“联讯证券研究”, 且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、
删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F