德赛西威（002920）
智能网联赛道稀缺性标的
2020年03月20日
买入(首次)
股价走势
投资要点
■ 持续突破自我不断攀登高峰
德赛脱胎于中欧电子, 注入了德国文化因子, 现惠州市国资委控股。三
大产品模块:拳头业务智能座舱(营收占比97%+),战略业务智能驾驶
+网联服务。核心生意模式:对接纯软件与主机厂之间的需求,处于中
市场数据
间层角色, 需具备软硬件一体化能力。核心竞争力: 持续加大研发投入
构建技术壁垒,且保证优良制造工艺及成本管控能力。受国内乘用车需
求下行+战略业务研发持续投入, 2018-2019 年业绩进入下行周期。
■ 智能座舱业务: 国产替代加速+一芯多屏升级, 量价齐升可期
技术进步推动智能座舱沿着机械化-电子化-智能化不断升级带来单车价
值上升。基于安全娱乐诉求消费者愿意买单推动下主机厂积极提升智能
座舱渗透率。伟世通预测 2020 年全球市场规模 396 亿美元。我们预计
基础数据
2020年国内市场规模 566.8 亿元, 2025年 1030 亿元, 复合增速 12.7%;
其中车载信息娱乐系统和驾驶信息系统规模比例分别为 46.4%/34.4%。
德赛卡位于智能座舱产业链中游一级供应商角色，全球车载娱乐系统
(中控屏为主) 市占率 4% (伟世通 2015 年测算数据), 国内车载信息
娱乐系统(中控屏+软件解决方案)2018年市占率约13.9%(我们测算
数据)。德赛智能座舱业务的核心增长逻辑: 1) 凭借技术+成本+客户
优势, 加速车载娱乐系统国产替代, 逐步淘汰尾部竞争对手, 市占率有
相关研究
望持续上升。2) 一芯多屏融合, 由分布式离散控制向座舱域控制高度
集成是智能座舱当下最重要升级方向,下游主机厂自身研发实力仍在布
局中,中短期对一级供应商依赖度较高,为德赛成长提供良好时间窗口。
■ 战略业务: ADAS 产品放量进行时, 车联网平台积极推进
安全诉求下, ADAS 驾驶辅助/识别预警/倒车辅助类功能渗透率正处于
快速提升阶段. 尤其是 15 万元以下中低端车型。我们预计国内乘用车
ADAS 总市场规模 2020年 267 亿元, 2025年 1530 亿元, 复合增速 41.8%,
正迎来高速成长期。德賽 2016 年成立了专门 ADAS 事业单元, 360 度
高清环视系统+全自动泊车系统+24G/77G 毫米波雷达先后量产，成为
未来 3 年新增盈利点。5G 商用化+11 部委联合下发政策推动智能汽车
发展, V2X 车联网应用加速, 德赛 2018 年成立了专门车联网事业单元,
T-Box+V2X+车联网平台逐步落地商业化。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计归母净利润 289/522/735 百万元. 同比
增长-30.5%/+80.5%/+40.8%, 对应 EPS 为 0.53/0.95/1.34 元, 对应 PE 为
64.45/35.71/25.36 倍。考虑到智能网联高景气度+卡位稀缺性+未来业绩
高增长,德赛有望享受更高估值溢价。首次覆盖,给予“买入”评级。
内容目录
图表目录
持续突破自我不断攀登高峰
德赛是一家脱胎于中欧电子, 注入了德国文化因子的惠州市国资委控股的优秀汽车
电子标的。公司产品分为三大模块:拳头产品智能座舱(营收占比超过 97%),战略业
务智能驾驶+网联服务。公司核心生意模式在于对接纯软件与主机厂之间的需求，处于
中间层角色, 需具备软硬件一体化能力。公司核心竞争力在于持续加大研发投入构建技
术壁垒, 且保证优良制造工艺及成本管控能力。2013-2017 年受益车机产品升级+渗透率
快速提升下,公司迎来了快速成长期,营收规模从18亿元增加至60亿元,净利润从1
亿元增加至 6.2 亿元。2018-2019 年受国内乘用车需求下行+战略业务研发投入导致业绩
进入下行周期,收入下降至53.4亿元,净利润下降至2.89亿元。
1.1. 具备德资基因的优秀汽车电子标的
公司的发展历程可以追溯到中欧电子工业有限公司，是在荷兰飞利浦、香港金山与
惠州工业发展总公司三方碰撞下成立于1986年,是一家专注于汽车音响系统的生产商,
是德赛西威的前身。1998年德国曼内斯曼威迪欧入主飞利浦汽车音响系统, 给中欧电子
带来了德国文化因子。2002年中欧电子因欧盟批准德国西门子收购曼内斯曼威迪欧的并
购案，所以更名为西门子威迪欧汽车电子（惠州）有限公司，且德赛集团/持有 30%股
份。2010年德赛集团正式对外宣布成功收购外方的全部股份,成立一个凝聚了德赛集团
心血并传承西门子威迪欧技术产品的德赛集团全资控股公司,并于 2017年 12 月正式上
市。目前实际控制人是惠州市人民政府国资委，第一大股东持股比例 58.3%。
除了母公司之外,目前公司主要控股子公司如下:1)德赛智能交通技术研究院,
100%持股,2018年成立，核心定位于先进技术研发管理。2)成都市卡蛙科技,75%持
股,2018年成立,核心定位于车联网业务吸引当地研发人才,推进车联网战略尽快落地。
3) 新加坡/欧洲/日本三个海外分公司，均 100%持股，分别成为于 2011/2012/2013 年,
核心目的在于开拓和服务当地客户，且吸引当地及周边国家优秀的人才，新加坡分公司
还承担前期技术研发和产品研发功能,并在新加坡成立了专门的自动驾驶团队。
1.2. 持续研发投入不断拓展品类
公司产品主要分为三大模块:1)智能座舱。2)智能驾驶。3)网联服务。1)是公
司目前拳头产品,营业收入占比超过97%,2)+3)为公司上市后重点布局战略业务。
智能座舱业务，按照公司披露年报口径可以分为以下四类:1) 车载娱乐系统，例
如收音机/CD 收放机/彩屏收放机等。2) 车载信息系统, 例如车载导航系统等。3) 车载
空调控制,例如手动/电动空调控制器/后排空调控制器等。4) 驾驶信息显示系统,例如
乘用车机械仪表/电子仪表/液晶仪表。而未来智能座舱产品是融合了:车载信息娱乐系
统、驾驶信息显示系统、空调控制器、车身控制、通信模块等系统，打造以人为中心的
智能出行空间，提供基于自动驾驶等级的智能关怀、高效安全的解决方案。智能驾驶舱
G6产品 2018 年获得车和家、长安汽车和天际汽车新项目订单, 2019 年开始量产。
智能驾驶业务: 2016 年成立了专门智能驾驶辅助事业单元。在感知、决策、控制
各个领域都已投入资源，涉及研发技术领域包括车道保持、自动泊车、前碰撞预警、自
动紧急刹车、盲区监测、低速移动物体检测、行人识别等。目前这块已经达到量产项目:
360 度高清环视系统、全自动泊车系统、驾驶员行为监控和身份识别系统、T-box 产品,
24G/77G 毫米波雷达。2018 年公司与英伟达和小鹏汽车签订战略合作协议, 联合开发
L3 级别智能驾驶系统并计划于 2020 年量产。
网联服务: 2018 年公司正式成立车联网事业单元, 建立了一支专业的研发队伍。
现公司已与百度、腾讯等多家企业签署合作协议,并获得一汽-大众的新项目订单。
公司核心生意模式: 1) 中间层角色, 对接纯软件与主机厂之间的需求。2) 软件与
硬件结合，机电一体化。德赛业务模式介于传统零部件与计算机软件公司之间，一方面
优势在于:基于车机业务,一直与下游主机厂保持紧密关系,熟悉需求在哪,也能够做
好制造工艺上的质量管控。另一方面优势在于: 机电结合, 既能够做硬件制造, 又具备
软件设计开发能力。公司核心竞争力:1)持续研发投入及研发成果实力。2)制造工艺
质量及成本管控。2014-2018 年公司研发费用从 2 亿元快速攀升至 5.2 亿元, 研发投入
占营业收入比例从 7.6%增加至 9.7%, 在汽车零部件板块中投入比例居于前位。
根据公司招股说明书披露，自主研发核心技术拥有 22 项，包括:1)符合车载信息
娱乐设备的操作系统设计技术，2）符合车载标准的硬件设计技术，3）车载操作系统的
快速启动技术,4)射频技术,5)手机互联技术,6)人机交互技术,7)音响效果处理
技术,8)远程交互技术,9)多模导航卫星定位模块设计技术,10)基于 GPS 语音导
航技术的车载音频处理技术,11)车载导航仪集成全景倒车系统的技术,12)高性能语
音识别触摸屏车载导航技术,13)电动汽车电池热管理系统和电控压缩机节能控制技术,
14) 一种汽车音响单片机及其周边电路设备的电源掉电方法, 15) 汽车总线技术, 16)
新一代汽车数字仪表控制系统及汽车仿真模拟技术的研发,17)坡度检查方法,18)北
斗卫星定位车载导航技术, 19) 可配置虚拟仪表产品, 20) 无内温算法, 21) 多区自动
空调控制设计技术,22)空气质量检测及空气处理技术。
招股说明书中披露在研阶段项目有 11 项, 包括: 1) 红外夜视系统 Demo, 2) Android
操作系统, 3) 智能倒车摄像头 (RVC), 4) 双操作系统, 5) WiFi CarPlay, 6) RD01 平
台项目,7) AR0143 小尺寸 HD,8) Eastone ADAS,9) 自动泊车环视系统,10) 多功
能高清环视平台,11)高清倒车摄像头。
公司通过 ASPICE CL2 国际认证,证明公司研发水平进一步得到国际认可。ASPICE
CL2 即汽车行业软件过程改进和能力评估模型二级, ASPICE 是由奥迪、宝马、戴姆勒、
保时捷、大众等欧洲主要汽车制造商共同制定，面向汽车行业的软件过程评估和改进模
型，在欧洲汽车行业内被广泛用于研发流程改善及供应商的研发能力评价。ASPICE 综
合国际汽车行业在软件开发管理中的优秀经验, 正日益成为汽车行业对软件供应商的评
估准入要求，具有国际公认的权威地位。
根据招股说明书披露，公司产品生产过程主要包括: SMT 贴片+装配+测试三个环
节。贴片环节公司采用国际先进水平的自动化生产线, 配置锡膏自动印刷机/锡膏在线检
测设备/中高速全自动贴片设备/在线视觉检测设备/在线回流焊设备。装配环节满足柔性
化生产,做到小批量多批次。测试环节基于 LabView 平台的测试系统实现完全自动化。
并且公司从项目质量管理-设计质量管理-制造过程质量管理-供应链质量管理-客户质量
管理等多方面建立完善的质量控制系统。
1.3. 从自主到合资不断拓展优质客户
公司招股说明书披露 2014-2016 年前五大客户分别是:上汽通用五菱/一汽大众/长
城汽车/马自达海外/广汽自主。前五大客户收入占比 2014-2016 年持续提升至 64.2%, 但
合资客户收入比例下降至39%。背后原因是2014-2016年公司成长核心变量在于自主品
牌（尤其是通用五菱/广汽自主/长城）对传统车载娱乐/信息系统的应用提升。
2016-2018 年公司前五大客户占总体营收比例稳中小降至 61%，但具体客户名称不
做详细披露,无法做合资客户收入占比测算。我们根据下游客户自身产销数据变化及公
司年报中相关业务拓展的阐述中，逻辑推测 2017 年以来公司客户结构发生了较大变化：
1)上汽通用五菱及长城对公司收入占比贡献下降幅度较大。核心原因在干客户自
身受行业需求下行导致产销规模下降，且传统车机新进入者增加导致订单争夺较为激烈。
2) 一汽大众&马自达海外&国内，这两大合资客户订单依然稳步向上。3) 新增重要客
户:合资(丰田/上汽大众等),自主(吉利/长安/上汽等),新造车势力(小鹏/蔚来等)。
背后支撑公司客户拓展成果较好原因:1)消费升级驱动下车机渗透率快速提升，市场
需求快速增长。2) 主机厂自身技术布局相对有限, 依赖一级供应商提供技术解决方案
1.4. 2018-2019 年是迎接新一轮成长的准备期
总结 2013-2019 年公司已披露财务数据可知: 2017 年是公司业绩重要拐点。
亿元增加至 6.2 亿元, 毛利率最高达到 26.6%, 净利率最高达到 10.4%, ROE 最高达到
年 60 亿元下降至 2019 年 53.4 亿元, 归母净利润从 2017 年 6.2 亿元下降至 2.89 亿元,
净利率 2017 年 10.2%下降至 2019 年 5.4%。资产负债率由于公司上市募集资金到位,从
2016 年 71.5%下降至 2018 年 30%。造成 2018-2019 年下行周期原因: 1) 2018-2019 年
下游国内乘用车需求进入下行周期,造成公司传统两大拳头产品车载娱乐及车载信息系
统业务的下行周期。2) 布局 ADAS/网联服务, 研发队伍快速壮大及费用支出大幅增加。
图 6: 2018-2019 年净利润进入下行周期(单位: 亿元)
图 7: 2018 年盈利能力进入下行周期
30.0%
25.0%
20.0%
15.0%
10.0%
5.0%
0.0%
净利率
毛利率
- 人均毛利/万元/右轴
智能座舱业务: 国产替代加速+一芯多屏升级, 量价齐升可期
2.1. 沿着机械化-电子化-智能化不断升级
从汽车座舱升级路径情况来看,座舱产品正处于智能时代初级阶段。60-90 年代为
机械时代，座舱产品主要包括机械式仪表盘及简单的音频播放设备，功能结构单一，基
本都是物理按键形式，可提供的信息仅有车速、发动机转速、水温、油耗等基本信息;
2000-2015 年为电子化时代，随着汽车电子技术的发展，座舱产品进入电子时代，装置
仍以机械仪表为主，但少数小尺寸中控液晶显示开始使用，此外也增加了导航系统、影
音等功能,为驾驶员提供较多信息,整体单车配套价值在 2000 元以内。2015 年进入智
能时代初级阶段，以大尺寸中控液晶屏为代表率先替代传统中控，全液晶仪表开始逐步
替代传统仪表，中控屏与仪表盘一体化设计的方案开始出现，少数车型新增 HUD 抬头
显示、流媒体后视镜等，人机交互方式多样化，智能化程度明显提升，整体单车配套价
值约为 4500 元。但现阶段大部分座舱产品仍是分布式离散控制,即操作系统互相独立,
核心技术体现为模块化、集成化设计。未来，随着高级别自动驾驶逐步应用，芯片和算
法等性能增加, 座舱产品将进一步升级, 一芯多屏、多屏互融、立体式虚拟呈现等技术
普及，核心技术体现为进一步集成智能驾驶的能力，整体单车配套价值超过 8000 元。
2.2. 全球智能座舱市场规模不断上升
预计2020年全球智能座舱主要产品达396亿美元,2018-2022年市场CAGR为8.8%。
根据伟世通数据, 2018 年智能座舱主要产品(中控显示屏、信息娱乐解决方案、仪表盘、
HUD) 全球市场规模约为 329 亿美元。随着 5G 时代的到来，用户对安全和娱乐功能需
求升级,产品渗透率有望持续提升,促使成本价格进一步下探,预计 2020 年市场规模
为 396 亿美元,至 2022 年可达 461 亿美元,2018-2022 年市场规模 CAGR 约为 8.8%。
我们测算国内智能座舱产品前装市场容量步骤如下:第一步:乘用车市场容量预测。
根据中汽协数据,2019年国内乘用车汽车产量2136万辆。借鉴海外发达国家经验,国
内乘用车千人保有量 2019-2025 年将逐步攀升至 200 辆, 预计 2019-2025 年国内乘用车
复合增速3%。第二步:各产品前装市场的渗透率预测。根据汽车之家披露的标配情况,
产品渗透率从自建样本库获取。样本共60个车型,包含四大市场高/中/低价位的明星车
型,且每个车型均采集高中低三个档次的配置。(备注:本文测算均只针对前装市场;
六大座舱产品无特殊说明，下文均指车载信息娱乐系统、驾驶信息显示系统、HUD、
流媒体后视镜、行车记录仪、后排液晶显示，且先后顺序不变。）
假设 2017-2020 年自建样本体系的产品渗透率即为各产品前装市场渗透率。根据
样本统计数据, 2019 年座舱产品(车载信息娱乐系统、驾驶信息显示系统、HUD、
流媒体后视镜、行车记录仪、后排液晶显示)渗透率分别为 83.1%、15.0%、7.5%、
3.1%、10.6%、0.6%。其中车载信息娱乐系统功能集成度较高,产品较为成熟,渗透
率较高, 其他产品均处于普及期, 渗透率均在 15%以内。
假设至 2025 年座舱产品前装市场渗透率将分别提升至 98%、60%、30%、26%、
44%、7%。我们认为未来几年六大座舱产品渗透率将加速提升,主要因素为:1)随
着消费者对汽车功能安全和娱乐需求不断提升,更加愿意为智能座舱产品买单;2)
车企将智能座舱作为新车型亮点,以此来增加市场竞争力;3)随着智能新技术逐渐
成熟,5G 商用后,用户体验更加良好,销量上升带来成本的进一步下探。
统即为全液晶仪表盘及相应软件系统）
第三步:各产品的单车价值预测。六大座舱产品 2019 年单车价值分别为 1800、2700、
1400、770、260、1100 元/套。其中车载信息娱乐系统、行车记录仪由于产品成熟度较
高，因此单车配套价值将随着功能集成逐年缓慢提升，并趋于稳定。其余产品上市时间
较晚,目前单车配套价值相对较高,随着技术逐渐成熟,渗透率提升后,成本进一步下
探,单车配套价值有望先下降,而后趋于稳定。预计到 2025 年,座舱产品单车价值分
别为 1910、2315、1318、725、276、1035 元/套。
测算结论: 2025 年国内智能座舱主要产品市场规模达 1030 亿元, 2019-2025 年
CAGR 达 15.2%。经测算, 2020 年智能座舱主要产品市场规模达 566.8 亿元, 同比增长
28.5%。随着 5G 逐步落地, 主机厂纷纷推出搭载智能座舱产品的新车型, 智能座舱产
品渗透率加速提升,预计 2025 年市场规模达到 1030 亿元,其中车载信息娱乐系统和驾
驶信息系统为最大的两个市场，占智能座舱主要产品市场的比例分别为 46.4%/34.4%。
2019-2025 年复合增速较快的细分市场为后排液晶显示、流媒体后视镜，均超过 45%,
但由于后排液晶显示渗透率较低，流媒体后视镜单车配套价值量较小，因此贡献的增量
均较小。2019 年全液晶仪表盘已形成较大的市场规模,至 2025 年将贡献主要增量市场。
2.3. 智能座舱全球及国内竞争格局剖析
智能座舱全产业链大致可以分为三大环节:上游-中游-下游。中游是我们通常意义
上所指的是一级供应商, 通过整合上游各类硬件/软件, 组装成智能座舱产品, 提供给下
游车企。德赛西威并处于产业链中游智能座舱一级供应商角色。
从业绩贡献度上看，德赛拳头座舱产品是车载娱乐系统+车载信息系统（两者均属
于中控范畴, 但区别在于前者以中控屏为主, 后者以软件解决方案为主), 本文重点分
析这领域国内外竞争格局。
全球车载娱乐系统+车载信息系统我们重点参考了伟世通分析数据。2015 年全球车
载娱乐系统（中控屏为主）前五大供应商集中度为 57%，分别是：伟世通（26%）、大
年全球车载信息系统（软件解决方案为主）前五大供应商集中度 46%, 分别是: 哈曼
(13%)、阿尔派(10%)、博世(9%)、三菱(7%)、电装(7%)。
图 11: 2015 年全球车载娱乐系统竞争格局
图 12: 2015 年全球车载信息系统竞争格局
国内智能座舱基本以车载娱乐系统(中控屏为主,传统意义上车机),后期逐步转
型增加车载信息系统(以软件解决方案为主)。国内供应商已经上市有5家:德赛西威/
华阳集团/均胜电子/路畅科技/索菱股份，非上市主要有 5 家：航盛电子/好帮手/远特科
技/博泰车联网/车联天下。根据上市公司公告及产业调研:除了均胜电子通过海外收购
形式直接切入海外供应链, 国内智能座舱配套自主品牌主机厂为主, 合资品牌主机厂配
套为辅。德赛西威和航盛电子是国内供应商体量较大的两家企业，均不同程度进入了德
系/日系/美系全球供应链, 其他国内供应商基本还配套自主品牌为主, 甚至部分还主要
做后装市场。根据前文市场规模测算,2018 年国内车载娱乐+信息系统市场规模约为
324.2 亿元。2018 年德賽西威这两块营收合计约 45 亿元，市占率达 13.9%。
2.4. 德赛在智能座舱领域未来机遇大于挑战
类似于功能机到智能机发展模式，智能座舱行业未来形成 3 个趋势: 1）传统车载
娱乐系统淘汰赛继续，市场份额将有望向优势企业集中。2）一芯多屏融合，由分布式
离散控制向座舱域控制高度集成。3)智能座舱与自动驾驶融合一体。
这3个趋势形成对供应商要求日益提升,技术壁垒快速上升,背后需要支撑的研发
投入指数级上升，且吸引众多跨行业势力进入这个产业，未来竞争格局变数较大。
对于德赛西威而言，我们认为智能座舱行业机遇大于挑战。机遇主要体现在:
1. 凭借技术+成本+客户优势，加速传统中控屏（车载娱乐系统）国产替代，逐步
淘汰尾部车机供应商,市占率有望持续上升。1)公司陆续拿到了一汽大众/上汽大众/
丰田全球供应链订单。2) 尾部车机企业现金流日益恶化, 生存空间愈加狭小。
2. 下游主机厂智能座舱一芯多屏自身研发实力仍在布局中. 中短期对一级供应商
依赖度较高，为国内供应商成长提供了良好时间窗口。德赛凭借持续高强度研发投入，
布局一芯多屏(座舱域控制器),提升系统软件实力,增强与下游主机厂合作溢价能力。
2018年公司发布了新一代智能驾驶舱,并获多个多屏互动的智能驾驶舱项目订单。2019
年 6 月,公司在上海 CES 上发布了智能驾驶舱 3.0 版本,公司首个基于国际领先芯片—
—高通骁龙 820A 的四屏互动智能驾驶产品将在理想汽车的理想 ONE 车型上配套量产。
3. 完全自动驾驶还需要较长时间, L3 级 ADAS 渗透率正快速上升, 与智能座舱的
融合未来可期,但下游主机厂自身研发也仍在布局中,中短期对一级供应商依赖度较高,
为国内供应商成长提供了良好时间窗口。德赛自 2016 年成立了智能驾驶独立事业部单
元，持续投入了研发力量在这个板块。公司目前已经实现量产项目：360 度高清环视系
统、全自动泊车系统、驾驶员行为监控和身份识别系统、T-box 产品,24G/77G 毫米波
雷达。2018 年公司与英伟达和小鹏汽车签订战略合作协议，联合开发 L3 级别智能驾驶
系统并计划于 2020 年量产。
智能座舱发展的高要求对德寨挑战体现在:1) 需要持续高强度研发投入以及招募
国内外高级人才,需要良好的现金流来支撑。2)华为等从手机领域积累的芯片及系统
软件能力切入的新进入者。3)海外传统智能座舱竞争对手(伟世通/大陆/博世/哈曼等)
也持续加大智能座舱领域的投入。4)下游主机厂日益重视未来汽车软件层面的话语权,
或对一级供应商的定位上会发生变化。
战略业务: ADAS 产品放量进行时
提高效率+提高安全是无人驾驶对于整个社会提供的价值所在。智能和网联是真正
实现汽车变成移动数据终端的两大推手，所创造整个市场空间（硬件+大数据）是万亿
亿元。根据罗兰贝格预测，全球 ADAS 行业规模 2025 年超过 2000 亿元。
ADAS（或智能化）产业链主要包括三个环节:感知（眼睛）—处理（大脑）—执
行(手脚)。感知主要包括识别周边环境的传感器，处理主要是算法/芯片，执行主要包括
制动/转向/预警等车辆系统。根据工信部制定中国自动驾驶划分为 6 个级别: 0 级驾驶
自动化（应急辅助)，1 级驾驶自动化（部分驾驶辅助)，2 级驾驶自动化（组合驾驶辅
助),3级驾驶自动化(有条件自动驾驶),4级驾驶自动化(高度自动驾驶),5级驾驶
自动化(完全自动驾驶)。
根据汽车之家对车型配置数据整理,我们将目前现阶段主流 ADAS 功能分为三类:
1) 识别预警类: 车道偏离预警 LDW/道路交通标志识别/疲劳驾驶提示。2) 倒车辅助类:
360 度全景/自动泊车。3) 驾驶辅助类:并线辅助/车道保持辅助/自动刹车系统 AEB/自
适应巡航 ACC。同前文智能座舱样本搜集原理，我们将自主/合资 SUV 及轿车领域，中
高低端价位车型中选取了 60 款热门车型，发现结论是：2017-2020 年各类 ADAS 功能
渗透率正在快速提升，尤其是 15 万元以下车型渗透空间更大。
识别预警类: 2017-2020 年渗透率车道偏离预警从 15%提升至 34%，疲劳驾驶提示
从 17%提升至 29%，交通标志识别从 2%提升至 14%。倒车辅助类：2017-2020 年渗透
年渗透率并线辅助趋稳，车道保持辅助从 4%提升至 28%，自动刹车系统从 23%提升至
47%, 自适应巡航从 18%提升至 32%。
图 13: 识别预警类+倒车辅助类渗透率变化趋势
图 14: 驾驶辅助类渗透率变化趋势
15 万元以下车型中 ADAS 渗透率相比整体更低，未来提升空间更大。从我们选取
样本中 15 万元以下车型以上三类 ADAS 产品渗透率均低于整体平均渗透率。从
2017-2020 年边际上升非常明显,功能包括: 车道偏离预警/驾驶疲劳提示/360 度全景影
像/自动刹车系统/自适应巡航。自动泊车的渗透率显著低于行业整体水平，提升空间显
假设1:汽车产销量。根据中汽协数据,2019年我国乘用车汽车产量为2136万辆。
借鉴日韩发达国家发展经验,我们认为国内乘用车千人保有量2019-2025年将逐步攀升
至 200 辆，预计 2019-2025 年国内乘用车产量平均增速 3%。
假设 2:ADAS 渗透率及平均单车价格。随着技术进步带来 ADAS 功能越来越丰富.
提升车辆安全性和舒适性,从 2019年-2025年逐步从L1级(部分辅助驾驶)-L2级(组
合辅助驾驶)-L3 级(有条件自动驾驶)-L4 级(高度自动驾驶)不断升级,且渗透率
万元, 2020年 0.4 万元, 2021-2025年逐步上升至 1 万元。
综合测算下来，我们预计国内乘用车 ADAS 市场规模 2020 年 267 亿元，2025 年
1530 亿元，复合增速 41.8%，正迎来高速成长期。
德赛 2016 年成立了专门智能驾驶辅助事业单元，产品量产进展顺利，有望带动
ADAS 业务成为新增长点。在感知、决策、控制各个领域都已投入资源，涉及研发技术
领域包括车道保持、自动泊车、前碰撞预警、自动紧急刹车、盲区监测、低速移动物体
检测、行人识别等。目前已经实现量产的项目: 360 度高清环视系统、全自动泊车系统、
驾驶员行为监控和身份识别系统、T-box 产品，24G/77G 毫米波雷达。2018 年公司与英
伟达和小鹏汽车签订战略合作协议, 联合开发 L3 级别智能驾驶系统并计划于 2020 年量
产;全自动泊车和代客泊车产品的平台化项目定点,计划于2021年量产。
战略业务:车联网平台积极推进
2020年2月底发改委等11部委联合下发“《智能汽车创新发展战略》的通知”。到
2025 年中国标准智能汽车的技术创新、产业生态、基础设施、法规标准、产品监督和网
络安全体系将基本形成。实现有条件自动驾驶的智能汽车达到规模化生产, 实现高度自
动驾驶的智能汽车在特定环境下市场化应用。
本次政策进一步强调了 V2X (车/云/路/人协同) 网联服务的重要性, 作为未来实现
完全自动驾驶的另外一条路径，与单车智能形成互补。因单车智能技术在感知系统存在
视角盲区，感知距离有限，车路协同下，与车载传感器结合可有效避免感知盲区，静止
条件下，感知能力更优。协同技术使车企制造成本更低。在保障安全的前提下，对车载
智能设备的感知、数据处理和融合系统要求较高，协同技术下，政府其他行业共同承担
道路、云平台等基础建设，车企可降低部分设备数量和指标参数，有效降低单车制造平
均成本。协同技术可提升道路运营效率。车与车之间可通过道路设备及云平台进行沟通，
行车速度可得到统一，进一步缩短跟车距离，提升道路运营效率，减少堵车现象。
V2X 车联网是物联网与汽车产业的完美结合，整个产业链主要分为：通讯层--传
感层--应用层--平台层。通讯层负责车/车,车/路,车/云之间通过相关芯片及通讯模块
及基站实现互联。传感层:车内通过总线/T-box 等采集车内数据及整合车外数据实现通
讯。应用层:通过 V2X 获取信息进行对车辆实现控制执行(减速/转向/制动等)。平台
层:通过大量的车/人/路等大数据建立车联网服务平台。
德赛 2018 年正式成立车联网事业单元，建立了一支专业的研发队伍。现公司已与
百度、腾讯等多家企业签署合作协议。T-Box 产品已在多个国际和自主品牌车型上配套
量产, V2X 产品 (车路协同) 获得国际品牌车厂的项目定点。车联网方面, 目前已获
得一汽-大众、奇瑞捷豹路虎、长安马自达等客户的车联网平台、OTA、情景智能等项
目, 商业化落地逐步实现。
盈利预测与投资评级
基于以下核心假设，我们对德赛西威 2019-2021 年业绩做了详细预测。
2019-2021 年营业收入层面假设: 营业收入整体同比分别为: -1.3%/18.2%/19.8%。
其中, 车载娱乐系统营收同比分别为: -2.4%/10.0%/15.0%, 车载信息系统营收同比分别
为:-8.0%/25.0%/20.0%, 车载空调控制器营收同比分别为:-10.0%/15.0%/15.0%, 驾驶
信息显示系统营收同比分别为: -10.0%/30.0%/30.0%, 其他(ADAS+车联网)营收同比分
别为: 100.0%/80.0%/50.0%。
2019-2021 年毛利率层面假设:综合毛利率分别为:21.3%/23.0%/23.7%。其中,
车载娱乐系统毛利率分别为:21.2%/23.5%/24.0%,车载信息系统毛利率分别为:
27.4%/28.0%/30.0%, 车载空调控制器毛利率分别为: 17.0%/18.0%/18.0%, 驾驶信息显
示系统毛利率分别为: 15.0%/15.0%/15.0%, 其他(ADAS+车联网) 毛利率分别为:
18.0%/20.0%/21.0%。
2019-2021 年研发费用层面假设:研发费用绝对值稳步上升，但因营收增长速度更
快, 所以研发费用率稳步下降, 分别为: 10.0%/8.0%/7.5%。
预计 2019-2021 年营收 5338/6308/7559 百万元，同比增长-1.3%/+18.2%/+19.8%，
归母净利润 289/522/735 百万元,同比增长-30.5%/+80.5%/+40.8%,对应 EPS 为
0.53/0.95/1.34 元,对应 PE 为 64.45/35.71/25.36 倍。
德赛 A 股 5 家可比公司加权平均 PE 估值 2019/2020 年分别为 37. 40/28. 79 倍。德
審对应 2020 年业绩 PE 为 35.71 倍. 考虑到智能网联高景气度+卡位稀缺性+德寨未来业
绩高增长，我们认为公司享受更高估值溢价。首次覆盖，给予德赛西威“买入”评级。
全球疫情控制进展低于预期。如果全球疫新冠疫情控制低于预期，则对全球经济产
生影响, 从而影响乘用车需求的复苏。
乘用车行业需求复苏低于预期。乘用车行业需求复苏低于预期，则会影响公司下游
配套主机厂的产销恢复, 从而影响公司业绩。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。