业务基本面迎来拐点，智能驾驶打开新成长空间
公司深度研究
周嘉乐 (联系人)
李汉卿 (联系人)
● 汽车电子龙头，持续开拓国内外市场，客户合作项目不断开展
公司是中国汽车电子龙头、领导品牌。目前,公司已与多家主流整车厂商形
成稳定合作关系，并全方位覆盖国产、欧美系、日系及合资品牌。公司持续
拓展国内外市场,新老客户的新合作项目不断开展,包括一汽-大众、上汽
通用、吉利汽车、长安汽车、丰田、天际、奇瑞等。
● 智能驾驶座舱渗透率预计将不断提升,公司产品在国内竞争优势明显
汽车行业正处于变革期, 电动化和智能化驱动, 新能源汽车渗透率不断提升,
传统车企转型,对智能驾驶座舱需求增大,智能驾驶舱渗透率有望进一步提
股价一年走势
升。随着智能驾驶舱产品形态不断演进,公司作为我国座舱电子龙头,产品
在性价比、技术、客户结构、渠道等方面竞争优势明显。
● ADAS 进入快速发展期,公司部分产品已进入量产阶段
根据 Qyresearch 统计数据显示,中国 ADAS 2019-2023 年复合增速超 37%。
伴随国家汽车产业中长期发展规划逐步实施, ADAS 行业进入到快速发展
期。如今, L1&L2 辅助驾驶级别的自动驾驶汽车我国已实现量产; 未来, 行
业转向 L3 及以上级别产品开发。目前,公司自主研发的 360 度高清环视系
统、全自动泊车系统、驾驶员行为监控和身份识别系统等均已实现量产。公
收益涨幅(%)
司毫米波雷达产品未来成长可期。
● 从 T-BOX 切入车联网领域，先发优势明显，成长空间广阔
T-BOX 是车路协同重要组成部分。公司于 2017 年开始布局车联网业务;据
公司公告投资者调研纪要显示,公司目前已获得一汽大众、奇瑞捷豹路虎等
相关报告
客户的车联网平台、OTA 等项目订单,未来成长空间广阔。
《半年报业绩承压,公司积极开拓国内外
市场》2018-08-20
● 投资建议:
《年报业绩符合预期,“本土国际化”战
公司作为汽车电子龙头，国内外新老客户合作项目不断开展，业务基本面迎
略快速推进》2018-04-04
《消费升级、国产替代和全球化扩张三重
驱动，汽车电子龙头迎来新阶段》
(-0.92)、0.68(-1.01)、0.93元,维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
2020-01-13 徳赛西威
1、汽车电子龙头,持续开拓国内外市场
1.1、 汽车电子龙头的战略大变局: 从“国际本土化”到“本土国际化”
德赛西威始于中外合资成立的中欧电子工业有限公司,后经多次股权变更转变
为内资企业,于2017年在深圳证券交易所上市,三十多年来专注于汽车电子的技
术、经验和客户积累。德赛西威的前身为1986年荷兰飞利浦、香港金山与惠州工
业发展总公司合资成立的中欧电子工业有限公司。1998-1999年，德国曼内斯曼威
迪欧先后收购了飞利浦汽车音响系统和香港金山股份。2001年，德国西门子收购
曼内斯曼威迪欧,成立西门子威迪欧汽车电子公司。2002年,惠州工业发展总公
司持有的30%股权转让给德赛集团成立的德赛工业发展有限公司。2010年，德赛
集团成功收购外放的全部股份,公司自此转变为内资企业。2017年,公司正式在
深交所挂牌上市，登陆中小板。公司三十多年来专注于汽车电子的技术、经验和客
户积累，致力于人、机器和生活方式的整合，为智能座舱、智能驾驶以及网联服务
提供创新、智能的产品解决方案。
图1: 公司历史沿革
1999年
2002年
2017年
1986年
德国曼内斯曼威
公司30%出资转让
德赛西威正式在
中欧电子工业有
迪欧收购香港金
给德赛集团旗下
深交所挂牌上市.
限公司成立
山股份
德赛工业
登陆中小板
德国曼内斯曼威
德赛集团成功收
迪欧入主飞利浦
德国西门子收购
购外方的全部股
汽车音响系统
曼内斯曼威迪欧
1998年
2001年
2010年
公司股权集中度高,实际控制人为惠州市国资委。根据公司 2019 年第三季度
报告,公司第一大股东为德赛集团,持股比例高达58.30%,公司股权集中度高。
惠州市国资委持有德赛集团 51%的股权,为公司的实际控制人。
图2: 公司前10名股东持股情况
全面推进 “SMART” 2025 战略,坚持“本土国际化”战略实现本土、海外均
衡发展。公司自设立以来一直专业从事汽车电子产品的研发设计、生产和销售、业
务涵盖整车原厂配套和汽车售后市场服务领域、主要产品为车载信息娱乐系统、车
载空调控制器、驾驶信息显示系统等。近年来全球主要汽车市场进入低增长甚至负
增长阶段,汽车厂商均面临新车需求放缓的境况,智能驾驶、智能驾驶舱、车联网
成为汽车电子企业实现快速发展的新突破口。在此环境下,公司坚定推进“SMART”
为方向的 2025 战略,全方位布局智能驾驶、智能驾驶舱、和车联网三大业务群。
在客户战略方面,公司坚持“本土国际化”战略,立足于中国,提升自身技术实力,
拓宽产品线和产业链,同时依托海外公司,开拓市场,以开放的视野,积极寻求合
作伙伴的支持，捕捉汽车电子行业前沿技术、全面提升全球化产品与服务能力、从
而实现本土、海外均衡发展的战略。
图3: 三大业务群示意图
1.2、 持续拓展国内外市场,客户不断增长
电子座舱产品覆盖国内外多家知名厂商客户。公司客户群体主要包括欧美系车
厂、日系车厂和国内自主品牌车厂:欧美系车厂主要包括一汽-大众、上汽大众、
大众集团、沃尔沃、上汽通用汽车、上汽通用五菱等; 日系客户主要包括日本马自
达、长安马自达、一汽马自达、东风日产、广汽丰田等; 国内自主品牌车厂主要包
括广汽乘用车、吉利汽车、长城汽车、上汽集团、奇瑞汽车、长安汽车、比亚迪等。
公司在电子座舱领域产品已被多个知名厂商应用于自身产品。
一汽大众为公司第一大客户，通过合资公司的成立加大在智能驾驶、智能驾驶
舱两大业务板块的合作。2017年和2018年，一汽大众分别贡献了公司营业收入的
20.43%和23.22%,为公司的第一大客户。2019年,德赛西威与富奥和一汽投资共
同出资设立合资公司,其中富奥出资占比40%,德赛西威出资占比45%,一汽投资
出资占比 5%,员工持股平台出资占比 10%,由于一汽投资、员工持股平台将分别
与富奥签订一致行动协议，富奥为合资公司的控股股东，该合资公司将主要围绕智
能驾驶舱、智能驾驶两大业务板块开展经营。此外,各方还计划在2021年底前设
立合资公司 JV2,由德赛西威控股,主营业务是为合资公司生产电子核心零部件。
公司希望通过与富奥和一汽投资成立合资公司,来加强与一汽集团等客户的业务合
作,有助于公司与一汽集团等客户建立长期稳定的合作关系,推进德赛西威产品的
发展,提高公司新项目落地的效率,同时通过与富奥的合作形成优势互补,深耕于
汽车电子行业多年的德赛西威能够弥补富奥在汽车电子上的不足,而富奥能够帮助
补齐德赛西威在智能驾驶执行层面的短板。
表2: 合资公司股权结构
公司着力开拓日系客户和欧系客户，与丰田合作获得重大进展。此外，在国际
业务方面,公司还在着力开拓日系客户和欧系客户。2018年10月,公司成为第一
家走进丰田技术馆举办技术交流会的中国汽车电子供应商，获得丰田公司赞许，为
全面进入丰田体系打下良好基础; 2019年, 公司成功获得丰田的平台化新项目定
点,预计于2020年实现量产。欧洲市场方面,德系客户是公司开拓欧洲市场的首
要目标,2018年公司获得大众集团全球车型的新项目订单,2019年3月成功收购
德国先进天线公司 ATBB 公司 100%股权，在产品线拓展、新技术开发和欧洲客户
开拓等方面均获得助力。
1.3、 研发投入大, 盈利能力处于市场领先地位
公司为汽车电子市场龙头企业。全球汽车电子市场中，大陆、伟世通、德尔福
等全球十大汽车零部件厂商凭借其在品牌、技术等方面的优势，产品市占率位居世
界前列。国内汽车电子市场中，德赛西威为龙头企业，同时面临华阳集团、路畅科
技、索菱股份等上市企业和广东好帮手等未上市企业的竞争。
公司研发投入远超其他竞争企业,强劲的研发能力巩固公司在市场上的竞争地
位。汽车电子是典型的技术密集型行业,掌握先进技术是占据市场制高点的最重要
因素之一。公司三十余年来深耕于汽车电子行业，高度重视自主研发和创新能力,
现拥有数百项专利，已掌握车载电子操作系统设计技术、单芯片多系统处理技术、
车载显示屏光学技术、驾驶信息应用算法、车载以太网开发技术、视觉和雷达感知
技术、车辆运动规划算法、车辆运动控制算法、大数据分析及应用技术、网络安全
年前三季度投入研发费用 4.64 亿元, 超过华阳集团研发费用的两倍, 更要远远领
先于路畅科技和索菱股份。研发费率方面,德赛西威2019年前三季度研发费用占
营收比例高达13.09%,明显高于华阳集团和路畅科技,虽然要略低于索菱股份,
但考虑到公司整体规模要远远领先于索菱股份,索菱股份的研发投入仍无法与德赛
西威相比。在下游汽车市场需求不振带来较大业绩压力的形势下,公司仍然在提升
其研发费率，充分体现出公司对自主研发和创新能力的重视，强劲的研发能力能够
继续巩固公司在市场上的竞争优势。
研发费用对比(亿元)
图4:
德赛西威汽车电子业务营收远超其他竞争企业,在国内汽车电子市场竞争力强。
对比几家公司在汽车电子业务方面的营业收入, 德赛西威 2014 年汽车电子业务营
收规模与华阳集团相近, 之后拉开与华阳集团之间的差距, 且远远领先于路畅科技
和索菱股份。2019年上半年,在汽车电子业务上,德赛西威实现营收22.71亿元,
华阳集团实现营收10.13亿元,路畅科技实现营收3.04亿元,索菱股份实现营收
3.77 亿元, 充分体现出德赛西威在国内汽车电子市场强劲的竞争力。
公司汽车电子板块毛利率领先，叠加遥遥领先的营收规模的作用，汽车电子板
块为公司创造的毛利远超其他竞争企业。从汽车电子业务的盈利能力来看,近年来
几家主要企业的汽车电子业务毛利率均呈下降趋势，而德赛西威下降幅度较小。
2019年上半年,在汽车电子业务板块,德赛西威毛利率为22.08%,华阳集团毛利
率为 21.36%, 路畅科技毛利率为 10.63%, 索菱股份毛利率为 17.56%。德赛西威毛
利率略微领先于华阳集团，相较于路畅科技和索菱股份，盈利能力优势明显，叠加
德赛西威汽车电子业务营收规模遥遥领先的作用, 德赛西威汽车电子业务能够为其
创造远超于其他竞争企业的毛利。
公司盈利能力优于同行。从公司整体的盈利能力来看,受下游汽车市场需求不
振的影响,路畅科技和索菱股份的净利润均已落入负值空间,而在2019年前三季
度德赛西威仍然创造了 1.43 亿元的净利润,净利润率为 4.03%,也要领先于华阳集
团在相同期间内实现的 0.68 亿元的净利润和 2.79%的净利润率, 体现了德赛西威公
司整体具有较强的盈利能力。
2、 智能驾驶座舱渗透率预计将不断提升, 公司产品在国内竞
争优势明显
2.1、 汽车“新四化”趋势演进
近年来,汽车“新四化”(电动化、智能化、网联化、共享化)快速推进,行
业迎来全新发展机遇。
提升车辆效率、构造简单、绿色环保多重优势下，各国持续推进汽车电动化。
根据第一电动网数据，从车辆效率角度来看，EV、FCV 的车辆效率远远高于燃油
汽车, EV、FCV 车辆以“化学能—电能—机械能”代替了“化学能—热能—机械能”
的能量转换方式，其综合效率相较于普通燃油车分别提升 14%，15%，未来随着新
能源制备效率的提升，仍将进一步拉大与普通燃油车的差距。从零件构造角度看，
汽车电动化将使零部件较传统燃油车减少 1/3，构造简化将带来成本降低、操作方
便及更大的内外观美化空间。此外，大气污染、全球变暖以及地球石油资源的迅速
递减,能源危机成为当前人们首要关注的问题,汽车电动化则很好解决这一问题。
基于以上三点,各国纷纷开始推出“燃油车禁售时间表”。
电动化之后，智能化、网联化成为汽车演进目标。根据麦肯锡市场调研数据，
国内汽车消费者对互联功能的关注度远高于欧美市场。69%的中国汽车消费者表示,
愿意为了更好的车联网体验而更改购车品牌，远高于德国的 19%和美国的 34%。国
家层面更是在汽车产业中长期发展规划中，将智能网联汽车作为战略发展的重点。
近年来,伴随 5G、大数据分析、人工智能、基础硬件等领域的快速发展,我国智
能网联汽车仍将快速发展。
电动化、智能化和网联化共同发展，带来共享化的消费模式变革。未来随着
L4 级别的无人驾驶技术落地，智能网联汽车作为一种出行工具，我们认为个人拥
有汽车的必要性将会有所降低,而汽车共享化将会成为新的浪潮。根据麦肯锡数据,
2018年中国网约车订单总量约100亿单,以20元/单测算,整个网约车市场规模已
达 2000 亿, 未来随着电动化、智能化、网联化的持续推进, 共享消费模式将会迎
来更多的受众群体。
2.2、 智能化技术驱动智能驾驶舱产品升级
智能化技术驱动智能驾驶舱迎来全新升级。我们认为,未来汽车智能驾驶舱的
发展方向有望参照飞机智能舱的方向推进,其主要的升级在于:1)多屏融合,一
芯多屏; 2) 融入语音交互与手势控制; 3) ADAS、AI、AR 关键接口; 4) 提高驾
驶效率; 5) 重新定义人机交互体验; 6) 体现座舱价值。
图10: 座舱电子发展背景
公司智能驾驶舱产品陆续获得新项目订单。公司的智能驾驶舱产品融合了车载
信息娱乐系统、驾驶信息显示系统、空调控制器、车身控制、通信模块等系统，打
造以人为中心的智能出行空间，提供基于自动驾驶等级的智能关怀、高效安全的解
决方案。根据公司公告和投资者调研纪要显示,公司于2017年推出智能驾驶舱概
念,随后相继推出多个设计方案,于2018年获得车和家、长安汽车和天际汽车(原
电咖汽车)智能驾驶舱项目订单,2019年公司的智能驾驶舱产品已在车和家的车
型上配套量产,并陆续获得新项目订单,首个基于国际领先芯片——高通骁龙820A
的四屏互动智能驾驶产品也即将在理想汽车的理想 ONE 车型上配套量产。公司产
品在性价比、技术、客户结构、渠道等方面竞争优势明显。
2.3、 汽车智能化带来智能驾驶舱需求增加
智能驾驶座舱渗透率预计将不断提升,在2020年有望突破30%。根据智研咨
询发布的《2018-2024年中国智能驾驶舱行业运营态势及发展趋势研究报告》数据
显示,2016年我国新能源汽车数量为50.7万辆,预计2020年将突破280万辆,复
合增速高达 45%; 在国家政策推动下, 新能源渗透率不断提升, 预计有望达到 8%。
受益于新能源汽车高电子化程度，传统车企转型，汽车电子投入不断提升，对智能
驾驶舱需求增加，智能驾驶舱在新能源骑车中有望成标配，预计智能驾驶舱渗透率
将不断提升,根据智研咨询报告显示,保守预计在2020年突破30%。
智能驾驶舱渗透率预计将不断提升
图11:
3、ADAS 进入快速发展期,公司部分产品已进入量产阶段
3.1、 全球 ADAS 渗透率低，未来行业空间巨大
根据《道路车辆先进驾驶辅助系统(ADAS)术语及定义》，ADAS 主要是指：利
用安装在车辆上的传感、通信、决策及执行等装置，监测驾驶员、车辆及其行驶环
境并通过影像、灯光、声音、触觉提示/警告或控制等方式辅助驾驶员执行驾驶任
务或主动避免/减轻碰撞危害的各类系统的总称。
ADAS 国内渗透率仍然较低，未来将持续提升。据盖世汽车研究院数据，现阶
段我国 ADAS 的渗透率在 2%-5%，仍处于初级阶段，但从零部件巨头们的动作来
看，ADAS 的市场渗透率正快速增加，如博世的 L2 级的驾驶辅助系统，将在今年
的 40 款车型上配备。过去只有在一些高端车型上才引入 ADAS 功能，而现在随着
技术的逐步成熟,越来越多的 ADAS 功能如自适应巡航、自动刹车、道路偏离预
警等,将下放给低级别的车型,尤其是自主品牌。
ADAS 市场规模快速增长, 行业进入快速发展期。根据 Qyresearch 统计数据显
示,目前国内 ADAS 市场规模约为 200 亿元左右,未来 5 年复合增长率超过 37%,
亿元,后装市场约为 250 亿元。伴随国家汽车产业中长期发展规划逐步实施, ADAS
行业进入到快速发展期。
图 12:
ADAS 市场规模快速提升
3.2、ADAS 相关产品逐步实现量产, 打开业务未来成长空间
我国 L1&L2 级别自动驾驶汽车已实现量产,行业转向 L3 级别以上产品开发。
自动驾驶汽车又称无人驾驶汽车，涵盖了多项前沿技术，包括毫米波雷达、激光、
GPS、里程计、计算机视觉等。目前,自动驾驶技术按照目前国际标准划分为六级,
目前能够达到 L3 级自动驾驶的有谷歌、特斯拉,奥迪, URBER, 百度等几家企业,
多数自动驾驶系统仍然停留在辅助驾驶上。根据汽车圈官网报道，目前，国内市场
上量产车的自动驾驶基本在 L1 或者 L2 级别,甚至有车企将自家的技术称为 L2.5。
随着技术不断升级变革,目前汽车已经不满足于在L2级别普及,不少量产车已经
可以实现 L3 级别的自动驾驶。2019年,车企的研发转向自动驾驶 L3 及更高等级。
目前公司多款 ADAS 产品已经实现量产，毫米波雷达产品未来成长可期。在
ADAS 领域,公司自主研发的 360 度高清环视系统、全自动泊车系统、驾驶员行为
监控和身份识别系统均已实现量产;根据 2019年 12月 4日公司公告投资者调研纪
要显示, 24G 毫米波雷达计划在 2019 年内量产、77G 毫米波雷达预计在 2019 年内
达到可量产状态，毫米波雷达产品未来成长可期。
公司自主研发的 360 度高清环视系统装配率有望提升。公司通过人工智能及图
像识别技术完成三维实景建模,能够为用户带来全 3D 建模带来的真实感及全角度
无死角视野所提供的安全性。目前已实现量产，主要为吉利、奇瑞等车厂供货，根
据汽车之家数据,2019年中国乘用车市场全景高清环视渗透率为27.09%,随着未
来中低端车型的渗透率增加，公司产品装配率仍有较大提升空间。
自动泊车系统渗透率仍有较大提升空间。根据德赛西威《投资者关系活动记录
表》表明，目前公司全自动泊车系统已经量产，并获得包括全自动泊车和代客泊车
产品的平台化项目定点, 计划于 2021 年量产。据 GGAI 数据显示, 2018 年在售新
车搭载的自动泊车车型比例约 19.59%, 市场渗透率(搭载该功能销售的新车)只
有 8.69%, 未来仍有较大提升空间。
4、从T-BOX 切入车联网领域,先发优势显著,成长空间广
4.1、 从 T-Box 切入车联网领域, 先发优势显著
V2X 作为一种通信技术,允许汽车之间和基础设施之间进行联系。这项技术
的优势在于: 1) 可以感知驾驶员视线以外的信息。通过技术的融合,实现车与人、
路、后台等信息的交换共享，实现汽车安全、舒适的高效驾驶。它利用装载在车辆
上的无线射频识别技术(RFID)、传感器、摄像头获取车辆行驶情况、系统运行状
态及周边道路环境信息,同时借助 GPS 定位获得车辆位置信息,并通过 D2D 技术
将这些信息进行端对端的传输,继而实现在整个车联网系统中信息的共享; 2)降
低整车成本。V2X 能减少传感器在车上的应用，减少车辆的能耗于整车成本; 3)
缓解自动驾驶芯片计算的压力。通过 V2X 技术使用多接入边缘计算 (MEC) 可以
缓解芯片计算的压力。
V2X 功能一般分为: 1) V2P(车与行人的通信): 主要实现保障行人以及非机
动车安全的功能; 2) V2V (车与车的通信): 让车辆之间实现信息的交流; 3) V2R
（车与路侧单元的通信）: 通过毫米波雷达和摄像头进行开发的方案，再辅助高精
地图和云端支持。其主要分为两种场景,第一种是高速公路,第二种是城市道路;
4) V2I (车与路面基础设施的通信): 让车辆与道路以及路边的基础设施进行数据
的交换; 5) V2N (车与网络的通信): 让车辆通过移动网络与云端的服务器相连。
V2X 产品开发的功能要求
图 14:
1) 人机交互中控系统，可以通过屏幕可以查看本车车速、信号连接状态、
与目标RSU/OBU距离、当前预警信息显示
2) 车联网路测控制单元，应用于智能交通路侧系统一体化协同控制
3) 车联网智能车载通讯终端,
4) 智能天线与T-BOX技术融合，支持完整的DSRC/LTE-V WAVE软件解决方
案, 集成智能手机连接应用程序
5) 车联网智能路侧通讯终端，可通过DSRC/LTE-V WAVE软件解决方案实
现无缝户外部署，集成高精度GNSS、蓝牙通讯，大功率802.11p无线传输。
图15: V2X 基本功能
T-BOX 是指安装在汽车上用于控制跟踪汽车的嵌入式系统，主要用于车与车
联网服务平台之间通信，这一车联网智能终端基于车规级对可靠性、工作温度、抗
干扰等方面的严格要求,通过远程无线通讯、GPS 卫星定位、六轴 G-Sensor、加
速度传感和 CAN 通讯功能，可深度读取汽车 CAN 总线数据和私有协议，实现指
令与信息的传递，为车辆提供远程监控和控制、安全监测和报警、远程诊断等多种
联网应用。T-Box 可以分为前装和后装，前装主要是 T-Box 厂商通过 OEM 的方式
提供相关服务，在汽车生产与 CANbus 总线（是制造厂中连接现场设备（传感器、
执行器、控制器等)、面向广播的串行总线系统)直接相连，可获得车规级的系统
保证，提供完整的供电设计，保证可靠性。后装主要是通过汽车诊断口进行插接，
可以代替 OBD 设备(为汽车故障诊断而延伸出来的一种检测系统)。
T-Box 技术未来的演进
图 16:
1）未来T-BOX与车内网关的集成则成为主要趋势
2) T-BOX将预留以太网接口
3) T-BOX将集成陀螺仪
4)智能天线与T-BOX技术融合
5) T-BOX安全性将得到进一步重视，包括车内安全、网络安全及数据安全
6) OTA升级逐步成为标配
4.2、 车联网市场成长空间广阔
多个重磅政策颁布明确国内车联网发展路线。《中国制造 2025》、《促进新一代
人工智能产业发展三年行动计划(2018-2020年)》、《智能汽车创新发展战略》(征
求意见稿)、《车联网(智能网联汽车)产业发展行动计划》等多个重磅政策密集出台,
明确支持智能网联汽车产业的发展。其中，2018 年 12 月 27 日，工信部印发《车
联网（智能网联汽车）产业发展行动计划》确定的目标预计，是到 2020 年车联网
用户渗透率达到 30%以上，新车驾驶辅助系统（L2）搭载率达到 30%以上，联网
车载信息服务终端的新车装配率达到 60%以上。
中国车联网市场规模预计 2025 年有望达到全球市场 1/4。据国家工业信息安全
发展研究中心发布的《AI 智能下的汽车产业裂变——中国汽车企业与新一代信息
技术融合发展报告(2019)》显示, 2017年我国车联网市场规模达到 114 亿美元,
初步估算 2018 年达到 166.9 亿美元, 预计 2025 年将达到 2162 亿美元, 并有望达
到全球市场的 1/4。
未来智能网联汽车市场渗透率或超 50%。2018年，智能网联新车型渗透率达
到 31.1%, 其中中国品牌智能网联新车型渗透率达到 35.3%。而在 2020 年, 智能网
联汽车渗透率或将达到 51.6%。其中, 2018 年我国汽车行业生产设备数字化率为
47.0%,数字化生产设备联网率 42.7%,设备数据自动采集并上传至云平台的企业
比例达到 23.5%。
2018年我国汽车行业各类数字化率情况
图 19:
我国智能网联新车型渗透率有望剧增
图 18:
车载 T-Box 市场规模巨大。根据佐思产业研究报告显示, 2018 年 1 月-5 月,
包括车载 T-BOX 在内的前装车联网（包括燃油车及新能源汽车）累计装配率达到
33.96%, 比 2017 年同期累计增加 6.66%, 预计在 2020 年 T-BOX 终端市场规模将
达到88亿元;主机厂态度也更加积极,车联网搭载车型款数同比增加4.03%。
2018年中国乘用车 T-Box 前装市场装配量为 613 万; 2019年 1-4 月 T-Box 装
万套，年复合增长约18.23%。
2018年,中国车载 T-BOX 行业市场规模为 37.80 亿元。预计在 2020年 T-BOX
终端市场规模将达到88亿元,年复合增长率约52.58%。
5、投资建议
公司作为汽车电子龙头，国内外新老客户合作项目不断开展，业务基本面迎来
拐点, 智能驾驶打开新成长空间。预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.50(-0.92)、
0.68 (-1.01)、0.93元,维持“推荐”评级。
汽车行业销量萎靡;车联网渗透率和 ADAS 进展不及预期
附: 财务预测摘要