业绩基本盘创新高，新兴市场放量提到
2024年02月27日
事件: 2月22日, 传音控股发布2023年业绩快报, 公司2023年实现营
\triangleright
收 623.92 亿元, yoy+33.9%; 归母净利润 55.03 亿元, yoy+121.6%; 扣非
归母净利润 50.68 亿元, 同比+129.36%。
基本盘稳固,4Q23 出货量创新高。4Q23 单季度公司实现营收 193.7 亿
\triangleright
元, yoy+83.4%, qoq+7.7%; 归母净利润 16.2 亿元, yoy+616.8%, qoq-
9.71%; 扣非归母净利润 15.6 亿元, yoy+160.70%, qoq-10.09%。据 IDC 数
据,传音 2023Q4 智能手机出货量达 2820 万部,同比增长 68.6%,首次跃升
全球第四, 出货量创新高, 2023 年全年以 8.1%的市场份额成功跻身全球智能
机市场第五。从盈利水平来看,公司持续开拓新兴市场,同时受益于产品结构升
级及成本优化,公司整体出货量有所增长、毛利率有所提升。24年原材料涨价
对公司毛利影响有限,伴随宏观环境的改善,以及市占率+产品结构的提升,盈
利能力将不断提升。
新兴市场放量提速,产品结构持续升级。公司强调智能机海外市场的战略
\triangleright
布局, 在持续把控非洲核心业务的同时, 投向南亚、中东和拉美等新兴市场抢占
相关研究
优势。据 IDC 数据, 2023 年第三季度, 传音在非洲、巴基斯坦、孟加拉国、菲
1.传音控股 (688036.SZ) 2023 年三季报业
绩预告点评: Q3 业绩超预期, 多元布局贡献
律宾智能机出货量排名第一。公司在深耕非洲、南亚市场的同时,加大力度开拓
持续动能-2023/10/09
新市场,持续探索并优化适合新市场的发展模式,不断推进产品升级。2023年,
公司相继推出首款左右折叠智能手机 TECNOPHANTOM V Fold、首款翻盖式
5G 等高端产品,产品升级助力传音进一步在新兴市场站稳脚跟,实现业绩新突
破。24年1月，入驻跨境电商平台，上线 Temu 出海正当时。
扩品类业务持续整合, 打造第二增长曲线。公司自研手机端高效数据计算
\triangleright
引擎并进行产品化部署,已覆盖 TECNO/Infinix/itel 等多条产品线。AI 语音助
手、变色龙虹彩技术开发、AI 影像优化在内的多项研发已进入开发验证阶段,
为产品差异化服务进一步赋能。除智能机业务外,公司多元布局移动互联、扩品
类等业务,数码配件、家用电器多品牌布局,音乐、综合内容分发、新闻聚合等
多应用领域与国内大厂进行战略合作,新兴市场及业务拓展显著拉动盈利增长。
投资建议: 我们看好公司在非洲、东南亚市场的核心业务优势, 同时叠加东
年实现归母净利润 55.03/63.18/85.33 亿元，对应 22/19/14 倍 PE，维持“推
荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。