传音控股 (688036)
2023年业绩快报点评:全年业绩历史新高,
2024年02月25日
多举措增强发展动能
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期 #新产品、新技术、新客户 #出口导向
事件:公司发布 2023 年度业绩快报
■ 业绩略超预期,全年业绩创历史新高:根据业绩快报,2023年度公司实
现营收 623.9 亿元, 同比增长 33.9%, 归母净利润 55 亿元, 同比增长
121.6%, 扣非归母净利润 50.7 亿元, 同比增长 129.4%, 业绩略超预期;
市场数据
其中 O4 单季度营收 193.7 亿元, 同比增长 83.4%, 归母净利润 16.2 亿
元,同比增长616.4%, 扣非归母净利润16.6亿元,同比增长790.9%,
O4 营收及扣非创历史新高。报告期内,经营业绩增长的主要原因在于:
1)公司持续开拓新兴市场,夯实重点区域,提升市场份额,整体出货量
及销售收入有所增长; 2)通过产品结构升级及成本优化等措施,提升
了公司整体毛利率,相应毛利额增加;3)公司持续提升运营效率,同时
受益于规模增长,费用率同比有所下降。23年全年业绩创历史新高。
■ 加快全球新兴市场布局,积极推进产品结构升级: 1)作为中国科技出
基础数据
出货量排名第一。公司 1 月宣布全面入驻跨境电商平台 Temu,深入开
拓全球跨境电商版图; 2) 公司与网易、腾讯等多家国内领先的互联网
公司进行出海战略合作，积极开发和孵化移动互联网产品。同时，与杜
比实验室的合作也将推动杜比全景声技术将在 TECNO 智能手机上的应
用落地; 3)公司在数码配件、家用电器继续多品牌发展策略,通过智能
硬件品类生态模式的本地化探索,扩展满足新兴市场消费者需求的智能
相关研究
硬件新品类; 4) 2023年, 传音相继推出首款左右折叠智能手机 TECNO
《传音控股(688036): 2023 年 Q3 业
PHANTOM V Fold、首款翻盖式折叠旗舰 TECNO PHANTOM V Flip 5G
等高端产品，产品升级助力传音进一步在新兴市场站稳脚跟，实现业绩
绩点评:业绩保持强劲增长,多元布
新突破。
局贡献持续动能》
■ 深耕 AI 语音多模态技术,不断实现技术突破:目前,传音不断加强多
语种数据建设，开发小语种语音识别、语义理解、知识图谱、语音合成
《传音控股(688036): 2023 年 Q3 业
等算法模型，并在多语种语音助手、数字人、语音伪造检测技术方面取
绩预告点评:三季度业绩持续攀升,
得了重大突破, 传音 AI 技术部在 ASRU 2023 MADASR 低资源语音识
多举措增强发展动能》
别比赛斩获多项佳绩。公司还通过“AI+数字人”技术赋能多场景业务,
推进 AI 语音技术的研究和应用,打造本地化智能交互体验。AI 技术进
一步打开公司的成长空间, 未来还将提供大语言模型生成式交互和跨语
种翻译能力, 公司盈利能力有望继续增强。
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司手机业务快速发展,以及产品结构
亿元 (前值为 50/61/71 亿元), 对应 PE 分别为 23/20/17 倍, 维持“买
入”评级。
传音控股三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。