招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
无锡药明康德 (603259 CH)
《生物安全法案》靴子基本落地，业务有望保持稳健
美国众议院在当地时间 9 月 9 号投票通过了《生物安全法案》（以下简称“法
54.27 人民币)
潜在升幅
案”,法案编号 H.R.8333),该法案旨在限制美国政府机构以及接受美国政府补
60.6%
38.54 人民币
当前股价
贴或者贷款的实体从相关中国公司（包括药明康德）采购商品或者服务的能力。
该法案仍需美国参议院通过并经美国总统签署才能最终成为法律。目前来看，即
中国医药
使法案通过,可能仅影响极少部分政府资助的项目,公司的美国业务有望维持基
武煜, CFA
本稳健。基于公司快速增长的在手订单,我们认为公司盈利有望复苏。我们的分
析表明目前股价可能已反映美国业务极度悲观预期(见图3),看好估值反弹。
■ 美国众议院投票通过《生物安全法案》,靴子基本落地。美国众议院版本的
黄本晨, CFA
《生物安全法案》自今年 1 月份提出后, 经历过两次修订。今年 5 月份的第
一次修订版本中增加了允许现有合同执行至 2032 年的“祖父条款”。此次获
公司数据
市值(百万人民币)
得众议院通过的法案在文本内容上与 5 月份的修订版几乎没有变化。该法案
112,225.7
3月平均流通量(百万人民币)
1,683.7
仍需等待美国参议院通过并经美国总统签署才能最终成为法律。值得注意的
是,该法案在今年6月份没有进入众议院的《2025财年国防授权法案》(草
总股本(百万)
案)修订案中。同时,美国参议院也提出了类似的草案(法案编号
S.3558) ,该草案内容与众议院的版本基本一致,并已在今年 3 月获得参议
股东结构
16.8%
院国土安全委员会投票通过，但仍未推进至参议院全体投票。参议院的
香港投资者
14.0%
李革及其一致行动人
《2025 财年国防授权法案》（草案）修订案中包含 S.3558 草案, “夹带”
立法最终是否成功仍需观察。两院的草案内容基本一致、假设最终获得通
股价表现
过,我们认为 Medicare、Medicaid 相关的药品大概率不受约束,仅影响小部
分受政府资助的项目,对于公司收入影响可能较小。
月,公司在手订单金额达到 431 亿元,剔除新冠商业化项目后同比增长
33.2%, 同时 1H24 的新签订单增长约 25%。强劲的订单需求表明全球客户对
于公司高质量服务的持续信任。多肽业务(TIDES)继续成为推动公司业绩
增长的重要引擎, 1H24 TIDES 收入同比强劲增长 57.2%, 在手订单同比大幅
增长 147%。公司在今年 1 月将多肽产能从 1 万 L 提升至 3.2 万 L、将有效支
持多肽业务的快速发展。此外，我们预计美国降息将带动全球生物医药投融
资复苏，以及公司的订单增长。
率:2.0%),以反映法案的不确定性降低以及在手订单增长带来的业绩复
苏。我们预计公司在 2024E/ 25E/ 26E 收入同比增长-4.4%/ +10.9%/
+13.2%，经调整 Non-IFRS 净利润同比增长-8.4%/ +11.5%/ +14.4%。
财务资料
美国众议院在当地时间 9 月 9 号投票通过了《生物安全法案》（以下简称“法案”，法案
编号 H.R.8333) , 该法案旨在限制美国政府机构以及接受美国政府补贴或者贷款的实体从
相关中国公司(包括药明康德)采购商品或者服务的能力。
美国众议院版本的《生物安全法案》自今年 1 月份提出后, 经历过两次修订。今年 5 月份
的第一次修订版本中增加了允许现有合同执行至2032年的“祖父条款”,明确定义了法案
限制的合同为 Federal Acquisition Regulation (FAR) 相关合同,同时规定了在法案立法成
功后相关受限制机构仍可申请最多 545 天的豁免期(豁免期一般不超过 365 天,但可申请
延长最多 180 天),在豁免期内可继续与法案中涉及的中国公司签订合同,并且这些合同
也同样适用于“祖父条款”。此次获得众议院通过的法案在文本内容上与 5 月份的修订版
几乎没有变化。该法案仍需等待美国参议院通过并经美国总统签署才能最终成为法律。值
得注意的是,该法案在今年6月份没有进入众议院的《2025财年国防授权法案》(草案)
修订案中。
同时,美国参议院也提出了类似的草案(法案编号 S.3558),该草案内容与众议院的版本
基本一致，并已在今年 3 月获得参议院国土安全委员会投票通过，但仍未推进至参议院全
体投票。参议院的《2025 财年国防授权法案》(草案)修订案中包含 S.3558 草案, “夹
带”立法最终是否成功仍需观察。
两院的草案内容基本一致，其中最受关注的是法案影响范围如何确定。目前看，两院的草
案都只提到政府行政机构以及接受政府资助实体的相关合同将受到影响。基于目前的草案
内容, 假设法案最终获得通过, 我们认为 Medicare、Medicaid 相关的药品大概率不受约束,
仅影响小部分受政府资助的项目,对于公司收入影响可能较小。
年的收入规模为 385.6 亿人民币、约 54.2 亿美元。公司业务主要集中在化药 CRDMO 服务、
我们估计药明康德是全球第一大化药 CRDMO 供应商。海外化药 CDMO 的龙头企业主要是
Lonza、Patheon (Thermo Fisher)、Catalent 等。海外其他的中小规模化药 CDMO 产能主
要分布在欧洲、也有一些在印度、美国、新加坡等地。从收入规模来看、药明康德的收入
体量远超海外其他竞争对手，药明康德的化药 CRMO 业务以 API 为主、制剂占比不大、同
时药明康德也在瑞士有生产设施。相比较而言, Lonza 的化药相关收入约为 10.6 亿美元,
Catalent 为 24.3 亿美元(其中大部分为化药制剂, 小部分为 API), Patheon 的收入以化
药DP为主。
总的来说、海外化药 CDMO 产能规模较小、大部分产能位于成本较高的欧洲地区、并且印
度等潜在替代区域的基建条件不成熟。我们认为,在中期维度(10年左右),美国药企仍
将在较大程度依赖中国化药 CDMO 企业的产能供给。
生物安全法案的立法仍具有不确定性。参照目前的草案内容,我们认为法案大概率只影响
年内逐步归零、中国、欧洲及其他地区收入维持约 10%左右的低速增长, DCF 估值的目标
价为 38.26 元/股。因此, 我们认为, 公司目前股价已经基本上反映了最悲观的预期。
图 6: DCF 估值分析
图 7: DCF 模型敏感性分析
财务分析
分析员声明
负责撰写本报告的全部或部分内容之分析员，就本报告所提及的证券及其发行人做出以下声明: (1)发表于本报告的观点准确地反映有关于他们个人
对所提及的证券及其发行人的观点; (2) 他们的薪酬在过往、现在和将来与发表在报告上的观点并无直接或间接关系。
此外,分析员确认,无论是他们本人还是他们的关联人士(按香港证券及期货事务监察委员会操作守则的相关定义)(1)并没有在发表研究报告30
日前处置或买卖该等证券; (2)不会在发表报告 3 个工作日内处置或买卖本报告中提及的该等证券; (3)没有在有关香港上市公司内任职高级人
员; (4) 并没有持有有关证券的任何权益。
招银国际环球市场投资评级
:股价于未来 12 个月的潜在涨幅超过 15%
:股价于未来 12 个月的潜在变幅在-10%至+15%之间
:股价于未来 12 个月的潜在跌幅超过 10%
未评级
: 招银国际证券并未给予投资评级
招银国际环球市场行业投资评级
优于大市
: 行业股价于未来12 个月预期表现跑赢大市指标
同步大市
: 行业股价于未来12 个月预期表现与大市指标相若
落后大市
:行业股价于未来 12 个月预期表现跑输大市指标
招银国际环球市场有限公司
招银国际环球市场有限公司(“招银国际环球市场”)为招银国际金融有限公司之全资附属公司(招银国际金融有限公司为招商银行之全资附属公司)
重要披露
本报告内所提及的任何投资都可能涉及相当大的风险。报告所载数据可能不适合所有投资者。招银国际环球市场不提供任何针对个人的投资建议。本报告没有把任何人的
投资目标、财务状况和特殊需求考虑进去。而过去的表现亦不代表未来的表现，实际情况可能和报告中所载的大不相同。本报告中所提及的投资价值或回报存在不确定性
及难以保证，并可能会受目标资产表现以及其他市场因素影响。招報国际环球市场建议投资者应该独立评估投资和策略，并鼓励投资者咨询专业财务顾问以便作出投资决
本报告包含的任何信息由招银国际环球市场编写，仅为本公司及其关联机构的特定客户和其他专业人士提供的参考数据。报告中的信息或所表达的意见皆不可作为或被视
为证券出售要约或证券买卖的邀请，亦不构成任何投资、法律、会计或税务方面的最终操作建议，本公司及其雇员不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保。我们
不对因依赖本报告所载资料采取任何行动而引致之任何直接或间接的错误、疏忽、违约、不谨慎或各类损失或损害承担任何的法律责任。任何使用本报告信息所作的投资
决定完全由投资者自己承担风险。
本报告基于我们认为可靠且已经公开的信息，我们力求但不担保这些信息的准确性、有效性和完整性。本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，
可能会随时调整，且不承诺作出任何相关变更的通知。本公司可发布其它与本报告所载资料及/或结论不一致的报告。这些报告均反映报告编写时不同的假设、观点及分析
方法。客户应该小心注意本报告中所提及的前瞻性预测和实际情况可能有显着区别、唯我们已合理、谨慎地确保预测所用的假设基础是公平、合理。招银国际环球市场可
能采取与报告中建议及/或观点不一致的立场或投资决定。
本公司或其附属关联机构可能持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并不时自行及/或代表其客户进行交易或持有该等证券的权益，还可能与这些公司具有其他投资银
行相关业务联系。因此，投资者应注意本报告可能存在的客观性及利益冲突的情况，本公司将不会承担任何责任。本报告版权仅为本公司所有，任何机构或个人于未经
本公司书面授权的情况下，不得以任何形式翻版、复制、转售、转发及或向特定读者以外的人士传阅，否则有可能触犯相关证券法规。
如需索取更多有关证券的信息,请与我们联络。
对于接收此份报告的英国投资者
本报告仅提供给符合(I)不时修订之英国 2000 年金融服务及市场法令 2005 年(金融推广)令("金融服务令")第 19(5) 条之人士及(II) 属金融服务令第 49(2) (a) 至(d) 条(高净值
公司或非公司社团等)之机构人士, 未经招银国际环球市场书面授权不得提供给其他任何人。
对于接收此份报告的美国投资者
招銀国际环球市场不是在美国的注册经纪交易商。因此，招银国际环球市场不受美国就有关研究报告准备和研究分析员独立性的规则的约束。负责撰写本报告的全部或部
FINRA 规则的限制。本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法 (经修订) 规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”, 不得提供给其他任何个人。接收本报告之行为即表明同意接
受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供的信息进行任何买卖证券交易，都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行
交易。
对干在新加坡的收件人
本报告由 CMBI (Singapore) Pte. Limited (CMBISG) (公司注册号 201731928D) 在新加坡分发。CMBISG 是在《财务顾问法案》（新加坡法例第 110 章）下所界定,
并由新加坡金融管理局监管的豁免财务顾问公司。 CMBISG 可根据《财务顾问条例》第 32C 条下的安排分发其各自的外国实体，附属机构或其他外国研究机构篇制的报
告。 如果报告在新加坡分发给非《证券与期货法案》（新加坡法例第 289 章）所定义的认可投资者,专家投资者或机构投资者,则 CMBISG 仅会在法律要求的范围内对
这些人士就报告内容承担法律责任。 新加坡的收件人应致电(+65 6350 4400) 联系 CMBISG, 以了解由本报告引起或与之相关的事宜。