买入 (维持)
2024年 07月 30日
药明康德 (603259) 医药生物
Q2 收入利润环比改善, 在手订单增长稳健
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2024年半年报,2024年半年度实现收入172.4亿元,同比下滑
8.6%, 实现归母净利润 42.4亿元, 同比下滑 20.2%, 经调整 Non-IFRS 归母净
利润 43.7 亿元, 同比下滑 14.2%。
● 2024H1 业绩符合预期，剔除新冠项目后实现稳健增长。2024H1 公司业绩平稳
增长, 其中剔除新冠商业化项目后收入同比下滑 0.7%; 在原有活跃客户 6000+
基础上新增客户500+, 在手订单431亿元, 剔除新冠商业化项目后+33.2%; 全
相对指数表现
球 Top20 药企客户贡献收入 65.9 亿元, 剔除新冠商业化项目后+11.9%; 小分子
D&M 管线持续扩张, 2024H1 新增分子 644 个, 目前管线分子共 3319 个。
● 2024Q2 收入、利润环比改善，一体化赋能平台持续驱动业务增长。公司持续强
化 CRDMO（合同研究、开发与生产）和 CTDMO（合同测试、研发和生产）一
体化业务模式，充分发挥全球布局、多地运营及全产业链覆盖优势，助力公司业
绩持续增长。2024Q2 实现收入 92.6 亿元（环比+16%），经调整 Non-IFRS 净
利润 24.6 亿元 (环比+28.5%)。1) 化学业务 (WuXi Chemistry): 2024H1 实
现营收 122.1 亿元 (-9.3%, 剔除新冠商业化项目+2.1%), 过去十二个月成功合
成并交付新化合物 45万个(+7%): D&M 端实现收入 73.9 亿元(剔除新冠商业
化项目后-2.7%, 预计全年保持正增长), 合计新增 14个商业化和临床 Ⅲ期项目;
TIDES 业务(主要为寨核苷酸和多肽)持续放量,2024H1 实现收入20.8 亿元
(+57.2%, 在手订单同比+147%), 公司完成常州和泰兴基地产能扩建工程。新
基础数据
产能已于 2024年 1月投入使用,多肽固相合成反应釜体积增至 32000L; 2)测
试业务(WuXi Testing): 2024H1 实现营收 30.2 亿元(-2.4%), 其中实验室分
析与测试收入 21.2 亿元 (-5.4%), 药物安全性评价收入受市场影响同比下滑
6.3%; 临床 CRO 及 SMO 收入 8.9 亿元 (+5.8%), SMO 收入同比增长 20.4%,
亿元（-5.2%），新分子种类相关收入同比增长 8.1%，新分子收入占比持续提升
至 29%,综合筛选平台优势持续为公司带来超 20%的新客户;4) 细胞与基因治
疗 CTDMO(WuXi ATU): 2024H1实现收入 5.7亿元(-19.4%), 收入、毛利
率同比下滑,主要由高毛利项目于2023年度完成、商业化项目仍处于放量早期,
相关研究
部分项目延迟或取消，及美国拟议法案等因素影响新签订单等因素所致: 5) 国
1. 药明康德 (603259): 非新冠业务平稳增
内新药研发服务部 (WuXi DDSU): 2024H1 实现收入 2.6 亿元 (-24.8%)。公
长, TIDES 业务持续亮眼
司预计 2024 年收入 383-405 亿元, 剔除新冠商业化项目后将保持正增长(预计
(2024-03-22)
2.7-8.6%)，全年经调整 Non-IFRS 归母净利润水平将保持与 2023 年相当。
2. 药明康德 (603259): 非新冠业务稳健增
■ 盈利预测与评级。我们预计 2024-2026 年归母净利润增速分别为 2.2%、12.2%、
长, TIDES业务放量加速 (2023-11-06)
14.8%, EPS 分别为 3.37元、3.79 元和 4.35 元, 对应 PE 分别为 12 倍、10 倍
3. 药明康德 (603259): CDMO 强劲增长
和 9 倍,维持“买入”评级。
持续,期待新业务加速放量
(2023-08-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队