药明康德（603259. SH）
优于大市
核心业务稳步回升，在手订单增长趋势良好
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・医疗服务
亿元（同比-8.6%，剔除新冠商业化项目同比-0.7%），归母净利润 42.4 亿
元 (同比-20.2%), 经调整 Non-IFRS 归母净利润 43.7 亿元 (同比-14.2%),
经营态势稳健。其中, 第二季度收入 92.6 亿元(同比-6.5%, 环比+16.0%),
S0980521060003
S0980523050001
归母净利润 22.98 亿元（同比-26.9%，环比+18.3%），经调整 Non-IFRS
基础数据
归母净利润 24.6 亿元（同比-12.1%，环比+28.5%）。
投资评级
合理估值
化学业务稳中有进,其他板块同比略有下滑。2024年上半年化学业务收入
收盘价
总市值/流通市值
109168/109168 百万元
122.1 亿元(同比-9.3%,剔除新冠商业化项目同比+2.1%)。测试、生物学、
52 周最高价/最低价
93.56/36.36 元
ATU 业务营收分别为 30.2 亿元（同比-2.4%）、11.7 亿元（同比-5.2%）、
5.7 亿元(同比-19.4%)。
市场走势
一体化 CRDMO 模式持续驱动发展。1）化学业务方面，CRDMO 模式驱动
个,包括临床期及临床 I 前项目 632 个,临床 II 期项目 9 个,临床 III 期项目
1个, 商业化项目 2个。2) ATU 业务方面, 上半年收入和毛利率同比下降,
主要受美国拟议法案影响，新签订单减少，管线项目的新增势头放缓，但多个
商业化项目仍在积极推进，上半年管线共计 64 个项目，新增了世界首个 TIL
(创新肿瘤淋巴细胞疗法) 商业化项目。
在手订单增长趋势良好, TIDES 业务高速增长。公司在手订单达 431.0 亿
元(剔除新冠商业化项目同比+33.2%),全球前20大制药企业客户收
入 65.9 亿元（剔除新冠商业化项目同比+11.9%）; TIDES 业务上半年
相关研究报告
收入 20.8 亿元(同比+57.2%), 在手订单同比增长 147%, 寡核苷酸
《药明康德 (603259. SH) ——2023 年年报点评-全年业绩平稳增
和多肽 D&M 客户数和分子数量稳步提升，产能持续扩张，推动 TIDES
《药明康德（603259. SH）--2023 年半年报点评-业绩稳步增长,
业务持续高速增长。
《药明康德（603259. SH）--2022 年年报点评-全年营收增长
投资建议:在手订单增长趋势良好，维持“优于大市”评级。
在手订单持续增加, TIDES 业务高速扩展, 维持 2024-2026 年盈利预测,
预计 2024/2025/2026 年收入 392.7/439.6/493.0 亿元，同比增速
-2.7%/11.9%/12.1%; 归母净利润 94.43/107.67/122.83 亿元, 同比增速
-1.71%/14.03%/14.08%。随着公司在新分子领域的竞争力不断提升,
业绩增长动能将得到进一步巩固,维持“优于大市”评级。
核心业务稳健, 二季度业绩环比改善。公司 2024 年上半年整体收入 172.4 亿元
(同比-8.6%,剔除新冠商业化项目同比-0.7%),归母净利润 42.4 亿元(同比
-20.2%), 经调整 Non-IFRS 归母净利润 43.7 亿元(同比-14.2%), 经营态势
稳健。其中,第二季度收入92.6亿元(同比-6.5%,环比+16.0%),归母净利润
亿元(同比-12.1%, 环比+28.5%)。
图1: 药明康德营业收入及增速(单位:亿元、%)
图2: 药明康德单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 药明康德归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图4: 药明康德单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
毛利率保持高位。2024 年上半年公司的毛利率 39.4%(-1.2pp), 净利率 24.8%
(-3.6pp), 仍保持在较高水平。销售费用率 2.1% (+0.2pp), 管理费用率 10.7%
(+0.4pp), 财务费用率-3.5%(-1.0pp), 成本控制良好, 费用结构保持稳健。
图6: 药明康德三项费用率变化情况
亿元（同比-9.3%,剔除新冠商业化项目同比+2.1%）。测试、生物学、ATU业
务营收分别为 30.2 亿元(同比-2.4%)、11.7(同比-5.2%)、5.7 亿元(同比-19.4%)。
化学业务的持续发展为公司提供了稳健的营收基础，进一步支持其他业务板块的
长期发展。
“一体化 CRDMO 模式”持续驱动发展。1）化学业务方面，公司小分子 CRDMO
个,包括临床期及临床  |  前项目 632 个,临床  | |  期项目 9 个,临床  | |  期项目 1 个,
商业化项目 2 个。项目数量的稳步扩展持续为公司发展提供新的动能。2）ATU
业务方面，上半年收入和毛利率同比下降，主要受美国拟议法案影响，新签订单
减少，管线项目的新增势头放缓。但公司的重磅商业化项目仍在积极推进。例如，
新增了来自美国客户的世界首个创新肿瘤淋巴细胞疗法(TIL)商业化项目。此外，
公司在 CAR-T 产品商业化方面取得了实质性进展,慢病毒载体(LVV)生产的工
艺验证(PPQ)已完成,预计将于 2024 年下半年向 FDA 提交申报。
测试业务稳步增长, 药物安全性评价及 SMO 业务保持领先地位。2024 年 H1 公
司药物安评业务收入同比下降 6.3%, 但仍保持行业领先地位; 临床 CRO 和 SMO
业务稳健发展,收入 8.9 亿元(+5.8%),其中 SMO 业务增长 20.4%,保持行
业领先地位。此外，在合规与资质方面，公司也取得了显著进展：启东和成都设
施顺利通过了NMPA和OECD的GLP资质认证,苏州设施首次通过了日本PMDA
的项目现场审计，进一步巩固了测试业务的行业地位。
新分子种类相关业务驱动成长，生物学平台持续引流。1）新分子种类业务方面，
新分子种类相关的生物学能力持续提升。新分子收入占比持续提升至 29.0%，相
关业务收入同比增长 8.1%。2) 生物学平台持续优化资源整合和执行效率,增强
体内外业务的协同效益。带来稳定的新客户流量，为下游业务的增长提供了重要
支持。
在手订单增长趋势良好, TIDES 业务高速增长。公司在手订单达 431.0 亿元(剔
除新冠商业化项目同比+33.2%)。其中, TIDES 业务表现突出, 在手订单同比
增长 147%, 上半年收入 20.8 亿元(同比+57.2%)。 寡核苷酸和多肽 D&M 客户
数 151 个(同比+24.9%)、分子数 288 个(同比+39.13%),产能持续扩张,
推动 TIDES 业务持续高速增长。
投资建议: 在手订单增势良好, 维持 “优于大市” 评级。在手订单持续增加, TIDES
业务高速扩展,维持 2024-2026 年盈利预测,预计 2024/2025/2026 年收入
392.7/439.6/493.0 亿元, 同比增速-2.7%/11.9%/12.1%; 归母净利润
94.43/107.67/122.83 亿元, 同比增速-1.71%/14.03%/14.08%。随着公司在新分
子领域的竞争力不断提升,业绩增长动能将得到进一步巩固,维持“优于大市”
评级。
表3: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层