在手订单快速提升，小分子 CDMO 龙头业绩环比改善
2024年07月30日
▶ 事件: 2024 年 7 月 29 日, 药明康德发布 2024 年半年报, 公司上半年实现
收入 172.4 亿元,同比下降 8.6%,剔除新冠后增速-0.7%;归母净利润 42.4 亿
元,同比下降20.2%;经调整净利润43.7亿元,同比下降14.2%。单季度看,
Q2 实现收入 92.6 亿元,环比增长 16.0%,非新冠同比增速约 0.3%;经调整净
利润 24.6 亿元, 环比增长 28.5%。
一体化需求持续增长，维持全年业绩指引不变。2024年以来全球生物医药
\triangleright
投融资明显改善, 上半年公司新增客户 500+, 在手订单达到 431.0 亿元, 剔除
新冠商业化项目同比增长33.2%。分地区看,美国收入107.1亿元,非新冠增速
为-1.2%, 欧洲和中国收入分别同比增长 5.3%和 2.8%。公司维持 2024 年 383-
405 亿元的收入目标不变,剔除新冠项目后同比增长 2.7%-8.6%,经调整 non-
IFRS 归母净利率将与 2023 年相当。
R 端回暖拉动 CDMO 管线持续扩张, TIDES 业务收入规模、在手订单和产
研究助理 乔波耀
能均快速提升。WuXi Chemistry 上半年收入 122.1 亿元，非新冠增速 2.1%。
R业务过去 12 个月合成交付超过 45 万个新化合物，同比增长 7%; D&M 收入
73.9 亿元, 非新冠增速为-2.7%, 预计全年保持正增长, 上半年新增分子 644 个,
其中新增商业化和临床 Ⅲ 期项目 14 个, 公司持续加大 D&M 产能建设, 新加坡
相关研究
研发和生产基地于 2024 年 5 月开工建设; TIDES 业务快速发展, 上半年实现收
1.药明康德 (603259.SH) 2024 年一季报点
入 20.8 亿元, 同比增长 57.2%, 截至 6 月底在手订单同比增长 147%, 客户数
评: 欧美地区收入仍稳健增长, TIDES 业务快
和分子数分别达到 151 个和 288 个, 多肽固相合成反应釜体积增至 3.2 万升。
速放量-2024/04/30
2. 药明康德 (603259.SH) 2023 年年报点评:
测试业务和生物学保持领先水平, WuXi ATU 新签订单有所承压。(1) WuXi
\triangleright
多肽分子管线和产能加速成长,公司盈利能力
持续改善-2024/03/19
3.药明康德 (603259.SH) 2023 年三季报点
亿元（+5.8%）, SMO 同比增长 20.4%并保持中国领先地位, H1 赋能 31 个产
评: 非新冠业务增长稳健, 经营效率和规模效
品获批上市。(2) WuXi Biology 上半年收入 11.7 亿元,同比下降 5.2%,新分
益持续提升-2023/10/31
4.药明康德 (603259.SH) 2023 年半年报点
子收入占比提升至 29.0%, 持续为下游业务引流客户。 (3) WuXi ATU 上半年
评: 需求稳定, 非新冠业务快速放量, CXO 龙
收入 5.7 亿元,同比下降 19.4%,收入和毛利率下降主要系商业化项目仍处于早
头成长确定-2023/08/01
期阶段和美国拟议法案影响，公司将积极推进在手商业化和临床项目执行。
投资建议: 药明康德是全球领先的一体化、端到端 CXO 龙头, 通过 CRDMO
和 CTDMO 业务模式赋能国内外客户的新药研发项目。我们预计 2024-2026 年
公司归母净利润分别为 94.03/106.54/121.66 亿元, 对应 PE 为 12/11/9 倍, 维
持“推荐”评级。
\triangleright
汇率风险等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: