逆变器业务表现亮眼，看好后续加速放量
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
公司发布 2021 年年报
公司发布 2021 年年报,实现营收 41.68 亿元,同比增长 38%;归母净
利润 5.79 亿元, 同比增长 51%; 扣非归母净利润 5.33 亿元, 同比增长
54%。 其中 Q4 公司实现营收 11.39 亿元, 同比增长 44%, 环比增长 3%;
归母净利润 1.78 亿元,同比增长 73%,环比增长 1%。
●传统业务相对稳定，公司逆变器继续保持高增，毛利占比已达 46.50%
公司传统业务相对稳定,其中热交换器同比增长 12%,但考虑原材料价
格大幅上涨,毛利及净利均同比下滑;除湿机业务受益海外欧洲市场需
求上升,同比增长24%。
公司价格与沪深 300 走势比较
2021年逆变器业务实现收入11.98亿元,同比增长262%,表现亮眼。
营收占比提升至 28.92%，毛利占比达 46.50%。储能/组串/微逆收入占
比为 44.41%/44.99%/ 8.92%; 出货量 7.03 万台/21.5 万台/10.29 万台,
占比为 18.36%/55.37%/26.50%。随着欧洲能源独立意愿增强，叠加公
司计划多市场推广微逆产品，预计未来微逆收入占比继续提升。
● 逆变器业务毛利率提升 2.37pct 至 37.19%
公司 2021 年逆变器业务毛利率提升 2.37pct 至 37.19%, 主要考虑受益
于产品结构上较高毛利率的储能产品占比提升。核心原材料 igbt 方面,
公司正加速国产化导入,公司产能释放不受阻。随着公司 2022 年 igbt
国产化率的进一步提升，产品仍有进一步降本空间。
● 投资建议
公司新品有序推进，全球光储景气度高企，看好未来逆变器业务持续放
量，但考虑传统主业受下游空调景气度影响，我们调整净利润预测，预
计公司 22-24 年归母净利润 8.87/12.33/17.06 亿元。维持“买入”评级。
光伏需求不及预期、毛利率不及预期、大客户风险、疫情加剧风险等。
单位:百万元
相关报告
《华安新能源_公司深度_德业股份:
低压逆变器新星,光伏+储能未来可
期》2021-6-15
開 学者id券HUAAN RESEARCH
大众中国、泰科电子。
宋伟健: 五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新
能源车及传统车。
牛义杰: 新南威尔士大学经济与金融硕士，曾任职于银行总行授信审批部，一年行业研究经验，覆盖锂电产
业链。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。