逆变器业务高增，看好后续储能及微逆持续放量
2022年04月21日
公告:
亿元,同增51%;扣非净利润5.33亿元,同增54%。
公司 21Q4 实现营收 11.39 亿元,同增 44%,环增 3%;归母净利润 1.78 亿元,
同增 73%, 环增 1%; 扣非净利润 1.57 亿元, 同增 73%, 环降 3%。
点评：
1、公司逆变器业务盈利水平强。预计公司 21Q4 逆变器出货 16.5 万台,均价
0.31 万元/台,毛利率 36%,单台净利约 0.1 万元/台;其中 PCS 出货约 13%。
净利润约 1.4 亿元, 环增 32%。
邓永康
上半年对主要电子元器件提前备货控制成本,下半年大力投入研发力量对依赖进
口的电子元器件进行国产替代的测试并投入生产,有效保障业务发展。22年初至
研究助理:叶天琳
今,电子元器件依旧紧缺,公司优秀的保供能力将继续发挥比较优势,助力德业
业绩高增。
3、俄乌危机催化 PCS 与微逆需求。俄乌冲突与能源危机下，全球多地区加速推
研究助理:郭彦辰
动能源独立与能源安全,居民部门光伏装机意愿亦有望提升,增强全球逆变器需
年出货高增。
4、经营业务转型,家电业务占公司收入占比预计下降。21Q4预计热交换器业务
收入 5.8 亿元,净利润约 0.4 亿元。Q4 往往是家电行业淡季,收入、利润环比
承压。此外,随着公司逐步将经营重心切换至逆变器相关业务,预计公司家电业
务占公司收入比重将不断下降。
投资建议:虽行业关键电子元器件紧缺依旧且家电业务受疫情等多元因素影响承
压,但我们预计公司凭借优异供应链管理能力获得相对优势,看好公司今年逆变
器业务继续高速增长。预计德业股份 22、23、24 年营业收入分别为 61、70、
80 亿元, 归母净利润分别为 9、12、15 亿元, 归母净利润增长率为 58.9%、
32.3%、19.2%。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: