2025年11月06日
公司点评
买入/上调
中国铝业(601600)
昨收盘:10.86
全产业链布局铝系列产品, 龙头地位显著
走势比较
事件: 2025年Q3, 实现营业收入601.24亿元, 同比下降4.66%, 归
亿元, 同比增长 1.57%, 归母净利润 108.72 亿元, 同比增长 20.65%,
扣非后归母净利润 107.16 亿元, 同比增长 23.03%。利润增长主要源
于公司持续强化成本管控、优化资源保障与产销量提升。
点评:
公司系列产品产量持续增长, 盈利能力持续提高。公司主要业务包括铝土
股票数据
矿、煤炭等资源的勘探开采, 氧化铝、原铝、铝合金及炭素产品的生产、
销售、技术研发, 国际贸易, 物流产业, 火力及新能源发电等。公司氧化
总股本/流通(亿股)
171.56/131.66
铝、精细氧化铝、电解铝、高纯铝及金属镓的产能均位居世界第一。2025
总市值/流通(亿元)
年前三季度,公司冶金级氧化铝产量1304万吨,精细氧化铝产量327万
12 个月内最高/最低价
10.86/5.96
吨, 自产冶金氧化铝对外销量 491 万吨。原铝(含合金)产量 600 万吨,
自产原铝(含合金)外销量599万吨。煤炭产量985万吨,外售电厂
个百分点, 创近5年新高。同时, 公司全产业链竞争优势突出, 大宗
<<毛利率回落但主要营运指标普遍
改善___中国铝业跟踪点评>>--
物资采购降本近 10%。业务的不断增长和经营改善, 极大地增厚了公
司的利润。
<<氧化铝一枝独秀,下半年三大看点
电解铝成本可控,公司盈利能力持续。铝是地壳含量最丰富的金属元素,
——中国铝业2018年半年报点评>>-
仅次于钢铁,以铝土矿的形式存在,几内亚拥有世界上最大的铝土矿储量,
<<看好公司改革红利兑现及行业竞
约为74亿吨,全球占比25.52%。今年以来,国内铝土矿供应维持稳定,
争格局改善——中国铝业 2017 年年
海外铝土矿供应同比出现较大增长,叠加全球氧化铝价格高位回调,进口
报点评>>--2018-03-26
铝土矿价格下行。国内外氧化铝价格相当，现货价格在 2900 元/吨以下。
公司积极获取铝土矿资源, 加大国内矿权勘查找矿力度, 积极参与铝土矿
资源省份矿权竞争出让,力争获取更多的国内新增资源量;积极加快建设
海外第二供矿基地,深化与国外主流矿企合作,进一步拓展多元海外供矿
渠道。
电解铝供给受限，需求稳中有增，价格高位运行。2024 年，全球电解铝
产量 7200 万吨, 我国年产量为 4300 万吨, 国内电解铝总产能受限, 海外
新老产能有增有减,全球总供给变化不大。在需求端,电解铝被广泛应用
到建筑、交通、电力和新能源等领域,近年来,在传统市场不景气的情况
下,新能源汽车和新能源电力的快速发展,极大地推动了电解铝的需求,
使得电解铝的供需处于平衡状态。电解铝的成本主要包括氧化铝、预培阳
极、电力和制造等,在成本端无明显变化的情况下,电解铝价格高位运行,
根据公司经营计划, 2025 年全球有望生产 780 万吨的电解铝, 公司将持
续受益。
投资建议:公司具有铝产品完整产业链,从资源到电解铝,再到精加工等,
全球电解铝产能无明显增量, 电解铝价格有望高位运行。我们看好公司的
亿元和 177. 2 亿元,对应的 PE 分别为 12 倍, 11 倍和 10 倍,首次覆盖给
予“买入”评级。
发展变化对需要有一定的影响;(2)铝资源全球配套,地缘冲突的不确定
性有较大影响: (3) 宏观经济情况和其他风险。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。