国巨石 (600176)
产能完善布局、优化存量，提升分红强化股
2024年12月30日
东回报
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布《巨石集团淮安有限公司年产 10 万吨电子级玻璃纤维
零碳智能生产线及配套 500MW 风电建设项目的公告》、《巨石集团有
限公司年产 20 万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线技改扩建项目的公告》、
《未来三年(2024年-2026年)股东回报规划》。
万吨电子级玻璃纤维生产线，产品包括 G75/E225/D450 纱 (用于生产
7628/2116/1080 系列电子布, 对应年产 3.9225 亿米电子布, 同时配套
市场数据
500MW 风电项目, 年上网电量 13.5 亿 kwh。公司在 G75 纱/7628 布产
品上成本优势凸显,继续扩产有望进一步提升市占率。我们认为电子纱
等直径更细的电子纱产品,有利于进一步布局 3C 等中高端市场。(2)
项目规划建设期1年,第一年建成后,第二年/第三年分别投产50/75%
的产能,第三年年末 100%投产,产能有序释放有望匹配市场需求增长
节奏, 保障盈利能力, 公司预计全部建成后总投资收益率 17.47% ( 所得
税前),有望贡献可观盈利增量。
基础数据
■ 粗纱优化存量，降本增效。桐乡基地年产 12 万吨玻璃纤维生产线到龄
实施冷修技改,一方面年产能将提升至20万吨,另一方面随着窑炉技
术的迭代和智能制造技术的应用将进一步降本, 我们认为后续随着桐乡
老线陆续实施冷修技改，有望推动公司粗纱整体生产成本进一步下降。
此外, 九江基地的投产配合桐乡基地 12 万吨生产线的冷修也有望平滑
公司粗纱产能投放节奏，反映行业龙头企业对新增供给的主动控制，我
们认为 2025 年粗纱供需平衡有望延续修复的态势。
相关研究
■ 2024-2026 年提升分红比例强化股东回报。公司提出如无重大投资计划
《中国巨石(600176): 2024 年三季报
或重大资金支出等事项发生,2024年-2026年度现金分红分别不低于归
点评: O3 业绩继续改善, 龙头差异化
母净利润的 35%、40%、45%。
优势逐步凸显》
■ 盈利预测与投资评级: 行业盈利仍处底部区域,二三线企业普遍亏损,
将持续制约产能投放节奏、粗纱下游风电、热塑等领域继续增长、渗透
《中国巨石(600176): 2024 年中报点
率稳步提升, 行业供需平衡修复有持续性, 有望支撑行业景气继续改善。
评: Q2 业绩环比修复, 新产能落地有
公司凭借生产成本优势和产能国际化优势,进一步强化产品差异化、高
端化布局,有望巩固竞争优势,提升中长期盈利稳定性。公司市净率估
望强化公司龙头地位》
值仍处历史低位, 主要股东增持彰显发展信心, 积极提升分红以及盈利
改善预期有望推动估值修复, 基于公司风电、热塑短切产品提价落地,
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 22.2/29.9/39.8 亿元(前值
为 22.2/27.9/36.2 亿元 ), 对应市盈率 21/15/12 倍, 维持“买入”评级。
行业竞争加剧的风险。
中国巨石三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE THE
苏州工业园区星阳街5号