粗纱盈利能力环比继续回升，出口+风电纱为结构化亮点
2024年10月25日
公司披露 2024 年三季报: 24Q1-Q3 实现营收 116.32 亿元, 同比+1.81%,
\triangleright
归母净利 15.33 亿元, 同比-42.66%, 扣非净利 11.56 亿元, 同比-28.81%。其
中 24Q3 单季度收入 38.93 亿元, 同比+8.27%, 归母净利润 5.72 亿元, 同比-
6.38%, 扣非归母净利润 5.28 亿元, 同比+49.18%。24Q3 单季度毛利率
28.18%, 同比+1.03pct、环比+5.61pct。
粗纱:淡季盈利能力环比继续回升
\triangleright
元/吨,同比+0.9%、环比+0.5%。Q3 粗纱价格环比保持稳定,预计主因系头部
企业挺价意愿强;
(2) 销量方面, 根据卓创资讯数据, 24Q3 期末行业库存为 75.6 万吨, 环比
24Q2 末增加 12.8 万吨、垒库幅度达 20.4%, 主因系 7-8 月为传统淡季, 同时
4-5 月公司下游客户处于补库阶段、Q3 需进行一定去库。巨石 24Q3 期末库存
40 亿元，环比+7.6%。考虑到行业、巨石均处于垒库阶段，我们预计 24Q3 公
司产销率环比或有所回落;
(3) 盈利方面，考虑到 24Q3 公司单季度整体毛利率环比+5.61pct，我们预计
公司粗纱盈利能力环比或继续回升。
电子布: 供需格局优, 价格更坚挺
\triangleright
相关研究
单价方面,24Q3全国7628电子布均价为4.01元/米,同比+13.7%、环比+8.4%。
1.中国巨石 (600176.SH) 2024 年半年报点
电子布价格环比明显回升,主因系电子布供需格局更优,价格较粗纱更为坚挺。
Q3 电子布价格并未出现回调，后续关注: ①下游需求(如消费电子、家电等)
024/08/23
环比是否改善,②铜价是否上涨,类似 4-5 月,铜价上涨、CCL 厂商同步增加上
2.中国巨石 (600176.SH) 2024 年一季报点
游原材料备货, 带动电子布补库周期。
评: Q1 底部拐点明确,期待盈利能力逐季修
粗纱行业趋势判断:价格韧性强,出口+风电纱为结构化亮点
\triangleright
复-2024/04/26
粗纱行业需求与宏观经济相关度高,同时供给端 2024 年投放压力较大、2025 年
3.中国巨石 (600176.SH) 2023 年年报点评:
粗纱价格企稳趋势渐显,期待电子布价格弹性
-2024/03/20
需求环比大概率向上(Q4为风电旺季), 预计 24Q4 粗纱价格韧性强, 高端产
4.中国巨石 (600176.SH) 2023 年业绩预告
品如风电纱 (年度议价) 年底或有一定涨价预期。后续需求端重点关注: ①区域
点评: 玻纤价格继续探底, 产品结构优势部分
对冲-2024/01/28
万吨、同比+11.5%,②产品结构角度,9月主要厂家风电订单量有小幅增加,预
5.中国巨石 (600176.SH) 2023 年三季报点
计风电纱受行业抢装影响、产销率有所增加。
评: 粗纱行业底部竞争加剧, 电子布具备涨价
条件-2023/10/24
投资建议:继续推荐中国巨石①龙头价格竞争策略变化,粗纱复价后价格韧
\triangleright
性较强,②电子布供需格局优、价格更坚挺,中游制造环节稀缺的供给减少品种,
③行业需求端关注出口+风电, ④建筑全球首个零碳基地, 有望构成新一轮核心
竞争力。 我们预计 2024-2026 年公司归母净利分别为 22.61、30.28 和 34.27 亿
元, 现价对应动态 PE 分别为 19x、14x、12x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: