国巨石 (600176)
2024 年三季报点评: Q3 业绩继续改善, 龙头
2024年10月25日
差异化优势逐步凸显
黄诗涛
买入(维持)
投资要点
■ 事件:公司发布 2024 年三季报,24Q1-3 实现营收/归母净利润/扣非归母净
股价走势
利润 116.3/15.3/11.6 亿元, 同比+1.8%/-42.7%/-28.8%; 单 Q3 实现营收/归母
净利润/扣非归母净利润 38.9/5.7/5.3 亿元，同比+8.3%/-6.4%/+49.2%。
■ 行业复价稳价举措带动产品均价提升，叠加成本管控加强，公司盈利能力
收入同比+8.3%, 较 Q2 增幅扩大 3.5pct。公司坚持复价稳价策略, 带动行
业复价落地,产品均价也实现改善。根据卓创资讯,截至三季度末行业缠绕
元/吨, 同比分别+200/+850/+200元/吨, 电子纱/布主流报价为 9100元/吨、
4.0 元/米, 同比分别+450 元/吨, +0.5 元/米; 产品结构方面, 公司风电、热
塑等中高端产品占比较高，销量增速或优于其他领域，进一步带动三季度
市场数据
传统淡季下收入水平的提升; (2) 单 Q3 毛利率为 28.2%, 同/环比+1.0/
+5.6pct, 预计是由于产品价格改善叠加生产效率提升带来的单位成本下降。
■ 财务费用率环比略有提升,资产处置收益继续下降: (1)24Q3 公司销售/管
理/研发/财务费用率分别为 1.1%/4.3%/3.3%/2.2%, 同比分别-0.2/-0.4/-0.2/-
0.6pct, 财务费用率环比 Q2+1.1pct, 或受到公司产品出口占比提升, 汇率
也进一步下降, 铑粉等贵金属处置量自 Q1 以来逐季降低; (3) 综合影响下
公司 2403 扣非归母净利润同比+49.2%, 大幅改善。
■ 经营活动净现金流明显好转,资本开支略有回升: (1) 24Q3 公司经营活动
基础数据
净现金流为8.5亿元,同/环比+7.3/+4.3亿元,收/付现比分别为90.2%/73.4%,
同比+17.0/-4.9pct, 环比+29.1/+24.3pct, 公司现金流水平大幅改善, 主要是
受到收入增长且兑付到期应付银行承兑汇票减少的影响; (2) 2403 固定资
亿元,经营效益好转之下公司资本开支水平有所回升;(3)截至24Q3末公
司存货余额为 40.0 亿元，同/环比分别-3.2/+2.8 亿元，预计 O3 传统淡季导
致公司略有累库;资产负债率为42.0%,同/环比分别-0.4/-0.7pct。
相关研究
■ 公司产品结构持续改善，发力海外市场，结构优势凸显:公司风电、短切
《中国巨石(600176): 2024 年中报点
等产品占比高于同行，风电产品有望充分受益于风电行业抢装影响，销量
实现上行; 且公司面向海外市场持续发力, 在内需温和改善的背景之下海
评: O2 业绩环比修复,新产能落地有
外市场有望成为公司业绩的新增长点。
望强化公司龙头地位》
■ 盈利预测与投资评级: 公司在行业下行期把握中高端市场机会,立足成本
优势进行扩产,市占率逆势上行;行业复价稳价卓有成效,公司作为行业龙
《中国巨石(600176): 2024 年一季报
头充分受益于规模和成本优势，且在中高端产品和海外市场持续发力，业
绩修复可期。由于 Q4 复价节奏趋缓、资产处置收益逐步减少, 我们下调公
点评:业绩底部明确,行业复价下公
司盈利有望修复》
亿元), 10月24日收盘价对应PE为19/15/12倍,维持“买入”评级。
原燃料价格上升超预期的风险。
中国巨石三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号