复价落地带动业绩修复，公司产能再扩张
2024年10月28日
事件:中国巨石发布 2024 年三季报。2024 年前三季度公司实现营业收入
中国巨石（600176.SH）
116.32 亿元, 同比增长 1.81%; 归母净利润 15.33 亿元, 同比下降 42.66%;
扣非后归母净利润 11.56 亿元, 同比下降 28.81%。其中, 2024Q3 实现营业
收入 38.93 亿元, 同比增长 8.27%; 归母净利润 5.72 亿元, 同比下降 6.38%;
扣非后归母净利润 5.28 亿元, 同比增长 49.18%。
需求回暖叠加玻纤复价落地,企业业绩逐步修复。三季度市场需求逐步回
贾亚萌
暖,国内市场风电纱及热塑纱需求保持较快增速,海外销量同比实现较大幅增
长,根据卓创资讯数据,2024年 Q3 我国玻璃纤维及其制品出口量为 52.21 万
吨,同比增长11.50%。公司玻纤产品销量增长,叠加玻纤复价逐步落地,公
司业绩进一步改善, 2024年前三季度公司营业收入同比增长 1.81%, 较上半
年由负转正。今年3月底公司率先进行复价,行业玻纤价格逐步上涨,根据卓
创资讯数据, 截至三季度末, 行业主流玻纤厂家缠绕直接纱 2400tex 以及电子
纱报价分别为 3800 元/吨、9250 元/吨, 同比增加 9.35%/10.78%。随着玻纤
产品复价后新签订单的陆续落地执行,以及公司成本管控的进一步加强,企业
盈利能力逐步修复, 2024 年前三季度公司实现销售毛利率 23.74%, 同比-
4.93pct, 较上半年+2.24pct, 其中 Q3 单季销售毛利率为 28.18%, 同比/环
比分别+1.04pct/+5.61pct。
O3 费用管控能力提升，经营性现金流情况大幅改善。2024 年前三季度公
司期间费用率为 10.48%, 同比增长 0.67 个百分点; Q3 单季期间费用率为
10.93%, 同比减少 1.34 个百分点, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
1.15%/4.26%/3.30%/2.32% , 同比分别-0.20pct/-0.37pct/-0.18pct/-
0.59pct, 三季度公司各项费用率同比均有所减少, 费用管控能力进一步提升。
此外, 2024年前三季度公司经营活动产生的现金流量净额为 10.72亿元, 同
比增长 121.00%, 公司经营性现金流情况大幅改善, 其中 Q3 单季经营性净现
金流为 8.45 亿元, 同比/环比分别增长 609.25%/101.86%, 现金流改善原因
主要系公司销售收入增长以及兑付到期应付银行承兑汇票减少所致。
产能稳步扩张,产品结构持续优化。产能方面,截至三季度,公司淮安零碳
相对沪深 300 表现图
智能制造基地两条年产 10 万吨玻纤生产线均已投产; 九江二期 20 万吨生产
沪深300
中国巨石
线将根据后续市场情况,产能有望逐步释放。产品结构方面,公司近年不调整
30%
20%
优化产品结构, 中高端产品占比逐步上升, 此外, 随着后续玻璃纤维在光伏边
10%
框新场景的市场渗透率的不断提升,有望为公司带来更多新业绩增量。
投资建议:随着公司产品结构的持续优化以及产能的不断释放,公司玻纤龙头
-10%
-20%
地位将进一步巩固,看好公司中长期发展前景。预计公司 24-26 年归母净利润
-30%
为 22.74/29.16/34.28 亿元, 每股收益为 0.57/0.73/0.86 元, 对应市盈率
24-0]
20.35/15.87/13.50 倍。基于公司良好的发展预期、维持“推荐”评级。
不及预期风险。
相关研究
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准