中国巨石(600176.SH): 玻纤龙头
2024年10月29日
强烈推荐/维持
优势引领，低迷期夯实新发展基础
中国巨石
公司报告
公司发布 2024 年三季报:前三季度实现营业收入 116.32 亿元,同比增长
公司简介:
1.81%;归属于上市公司股东的净利润为 15.33 亿元,同比下降 42.66%。扣
中国巨石是全球玻纤行业龙头，公司成本优
势突出，发力高端品，优化产品结构，产能
非后归母净利润为 11.56 亿元, 同比下降 28.81%, 实现 EPS 为 0.38 元。
海外布局，进一步提升国际市场竞争力。
点评:
未来 3-6 个月重大事项提示:
“复价”和销量齐发力，三季度营业收入同比转正和单季毛利率同比改善。公
司从 2024 年二季度以来，开始“复价”。在长期持续不断地价格下跌后，二季
度产品销售价格较一季度有所提升。销量上，风电和热塑短切产品保持了较高
发债及交叉持股介绍:
的增速,这和国内风电“抢装”有关,2024年1-9月风电累计装机3912万千瓦,
交易数据
同比增长 16.85%。另外，新能源汽车等也拉动了热塑短切的需求，2024 年
52 周股价区间(元)
1-9 月新能源汽车产量同比增长 33.8%，这些成为国内需求增长较好的方向。
同时，在出口需求较好的带动下，公司海外需求增长较好，外销保持了高增长
总市值(亿元)
的态势,特别是欧美和中东地区需求增长最大,东南亚等新兴市场增长也比较
流通市值 (亿元)
明显。在量价共同推动下 2024 年前三季度营业收入同比转正, 其中第三季度
总股本/流通A股(万股)
400.314/400.314
单季营业收入同比增速为 8.27%，较第二季度提高 3.50 个百分点。公司毛利
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
率水平从 2021 年的高位持续同比下跌后, 2024 年第三季度企稳, 综合毛利率
52 周日均换手率
为 28.18%, 同比提高 1.04 个百分点。
公司营运能力改善明显，价格仍处低位拖累盈利水平。2024 年前三季度公司
52 周股价走势图
营业周期为 175.10 天,同比减少 10.35 天,净营业周期同比减少 9.83 天,主
要是公司存货周转天数同比减少较多。2024 年前三季度公司存货周转天数为
129.91 天, 同比减少 10.08 天, 体现了销售上公司销量的情况较好。由于价格
的持续下跌，虽然经过“复价”，但是价格水平仍处于较低水平，盈利水平仍处
于较低水平。2024 年前三季度公司毛利率为 23.74%，同比下降 4.93 个百分
点, 较五年来的高点水平 2021 年前三季度的毛利率 46.21%大幅同比下滑,
下降幅度有 22.47 个百分点。
玻纤龙头抗风险能力强，需求低迷有助公司产品优化和市场份额提升。公司作
为全球玻纤龙头，在需求低迷环境下规模成本优势提升其抗风险能力。同时、
也会加快公司产品结构向需求稳定和较好需求方向的转变，有利公司产品结构
优化,比如公司风电产品的提升以及海外产品比例的提升等,使得公司产品更
S1480512070003
能匹配市场的需求方向。低迷行业环境也有助于公司能够在其他高成本企业退
出市场后获得更大的市场份额。这些会进一步助力公司技术、规模成本优势的
持续提升，进一步提升公司发展成长的确定性。一旦行业供需格局发生变化，
业绩弹性较好。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年净利润分别为 21.19、
27.00 和 36.98 亿元,对应 EPS 分别为 0.53、0.67 和 0.92 元。当前股价对应
2024-2026 年 PE 值分别为 21.18、16.62 和 12.14 倍。公司作为全球玻纤行
业龙头,抗风险能力强,低迷环境下反而使得公司能够积蓄扎实的发展基础,
维持公司“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176.SH): 玻纤龙头优势引领, 低迷期夯实新发展基础
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176. SH): 玻纤龙头优势引领, 低迷期夯实新发展基础
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源