亿纬锂能（300014. SZ）
产能扩张加速，实控人认购定增彰显信心
◆ 公司研究・公司快评
◆ 电力设备・电池
王蔚祺
事项:
2022年6月7日,公司公告:
1)公司发布 2022 年向特定对象发行 A 股股票预案。公司拟向控股股东亿纬控股及实控人刘金成先生和骆
锦红女士定向增发股票,拟募集资金90亿元,其中亿纬控股/刘金成/骆锦红分别认购30/20/40亿元,初
始发行价格为 63.11 元/股,锁定期为 36 个月。此次募集资金主要用于:建设乘用车 20GWh 46 系列动力
储能电池项目,建设荆门 16GWh 乘用车方形磷酸铁锂动力电池项目以及补充流动资金。
2)公司公告拟投资 30 亿元在云南曲靖建设 10GWh 动力储能电池项目,项目建设周期不超过 18 个月。
3）公司公告拟投资 30 亿元在湖北武汉建设亿纬锂能储能总部及储能技术研究院项目。储能总部将负责亿
纬锂能储能业务整体管理，下辖各区域业务公司作为全国储能业务营收结算主体，持有并管理相关知识产
国信电新观点:
1) 实控人认购定增，彰显发展信心。此次公司拟定增募集资金 90 亿元，实控人刘金成和骆锦红夫妇全额
认购,持股比例由 35.4%提升至 39.9%,充分彰显对公司长期持续高速发展的信心。同时,募集资金将改
进资本结构，或将减少银行借款，进而有望减少公司利息费用。
2)产能扩张再加码,加速动力储能业务发展。公司此次定增募集资金 90 亿元,其中 34 亿元用于荆门 20GWh
的 46 系列大圆柱电池项目、26 亿元用于荆门 16GWh 方形铁锂乘用车电池项目、30 亿元用于补充流动资金。
两个扩建项目在 2021 年 11 月已经公告。同时公司公告在云南曲靖扩建 10GWh 动力储能电池项目。目前公
司远期产能规划已超 250GWh,产能持续加码助力公司充分把握全球电动化和储能发展机遇,推进相关业务
快速增长。
3) 考虑到原材料价格上涨对公司短期盈利产生的影响,我们下调原有盈利预测,预计 2022-2024 年实现
归母净利润 30. 78/57. 99/84. 91 亿元 (原预测 2022-2023 年为 52. 6/73. 9 亿元),同比增长 6/88/46%,对
应 EPS 分别为 1.62/3.05/4.47 元, 当前股价对应 PE 为 60/32/22 倍, 维持“买入”评级。
评论:
公司发布 2022 年向特定对象发行 A 股股票预案，募投的两个扩产项目在 2021 年 11 月已进行公告。公司
拟向控股股东亿纬控股及实控人刘金成先生和骆锦红女士定向增发股票，拟募集资金 90 亿元，其中亿纬
控股/刘金成/骆锦红分别认购 30/20/40 亿元，初始发行价格为 63.11 元/股，锁定期为 36 个月。此次增
发后, 刘金成和骆锦红夫妇合计控制公司股份由 35.4%, 提升至 39.9%。此次募集资金主要用于:
1）乘用车锂离子动力电池项目：该项目拟总投资 43. 75 亿元在湖北荆门建设年产 20GWh 的 46 系列动力储
能电池产能，建设期预计 3 年，拟使用募集资金 34 亿元。目前该项目已取得项目备案文件和环评批复。
2) HBF 16GWh 乘用车锂离子动力电池项目。该项目拟总投资 41. 27 亿元在湖北荆门建设方形铁锂电池生产
线、拟使用募集资金 26 亿元。目前该项目已取得项目备案文件和环评批复。
3)30亿元用于补充流动资金。
实控人全额认购定增，彰显发展信心。此次公司拟定增募集资金 90 亿元，实控人刘金成和骆锦红夫妇全
至上市公司本次发行完成后六个月内，不进行上市公司股票减持。实控人全额认购充分彰显对公司长期持
续高速发展的信心。近年来公司持续加大产能扩张,资产负债率已由 2020 年底的 35.1%上升至 2022Q1 的
58.6%。此次定增或将实现资本结构优化、减少银行借款，并有望推动利息费用下降。
公司产能布局再深入, 远期产能已突破 250GWh。6 月 8 日公司公告拟在云南曲靖新建 10GWh 动力储能电池
基地。2022 年 5 月德枋亿纬(亿纬持股 40%) 在云南曲靖的 11 万吨磷酸铁锂项目开始试生产,此次新建
电池项目有望实现原材料的就近供应。此次扩产后,公司动力储能电池总产能规划突破 250GWh,有望充分
把握电动化和储能发展机遇。
公司成立武汉储能总部及储能技术研究院,快速推动储能业务发展。2021年公司在全球储能电池市场出货
2GWh 左右, 市占率约为 2.4%; 国内市场中, 公司出货 0.4GWh 左右, 市占率位居国内第三。
公司储能总部将负责亿纬锂能储能业务整体管理，下辖各区域业务公司作为全国储能业务营收结算主体，
设计研究等工作。武汉储能总部及研究院的设立有望进一步规范公司储能业务发展并进一步夯实技术优
势，推动储能业务快速发展。
图1: 2021 年国内储能电池装机量情况(MWh)
公司资源端布局持续完善，保障高速扩产下供应链稳定。公司此前与新宙邦、华友钴业、德方纳米、恩捷
股份、中科电气等企业展开密切合作，在锂电池原材料各环节进行广泛布局。2021年以来，锂盐价格持续
走高，公司持续加码锂资源布局保障原材料供应。公司先后通过收购大华化工股权、收购金昆仑锂业股权、
成立合资公司金海锂业、收购兴华锂盐等方式，在锂资源和碳酸锂方面广泛布局。公司通过共同投资、入
股上游原材料企业的方式加强供应链可控性、保障供应，有利支撑扩产目标。
目前德枋亿纬 11 万吨磷酸铁锂项目已在 5 月开始试生产, 合资工厂金海锂业年产 1 万吨碳酸锂项目预计
年底建成投产，公司盈利能力有望稳步修复。
投资建议:下调盈利预测,维持“买入”评级
考虑到原材料价格上涨对公司短期盈利产生的影响，我们下调原有盈利预测，预计 2022-2024 年实现归母
净利润 30. 78/57. 99/84. 91 亿元（原预测 2022-2023 年为 52. 6/73. 9 亿元），同比增长 6/88/46%，对应
EPS 分别为 1. 62/3. 05/4. 47 元, 当前股价对应 PE 为 60/32/22 倍, 维持“买入”评级。
电动车销量不及预期，投产进度不及预期，原材料涨价超预期，动力电池客户开拓不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层