铁锂+大圆柱快速扩产, 盈利能力将改善
2022年05月03日
21 年稳步增长，原材料涨价影响盈利能力。 4 月 26 日，公司发布 2021 年
\triangleright
年报,全年实现营收169亿元,同增107%; 归母净利润29.1亿元,21年思摩
尔国际实现净利润 52.9 亿元,按 32%持股比例确认投资收益约 16.7 亿元,同增
76%, 本部归母净利 12.3 亿元, 同增 30%左右; 扣非后归母净利润 25.5 亿元,
同增 67%。毛利率为 21.6%, 同降 7.4pcts; 净利率为 18.6%, 同降 2.0pcts。
期间费用率为 14.2% ,同降 1.0pct ,销售、管理、财务和研发费用率分别为 2.3%、
3.4%、0.8%、7.8%,同比变动-0.5pct、+0.1pct、+0.1pct 和-0.6pct,管理费
用包括 0.79 亿股权激励。分部来看,消费电池营收 68.8 亿元,同增 67.8%;动
力电池营收 100 亿元, 同增 146%。全年销售 12.4 亿只电池, 同增 51%, 生产
邓永康
13.1 亿只,其中锂原电池产量 5.2 亿只,锂离子电池 7.9 亿只。原材料成本上
执业证号:
S0100521100006
涨,带来成本中原材料占比由20年的77%上涨至21年的83%。
22Q1 业绩承压, 思摩尔国际业绩下滑+原材料上涨影响较大。4月28日,
\triangleright
研究助理:李京波
公司发布 2022 年一季报,公司 22Q1 实现营收 67.3 亿元,同增 127.7%,环增
23.5%, 归母净利润 5.2 亿元, 同降 19.4%, 环降 24.5%, 其中扣非后归母净利
润 4.4 亿元, 同降 29.2%, 环增 4.3%。思摩尔国际业绩受疫情+研发费用上涨影
响,贡献 1.7-1.8 亿利润,本部归母利润约 3.4 亿元,公司出于锂电产能扩产需
研究助理:郭彦辰
要,计划减持不超过思摩尔国际股票的3.5%。
价格传导看到盈利拐点,铁锂+大圆柱不断扩产。公司 22Q1 与客户达成了
\triangleright
成本加成的价格联动机制,预计将看到盈利拐点。产能稳步扩张,我们预计22年
研究助理:叶天琳
出货 33GWh, 23 年大圆柱贡献产能, 出货有望达到 58GWh:1) 湖北荆门,
公司与荆门市人民政府签订了《战略投资协议》,公司及子公司计划在荆门市建
设年产 153GWh 的荆门动力储能电池产业园项目,目前项目在陆续落地,包括
研究助理:王一如
20GWh 大圆柱电池产能; 2)惠州,建设乘用车锂离子动力电池项目和 xHEV 电
池系统项目; 3) 成都建设年产 50GWh 动力储能电池生产基地和成都研究院,
分两期建设。4)消费方面三元圆柱新增了一倍多产能,于今年4月投产。
研究助理:李佳
供应链合作扩产将于下半年陆续落成,成本压力缓解。公司深度绑定众多上
游企业,通过合资、长单等方式锁定需求,包括德方纳米(LFP)、贝特瑞(高镍
正极)、恩捷股份(隔膜)、中科电气(负极)、新宙邦(电解液)等。
\triangleright
亿元,同比增速分别为107%、89%、63%,实现归母净利润分别为33.8、55.3、
80.1 亿元，同比增速分别为 16.4%、63%、45%，当前股价对应 22-24 年市盈
率分别为 37、23、16 倍,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: