亿纬锂能（300014）
大股东 90 亿全额认购定增,产能扩张加速迎
2022年06月08日
接需求爆发
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 岳斯瑶
股价走势
投资要点
■ 事件: 1)公司拟定增募资 90 亿元,由亿纬控股、实控人刘金城/骆锦
红全额认购,初始发行价格为63.11元/股,发行数量为1.4亿股。其中
亿补充流动资金。2)公司拟投资 30 亿于云南曲靖扩产 10gwh 动力储能
电池项目。3) 拟投资 30 亿,于武汉建设储能总部及储能技术研究院项
市场数据
■ 公司定增保障产能加速推进,实控人全额认购彰显公司管理层信心。公
司现有产能规划近 300gwh, 固定资产投资支出较大, 定增募资有助于
增强公司资金实力，支撑公司产能快速扩产，并且将公司资产负债率控
制在 50%左右, 支持公司稳定发展。同时实控人以自有/自筹资金全额
认购,锁定36个月,充分彰显管理层对公司发展的信心。
■ 产能布局再加码, 22-23 年连续翻番以上增长。此次新增云南曲靖 10gwh
产能,预计24年投产。此前已公告荆门153gwh、云南玉溪10gwh、成
都 50gwh、惠州已建成 10gwh 软包、与 SK 合资 20gwh、与林洋合资
基础数据
年底公司产能有望超过 200gwh, 且产能均有客户意向订单锁定。我们
预计公司 22 年出货量 26~28gwh, 23 年翻番以上至 60gwh, 24 年超
100gwh.
■ Q2 电池涨价顺利，叠加碳酸锂自供比例提升，盈利拐点明确。Q1 公司
电池毛利率近 10%, 环比下降 5pct; Q2 金属联动定价, 传导大部分成
本压力, 预计 Q2 电池毛利率有望恢复 15%+, 软包电池净利率提升至
5%+、铁锂盈亏平衡。2H22 一体化供应链产能释放,其中控股子公司
相关研究
金海锂业产能规划 3 万吨,其中 1 万吨产能预计 22Q4 投产,23 年爬坡
《亿纬锂能(300014): 2022Q1点
评: 动力电池加快上量, 盈利拐
中游材料合资产能陆续释放，进一步降本。
点可期》
■ 盈利预测与投资评级:考虑产能建设加速,我们上修 2022-2024 归母净
利润至 32/60/90 亿元(原预期 31/54/76 亿元), 同比增长 11%/88%/50%,
《亿纬锂能(300014): 2021 年报
点评: 锂电业务规模高增, 盈利
有望逐季提升》
事件:1)拟定增募资 90 亿元,由亿纬控股、实控人刘金城/骆锦红全额认购,初
始发行价格为 63.11 元/股,发行数量为 1.4 亿股。其中 34 亿用于 20gwh 大圆柱电池、
26 亿用于 16gwh 铁锂乘用车项目, 30 亿补充流动资金。2) 拟投资 30 亿元于云南曲靖
扩产 10gwh 动力储能电池项目,建设周期不超过 18 个月; 3) 拟于武汉东湖新技术开发
区管委会建设建设亿纬锂能储能总部及储能技术研究院。
公司定增保障产能加速推进，实控人认购彰显公司管理层信心。公司本次拟定增募
资 90 亿元, 用于投资 20gwh46 系大圆柱产能、16GWh 方形磷酸铁锂产能及补充流动资
金等，由于公司现有产能规划近 300gwh, 固定资产投资支出较大, 定增募资有助于增
强公司资金实力，支撑公司加速扩产，并且将公司资产负债率控制在50%左右，支持公
司稳定发展。同时，本次定增亿纬控股认购30亿元,实控人及董事长刘金成认购20亿
元,实控人骆锦红认购40亿元,初始发行价格为63.11元/股(6月7日收盘价的70%,
或自筹资金。本次定增限售期 36 个月,且认购方承诺自本承诺函出具日起至上市公司
本次发行完成后六个月内不会以任何方式减持直接或间接持有的上市公司股票,充分彰
显管理层信心，且由于本次扩产需满足较为紧迫的客户交付需求，控股股东及实控人认
购将最大可能地加快定增进度，有助于公司扩产产能尽快落地，有利于公司长期发展。
产能布局再加码,远期产能规划近 290gwh。公司公告拟投资 30 亿元建设云南曲靖
10gwh 动力储能电池项目,投资建设期 18 个月,我们预计将于 2024 年投产落地,扩产
节奏加速。公司此前公告荆门 153gwh 产业园项目、云南玉溪规划 10gwh、成都规划 50gwh、
惠州已建成10gwh软包、与SK合资20gwh、与林洋合资10gwh,合计产能规划近290gwh,
产能规划庞大。此外,此次定增涉及方形铁锂 16gwh 项目、20gwh 大圆柱项目预计将于
22-23 年加速落地, 我们预计 2022 年底公司动力储能产能有望近 100gwh(铁锂 70gwh,
三元软包 10gwh, 三元方形 10gwh+, 大圆柱 7gwh), 2023 年底公司动力储能产能有望
超过 200gwh,产能加速落地。此外,公司拟投资 30 亿元建设亿纬锂能储能总部及储能
技术研究院项目，储能总部负责亿纬锂能储能业务的整体管理，下辖各区域业务公司，
作为全国储能业务的营收结算主体，持有并管理相关知识产权，进一步完善公司在储能
业务领域的布局。
Q2 电池涨价顺利,盈利拐点明确,叠加碳酸锂自供比例提升,23 年有望迎来拐点。
由于碳酸锂、镍等原材料 Q1 价格暴涨,公司电池涨价相对滞后,盈利承压,我们预计
Q1 公司电池毛利率近 10%, 环比下降 5pct。22Q1 公司电池价格陆续调涨, Q2 预计将
传导大部分的成本上涨,我们预计 Q2 公司电池盈利有望开始逐步恢复,预计铁锂电池
Q2 达到盈亏平衡, 软包电池净利率提升至 5%+。考虑 2H22 一体化供应链产能释放,
其中控股子公司金海锂业产能规划 3 万吨,其中 1 万吨产能预计 22Q4 投产,23 年爬坡
完成,带动碳酸锂自供比例提升,23年动力电池有望迎来拐点。随着新增产能释放,22
年出货有望达到 26-30gwh (三元 10gwh, 铁锂 16-20gwh, 其中储能预计 7-10gwh, 动
力电池中乘用车客户开始起量),继续翻番以上增长。23年公司三元方形、三元大圆柱
等新产品上量,我们预计公司出货量有望进一步翻番以上增长,贡献 55gwh+出货量。
盈利预测与投资评级:考虑产能建设加速,我们上修 2022-2024 归母净利润至
32/60/90 亿元（原预期 31/54/76 亿元），同比增长 11%/88%/50%，考虑公司 23 年盈利
入”评级。
亿纬锂能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。