买入 (维持)
2022年 04月 30日
亿纬锂能 (300014) 电力设备
收入持续高增，成本端承压
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年一季报,2022 年一季度实现营业收入 67.34 亿元,同
比增长 127.69%, 环比增长 23.51%; 实现归母净利润 5.21 亿元, 同比下降
19.43%;实现扣非归母净利润4.35亿元,同比下降29.22%。
● 原材料价格上涨，成本短期承压。公司 22Q1 销售毛利率降至 13.75%，为上市
以来最低水平,主要受锂离子电池原材料碳酸锂等价格显著上涨拖累。2021年
初,碳酸锂价格仅不足5万元/吨,至2021年底,碳酸锂价格接近30万元/吨,
相对指数表现
至 2022年 Q1, 碳酸锂价格已站上 50 万元/吨。若 1GWh 三元锂电池需要使用
成本在 2021 年基础上增加 0.12 元Wh,考虑库存周转,成本压力将在
22Q2~22Q3进一步释放。预计公司将逐步对于下游客户实施提价以寻求利润空
间, 短期涨价幅度将超过 0.1 元/Wh。
• 产能稳步释放,下游需求旺盛。2022年初,公司锂原电池产能 5.49亿只,锂
离子电池产能 8.53 亿只, 在建产能 6.06 亿只, 对应 2022 年底锂离子电池产能
将超过14亿只,产能增长约64%。经测算,22Q1公司锂离子电池产品实现营
业收入接近50亿元,产品销量约为5GWh,对应产品单价1.00元/Wh,较2021
年全年增长5~10%,成本传导逻辑阶段性兑现。
变更部分募集资金用途,扩大磷酸铁锂电池产能。公司积极加强新能源汽车和
储能业务的布局，一方面继续加大磷酸铁锂电池的产能建设；另外一方面，依
基础数据
托于公司的技术、质量、规模和市场的综合优势，加大国内外大客户的开发，
特别是乘用车市场，完成三元方形电池、大圆柱电池的布局和建设，推动公司
业绩的快速增长。4月28日,公司发布《关于变更部分募集资金用途的公告》,
亿元,建设 10GWh 磷酸铁锂产能,项目建设期为 2年。
■ 思摩尔 22Q1 业绩低于预期,公司预回拢资金加持主营业务。思摩尔国际发布
2022 年一季度业绩预告. 期内公司实现净利润 5.27 亿元. 同比下降 55%. 生
产和运输受疫情影响较大。4月28日,亿纬锂能发布《关于减持参股公司股票
相关研究
的公告》，预一年内通过大宗交易方式择机减持 EBIL 持有的不超过思摩尔国际
1. 亿纬锂能(300014):营收利润稳步增长,
股票的 3.5%, 持股比例或降至 30%以下, 对应公司当下 1012 亿市值, 减持行
业绩符合预期 (2021-10-28)
为可回拢资金超30亿,将显著缓解公司现金流压力。
亿纬锂能(300014):下游需求快速增长,
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.65 元、2.97 元、
海外客户质量较高 (2021-08-27)
4.19 元，未来三年归母净利润将保持 40%的复合增长率。考虑到公司三元+铁
锂双路线布局,下游客户结构良好,在成本压力能够顺利传导的前提下,维持
“买入”评级。
风险; 电子烟行业政策波动风险; 汇率风险。
关键假设:
假设 1: 随产能释放及下游需求增长,公司 2022-2024 年锂离子电池销量为
32/55/82GWh;
假设 2: 2022 年,碳酸锂价格高企,公司上调产品单价以维持利润空间,预计涨价幅度
为 10%;
假设 3: 原材料涨价影响将有上下游共同分担, 因此公司 2022 年毛利率小幅受损,
2023-2024年回归历史平均水平。
基于以上假设,我们预测公司2022-2024年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队