2022年06月09日
亿纬锂能 (300014.SZ)
Buy 买进
沈嘉婕
公司公布 90 亿元定增预案,加快产能扩张,建议“买进”
结论与建议:
公司基本信息
公司发布 90 亿元定增预案,认购方为公司控股股东和实控人,募得资金
产业别
电气设备
将投资于动力储能电池扩产项目。此外,公司还公告将在曲靖投资年产 10GWh
A 股价(2022/6/9)
深证成指(2022/6/9)
动力储能电池项目。
股价 12 个月高/低
152.9/52.45
公司的动力电池、储能电池以及消费电池产品成长空间巨大。动力电池
总发行股数(百万)
A股数(百万)
方面，公司具备方形、软包和大圆柱电池的生产能力，产品切入宝马、戴姆
A 市值(亿元)
勒、小鹏等优质公司,出货量有望持续增长;公司储能电池客户包括中国移
西藏亿纬控股
主要股东
动、中国铁塔等,将于今年迎来放量阶段;消费电池方面,公司竞争优势明
有限公司
显,产品供不应求,将继续保持高毛利。公司也在积极加强上游原材料布局,
(31.99\%)
降低原材料价格波动，保证供应链安全。考虑到原材料涨价和疫情影响，我
每股净值(元)
股价/账面净值
们下调公司 2022 和 2023 年的净利润分别为 26 亿和 46.9 亿元, YOY 分别为
一个月 三个月
-10.4%和+80.3%, EPS 为 1.37 元和 2.47 元。当前股价对应 2022 和 2023 年
股价涨跌(%)
P/E 分别为 68 倍和 38 倍,建议“买进”。
近期评等
公司发布 90 亿元定增预案,大股东增持彰显信心:公司发布定增预案,
出刊日期
前日收盘
元/股;发行数量约为1.426亿股,约占发行前公司总股本的7.5%。本
次定增的认购方为控股股东亿纬控股,以及实控人刘金成、骆锦红夫妇,
产品组合
分别认购 30 亿元、20 亿元和 40 亿元。发行完成后,亿纬控股将持有公
锂离子电池
89%
锂原电池
11%
司 32.08%的股份, 刘金成、骆锦红夫妇分别直接持有公司 3.79%和 4.04%
的股份,公司股权结构保持稳定。大股东增持公司股份,彰显了对公司
未来发展的信心。
机构投资者占流通 A 股比例
27.8%
本次定增募得资金将分别投资于荆门年产 20GWh 大圆柱动力电池项目和
一般法人
36.1%
年产 16GWh 方形磷酸铁锂乘用车动力电池项目,投资金额分别为 34 亿元
和 26 亿元,剩余 30 亿元将用于补充流动资金。本次定增将有助于公司
股价相对大盘走势
加速扩张动力电池产能。
公司拟在曲靖投资动力电池项目,加紧产能扩张:公司发布公告,拟在
曲靖投资建设年产 10GWh 动力储能电池项目,项目总投资 30 亿元,其中
固定资产投资23亿元。今年以来,公司连续公告与荆门、成都、玉溪和
曲靖政府签订的电池生产线投资计划,规划产能分别为 68GWh、50GWh、
10GWh 和 10GWh。目前公司动力电池和储能电池产能约 50GWh。公司正在
加紧建设多条动力电池和储能电池产线,包括方形磷酸铁锂、方形三元、
软包和大圆柱电池，公司已规划投建的动力和储能电池产线总产能约为
250GWh。我们预计今明两年是公司动力和储能电池产能扩张大年,今年
公司产能将会翻倍增长。
亿元, YOY 分别为-10.4%和+80.3%, EPS 为 1.37 元和 2.47 元。当前股价
对应 2022 和 2023 年 P/E 分别为 68 倍和 38 倍,建议“买进”。
China Research Dept.