强化一体化布局,实控人全额认购增发彰显
长期发展信心
一亿纬锂能(30014)动态点评
推荐（维持）
亿纬锂能(300014)发布公告:1)拟增发90亿元,大股东
全额认购。2) 拟与川能动力、蜂巢能源合资投建1.5万吨碳
酸锂及1.5万吨氢氧化锂项目。
投资要点
加码资源端布局,强化成本竞争力
公司拟与川能动力、蜂巢能源合资投资15亿元在四川建设
1.5万吨碳酸锂及1.5万吨氢氧化锂项目,公司及蜂巢各持股
24.5%, 川能动力持股51%。此前, 公司收购大华化工5%股
权, 大华化工拥有大柴旦盐湖采购权, 此外, 公司收购兴华
锂盐(锂盐加工)49%股权以及金昆仑(金属锂生产)28%股
权,并与金昆仑合资(亿纬持股80%)投资18亿元,建设3万
吨碳酸锂及氢氧化锂项目,其中一期为1万吨。此次公司加
码资源端布局,进一步强化未来成本竞争力。
市场表现
公司产业链布局日渐完善, 结伴产业链优秀伙伴, 上游资源
品方面, 与华友、格林美、大华化工加码镍、锂资源合作,
在中游材料方面与新宙邦、中科、恩捷、德方、贝特瑞等实
现深度布局。整体而言,公司产业布局清晰,将进一步强化
公司供应链安全, 提升成本竞争力。我们认为, 公司一体化
布局领先, 二线竞争格局有望优化, 而公司有望脱颖而出。
中游合资主材逐渐投产，有望增厚业绩
中游材料方面,公司与新宙邦(亿纬持股20%,荆门投资2万
吨电解液已在2022年1月投产)、中科电气(亿纬持股40%,
相关研究
云南投资10万吨一体化负极,预计2022年底/2023年底各投
亿纬锂能(300014)动态点评:持续加
产5万吨)、恩捷股份(亿纬持股45%, 荆门投资16亿平湿法
码产能,回购彰显长期发展信心-
基膜及与之匹配的涂覆产能)、德方纳米(亿纬持股40%,
云南投资10万吨铁锂正极,2022年5月已投产)、贝特瑞
(亿纬持股24%, 投资5万吨高镍项目)、铜陵华创(亿纬持
股30%, 规划10万吨铜箔, 首期2万吨) 等进行全方位布局。
此外, 镍资源方面, 与格林美加码回收合作, 自2024年起格
林美向亿纬承诺供应每年不低于1万吨回收产出镍产品;与
华友等在印尼投资华宇镍钴 (亿纬持股17%) 年产12万吨镍
+1.5万吨钴湿法冶炼项目,预计将在2023年投产。
我们认为, 公司在中游主材及上游镍、锂资源等全方面布局
的产能将在未来1-2年不断投产,或将给公司贡献业绩弹
性。公司动力及储能电池涨价叠加联动机制落地, 短期业绩
迎拐点可期, 此外, 公司一体化布局将增厚中长期业绩, 整
体而言,公司业绩有望迎中长期向上通道。
实控人全额认购大额定增, 彰显长期成长信心
公司拟增发募资90亿元用于建设20GWh 46项目、16GWh方形
铁锂乘用车项目以及补充流动资金,发行价63元/股,发行
对象为亿纬控股、刘金成先生及骆锦红女士, 限售期36个
月。2022年6月12日, 亿纬大型方形三元电池生产基地投
产,满产后产能达12GWh。公司现有产能及规划产能超
250GWh, 预计2022年出货将达约30GWh, 未来1-2年公司产能
投放密集, 收入端或增长强劲。公司客户优质, 有望使产能
得到有效消化, 动力方面现已进入宝马、现代起亚、戴姆
勒、小鹏、捷豹路虎、博世等优质客户。储能方面、公司已
进入中国移动、国家电网等供应链体系。
整体而言, 大股东全额认购定增彰显对公司长期发展信心。
我们认为,公司产业布局完善,产能、客户、技术、员工激
励等多维保障公司长期发展向好。
盈利预测
基于审慎性原则，暂不考虑增发对业绩及股本的影响。预计
2022/2023/2024年公司归母净利润分别为30/60/80亿元,
eps为1.57/3.18/4.23元,对应PE分别为64/31/24倍。基于
公司卡位优质赛道,一体化布局领先,我们看好公司中长期
向上的发展机会,维持“推荐”评级。
政策波动风险;下游需求低于预期;产品价格不及预期;竞
争格局恶化风险;产能扩张及消化不及预期;增发进展不及
预期。
■ 新能源汽车组介绍
尹斌:理学博士,新能源首席。4年实业+5年证券+1年基金从业经验,曾先后任
职于比亚迪、中泰证券、东吴证券、博时基金、国海证券。作为核心成员之
要覆盖锂动力电池、燃料电池、储能及相关上市公司及新能源汽车相关产业链
研究。
黎江涛:上海财经大学数量经济学硕士，1年知名PE从业经历，4年证券从业经
验,2021年加入华鑫证券,从事新能源汽车及上市公司研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫