2023年8月17日
公司点评报告
●电力设备及新能源行业
“神行”电池发布，锂电龙头技术优
宁德时代 (300750. SZ)
势持续领先
核心观点:
事件: 2023 年 8 月 16 日,宁德时代首次召开线下新品发布会。公
司推出全球首款磷酸铁锂 4C 超充电池——“神行”超充电池。
材料全面升级打造性能怪兽。电池充电本质是锂离子从正极脱嵌、
经电解液/隔膜传输,最终嵌入负极。公司超充技术得益于:正极纳
米化 LPF 材料, 超电子网技术提升充电时锂离子脱嵌速度; 负极石
墨表面改性升级，快离子环技术增加锂离子嵌入通道，提升充电时
公司股价表现
的嵌入速度; 电解液升级超高导配方, 降低浓度同时减少溶剂对锂
离子束缚,提升电导率,同时优化了电解液与负极间的 SEI 膜,降
低锂离子穿透阻力; 高孔隙率隔膜进一步提升锂离子传输效率。最
终完成全球首款 LPF 4C 超充电池，充电 10min 实现 400km 续航，
技术可轻松实现单车续航 700km。对比目前主流 LPF 电池 0.5-1C
倍率, 公司产品领先优势凸显。
极致安全、制造领先加速产品落地。公司在材料上使用改良电解液
+涂层隔膜为电池安全上了双保险,在电池管理上通过智能算法对
全局温场进行管控检测，克服快速补能带来的诸多安全挑战，实现
PPB 级别的极致安全。同时,公司凭借自身极限制造能力,将借助
全球唯二的两个锂电灯塔工厂为神行电池落地保驾护航。公司计划
神行电池已开始生产,年底大规模量产,24Q1正式上市。
快充/超充浪潮掀起新一轮行业红利。据中汽协调研,补能焦虑是提
升电动车渗透率重要路径之一。2022 年起行业正式进入到低压/低
倍率（80kW:400V*200A）向高压/高倍率（480kW:800V*600A）过
渡期,保时捷率先推出 800V 平台产品,国内比亚迪、广汽、长城
迅速跟进,目前小鹏、埃安已推出 3C+超充车型。此外,基建升级
年 160kW 直流快充桩占比迅速提升至 57%/58%。宁德此次高调发
布 LPF 超充电池，再次验证快充/超充技术已是大势所趋，相关的高
压电池材料、充电设备、整车企业或率先获利。
半年报超预期。据 SNE Research, 23H1 公司全球装车量市占率
相关研究
36.8%, 同增 1.4pcts, 龙头地位稳固。受益于市场份额持续提升, 叠
加碳酸锂降价下电池环节盈利持续修复，公司 23 H1 营收 1892 亿
元,同增68%,归母净利207亿元,同增154%;Q2营收1002亿
年中期投资策略:景气度全面向好,政策发力开启
元, 同环比+56%/+13%, 归母净利 109 亿元, 同环比+63%/+11%;
毛利率/净利率为 22%/11%, 环比均微增, 业绩略超预期。
2、【银河电新周然团队】公司点评_宁德时代
投资建议: 作为全球锂电池的绝对龙头, 公司无论在技术引领、客
(300750)_年报业绩点评:市占率进一步提升,盈
利能力修复明显_230313
年营收 4.813.90/6.392.86 亿元, 归母净利 472.42/646.40 亿元, EPS
为 10.75/14.70 元,对应 PE 为 21.3/15.6 倍,维持“推荐”评级。
产能投产不及预期的风险;技术推广不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
(Christensen) 的亚利桑纳州总部及北京分部,从事金融咨询(IR)和市场营销的客户主任工作。