买入 (维持)
2021年05月12日
上海医药 (601607) 医药生物
引入云南白药作战投，强强联合共促发展
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司公告非公开发行A股预案,预案称,上海医药拟以16.87元/股的价
格向云南白药及关联方上海潭东定向发行合计不超过 8.5 亿股 A 股股票，募集
资金拟不超过人民币 143.84 亿元，发行量不超过发行前公司总股本的 30%。
控制权方面,云南白药认购金额共计112.29 亿元。预计发行完成后,云南白药
将作为战略投资者持有上海医药 18.02%的股份,成为继上海实业之后的第二大
相对指数表现
亿元。发行完成后，上海实业集团及其关联方仍将作为上海医药控股股东，持
有 33.21%的股份,公司的实际控制人仍然是上海市国资委。
● 交易价格方面，是以定价基准日前 20 个交易日 A 股股票交易均价的 80%来定
价的,对应的价格就是 16.87 元每股。如果在发行之前,公司最近一期经审计
规模净资产高于发行价格,公司会将发行价调整为归母净资产除以股数,发行
对象最终认购的股份数量也会按相应的比例来进行调整。
股份的锁定期,认购对象认购获得的所有新发行股份自非公开发行结束之后,
36 个月内也就三年内都不得转让。发行结束后,如果这些股份因为控股资本公
积金转增等等情形衍生获得的股份，也应该遵守以上的限售安排。
● 募集資金用途方面,此次募集資金总额是 143.84 亿元,扣除掉发行费用之后,募
基础数据
集资金净额将全部用于补充公司的营运资金以及偿还债务, 具体的分配是 30 亿元
用来偿债,剩余的用来补充营运资金,并且绝大部分资金将用于创新药研发。
与白药未来将在多个方面实现资源整合。1)实现商业网络的区域互补。上海医
药拥有直接网络覆盖全国 24 个省市、集约化和信息化程度较高的现代药品流通
体系, 医药商业体量位居全国第二。云南白药目前的商业渠道网络主要立足于
云南省,2020年云南白药收入超过200亿元,未来将在医药商业领域与云南白
药深入合作,有望实现医药流通领域更深度整合。2)优化股权结构,引入白药
管理层有助于健全公司体制。云南白药是进行了混改的成功案例，云南白药对
相关研究
公司的股权在现有基础上是一个比较好的优化。3) 实现中药和大健康的优势互
上海医药(601607): Q1 增长超预期,
补。上海医药在全国各省市已建立多个中药材标准化种植基地，借助战略合作，
创新药即将步入收获期 (2021-04-29)
双方将推动中药智能制造。公司旗下中成药在中医药和大健康领域具备较大的
挖潜空间，未来与云南白药强强联手，中药大品种有望进一步开发，焕发新的
2. 上海医药 (601607): Q4 业绩加速恢复,
活力。
医药工业地位稳固 (2021-03-31)
3. 上海医药(601607): 多重利好商业发展,
医药工业再次启航 (2020-10-30)
元,对应 PE 为 11 倍、10 倍、8 倍。考虑公司医药工业逐渐步入收获期,互联
网医疗及总代理业务快速发展,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队