买入 (维持)
2021年04月28日
上海医药 (601607) 医药生物
Q1 增长超预期，创新药即将步入收获期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩点评：2021Q1 公司实现营业收入 516 亿元（+27.6%），同比 2019 年增
长 12.2%, 归母净利润 21.2 亿元(+104.2%), 同比 2019 年增长 88.2%。实现
扣非归母净利润 12.1 亿元 (同比+23.4%), 同比 2019 年增长 16.7%; 非经常
性损益主要来自上药云健康B轮融资后出表形成的一次性收益。
● 主营业务增长亮眼，费用管控效效果显著。医药工业实现收入 64.7 亿元
(+14.4%), 贡献利润 5.5 亿元(+6.8%); 医药商业实现收入 451.3 亿元
相对指数表现
(29.7%), 贡献利润 5.9 亿元(26.7%)。费用方面, 销售费用率 6.4%(-0.88pp),
管理费用率 2.4% (-0.39pp), 财务费用率 0.6% (-0.27pp), 研发费用率 0.8%
(-0.04pp) .
● 医药工业:研发加大投入力度,创新药管线步入收获期。2021年 Q1 研发投入
达 5.4 亿元 (+56%),研发管线取得 8 项进展,落地 2 个研发合作平台,罕见
病事业部快速发展。 (1) 管线方面: 1) 适用于 CD20 阳性的 B 细胞非霍奇金
淋巴瘤的 B007 (重组抗 CD20 人源化单克隆抗体皮下注射液)获批 | 期临床;
2) 适用于多发性硬化症的 B001-A 临床试验申请获 NMPA 受理; 3) 美国启动
SPH3127 治疗炎症性肠炎 Ⅱ 期临床试验; 4) 适用于复发难治性尤文氏肉瘤的
SPH8216(TK216)注射液获批国内Ⅱ期临床; 5) 从台湾顺天医药引进的治疗急
性缺血性脑卒中 1 类创新药 IO37 (注射用 LT3001) I 期临床试验顺利完成首例
入组: 6) 与俄罗斯 BIOCAD 合作的 BCD-100 (Prolgolimab 注射液) 获得 NMPA
批准同意开展国际多中心晚期非鳞状非小细胞肺癌以及进展性、复发性或转移
基础数据
性宫颈癌成人患者 III 期临床试验;7) 盐酸二甲双胍片(0.25g)、硝酸甘油片、
头孢拉定胶囊、别嘌醇片、阿莫西林胶囊通过仿制药质量和疗效一致性评价。
过评总数达到了 25 个品种(31 个品规): 8) 糠酸莫米松鼻喷剂完成美国 ANDA
生产申报。(2)研发平台方面:与越洋医药合作,引入首批3个改良型新药以
及2个具有技术壁垒的首仿药,与“仁济-上海医药”科技创新成果研发和转化
平台战略合作达成意向。公司“十四五”规划,有2~3个1.1类创新药上市,
4~5个改良性的创新药上市,9~10个特色仿制药上市。
医药商业:总代理业务再添重磅品种,互联网布局成效显著。商业板块成功获
相关研究
得 6 个重磅品种的总代理资格，包括盐酸西替利嗪滴剂、右旋糖酐铁注射液、
异麦芽糖酐铁注射液、丙泊酚乳状注射液、索马鲁肽注射液和注射用贝林妥欧
上海医药(601607): Q4 业绩加速恢复,
单抗。公司旗下“互联网+”医药商业科技平台上药云健康、国内创新医疗支付
医药工业地位稳固 (2021-03-31)
服务的领导品牌镁信健康分别完成 10.33 亿元、10 亿元的 B 轮融资, 打通互联
2. 上海医药(601607):多重利好商业发展,
网+。上药云健康已累计对接 232 家医疗机构, 其中三甲医院互联网医院 32 家。
医药工业再次启航 (2020-10-30)
镁信健康成功上线了10余款创新支付项目,覆盖近10万患者。
元,对应 PE 为 12 倍、10 倍、9 倍。考虑公司医药工业逐渐步入收获期,互联
网医疗及总代理业务快速发展,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队