2021年11月01日
增持|维持
业绩快速增长，净利润率提升明显
-宝信软件(600845.SH)2021 年三季报点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2021年10月29日收盘后发布《2021年第三季度报告》。
基本数据
点评:
自动化、信息化、云服务收入增加，归母净利润快速增长
2021年8月,公司完成同一控制下合并收购飞马智科信息技术股份有限公
司事项，根据会计准则及信息披露要求，对前期比较合并报表进行重述调
流通市值(百万元):
整。调整后,公司第三季度实现营业收入25.32亿元,同比增长6.32%;实
总市值(百万元):
现归母净利润 4.70 亿元, 同比增长 51.44%。前三季度, 公司实现营业收
过去一年股价走势
入 74.05 亿元, 同比增长 23.63%; 实现归母净利润 14.15 亿元, 同比增长
44.57%; 经营性现金流净额为 17.59 亿元, 同比增长 23.45%。公司业绩增
长的主要原因包括: 1) 宝武集团的业务发展及智慧制造需求的提升, 公司
毛利率较高的自动化、信息化、云服务业务收入增加; 2) 研发费用加计扣
除政策变动导致所得税费用同比降低, 净利润增加。
各项费用率保持稳定,净利率同比提升 2.32 个百分点
前三季度,公司各项费用率保持稳定,销售费用为 1.40 亿元,同比增长
22.18%, 销售费用率为 1.89%; 管理费用为 2.27 亿元, 同比增长 12.55%,
管理费用率为 3.07%; 研发费用为 7.34 亿元, 同比增长 23.97%, 研发费
相关研究报告
用率为 9.91%。从毛利率情况来看,前三季度,公司毛利率为 34.48%,同
《国元证券公司研究-宝信软件(600845.SH)2021 年半
比提升 1.57 个百分点;净利率为 19.77%,同比提升 2.32 个百分点。截至
年度报告点评:业绩高速增长, PLC 打开新空间》
三季度末,公司在建工程为7.06亿元,较年初增长173.23%。公司凭借资
源优势和业界领先的功耗控制水平, IDC 业务已开启全国布局, 有望迎来更
大的发展空间。
《国元证券公司研究-宝信软件(600845.SH)首次覆盖
突破核心技术瓶颈,大型 PLC 产品开启公司新一轮成长
根据智研咨询的数据, 我国 PLC 市场稳步发展, 2014-2019 年, 市场规模
的 CAGR 为 6.71%, 2019 年市场规模达到 102.8 亿元, 同比增长 13.59%。
报告作者
由于大中型 PLC 工艺复杂、用户对产品安全性和抗干扰性要求高,外资品
耿军军
年 6 月,公司携手华为发布全球首个广域云化 PLC 技术试验成果;7月,
公司正式推出国产大型 PLC 产品，该产品已在轧钢等多条产线中获得成功
验证,解决了工控系统和工业软件的“卡脖子”问题。
投资建议与盈利预测
陈图南
公司在工业制造领域深耕多年,随着大型 PLC 产品的发布,全新的成长空
元/股,对应 PE 为 61.96、47.51、36.67 倍。过去三年,公司 PE 主要运行
在30-90 倍之间,考虑到公司的持续成长性,维持公司2021年70倍的目
新冠肺炎疫情反复: IDC 机房建设、上架速度低于预期: 钢铁行业整合及景
气度不及预期;工业互联网业务发展不及预期;PLC产品推广不及预期。
附表: 盈利预测
图 1: 宝信软件过去 3 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载