Q3 利润释放符合预期,长期稳健成长逻辑未变
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
事件概况
收盘价 (元)
宝信软件于 10 月 29 日披露 2021 年三季报, 公司 2021 年前三季度实现营
近12个月最高/最低(元)
业收入74.05亿元,同比增长23.63%;实现归母净利润14.15亿元,同比增
76.84/37.99
长 44.57%; 扣非归母净利润 13.25 亿元, 同比增加 42.41%。单三季度公司
总股本(百万股)
实现营业收入25.31 亿元,同比增长6.32%;实现归母净利润4.70 亿元,同
流通股本(百万股)
比增长 51.44%; 扣非归母净利润 4.43 亿元, 同比增长 50.93%。
流通股比例 (%)
● 单季毛利率增长致利润端高增幅，费用管控水平保持稳定
总市值 (亿元)
流通市值 (亿元)
公司 2021 年前三季度实现营业收入 25.31 亿元, 同比增长 6.32%, 我们认
为营收增速下降的原因可能为往年 Q3 收入确认项目较多,基数较大,但
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元,同比增长44.57%,其中单Q3净利润增速51.44%。利润端增幅扩大
原因主要系公司整体毛利率提升: Q3 公司毛利率较高的自动化、信息化和
云服务业务收入增加导致综合毛利率提升,单季度毛利率同比增加 5.18pct。
费 用 方 面 ， 公 司 前 三 季 度 销 售 / 管 理 / 研 发 费 用 率 同 比 分 别 变 化
-0.02/0.03/-0.3pct，费用率水平保持稳定。
● 钢铁智能制造需求持续扩张，自动化信息化长期增长逻辑未变
由于宝武集团业务发展和智能制造需求增长,公司自动化信息化等毛利率
较高的业务收入增加。近年来,伴随着钢铁行业供给侧改革,宝武集团收
并购活动持续进行,相继收并购马钢、太钢、山钢等钢企,集团钢铁产能
及业务规模的不断扩张为集团整体的数智化转型带来新需求。我们认为:1)
产品技术方面:公司向上持续布局 MES、ERP 等工业软件,向下推出自研
PLC 产品, 是钢铁行业少有的覆盖 L1-L5 全流程的综合解决方案提供商,
联系人: 赵阳
技术实力过硬; 2) 战略层面: 公司作为宝武集团专注信息化自动化的子公
司,将长期受益于宝武收并购带来的大量智能制造项目订单。此外,公司
于今年8月完成对飞马智科的兼并收购,飞马智科原为马钢控股的信息化
联系人: 袁子翔
子公司,2020年宝武将其定位为长三角区域的信息产业第二战略基地。预
计收并购完成后, 宝信将进一步打开战略布局, 扩大业务规模。
● IDC 持续全国布局,产能释放打开新一轮增长空间
相关报告
公司持续聚焦于 IDC 全国范围内布局，其中 2021Q3 在建工程净增 5.59 亿
1.《华安证券_公司研究_计算机行业_
元, 我们推测主要系宝之云罗泾 IDC 五期建设投入增加。根据公司投资者
深度报告_工业软件系列报告(十五):
问答平台回复,宝之云 IDC 五期1号楼在实施过程中,2号楼目前处于系
宝信软件(600845):温故知新鉴宝信,
统联调测试阶段,预计年底交付。我们认为宝之云 IDC 五期有望于
五维价值释龙头》2021-10-13
2022-2023 年投产使用, 机柜数量增加有望带来新一轮产能释放。此外, 公
2.《华安证券_行业深度_计算机行业_
司区域布局由长三角向华中、华北等地区扩张、长三角数据中心、梅山基
工业软件为何能强势崛起 —从高维
地、武钢大数据产业园等地 IDC 项目仍在持续建设, 5 年内业务增长具有
视角看工业软件投资机会:生产管控
确定性及持续性。
● 投资建议
宝信软件作为深耕钢铁信息化、工业软件等领域的龙头企业,有望长期受
益于宝武集团及整个钢铁行业收购兼并所产生的智能制造新需求;同时公
司持续布局 IDC 项目,随着宝之云五期等项目的落地,公司收入规模有望
进一步扩大, 未来成长能见度高、确定性强。我们预计宝信 2021-2023 年
分别实现收入 124.21/161.58/209.78 亿元, 同比增长 30.5%/30.1%/29.8%;
实现归母净利润 17.42/22.56/29.52 亿元, 同比增长 33.9%/29.5%/30.9%, 维
持“买入”评级。
1) IDC 机柜建设情况不及预期;
2) 工业互联网平台推进不及预期;
3) IDC 机柜上架及后续需求不及预期。
财务报表与盈利预测
联系人: 赵阳、厦门大学硕士、八年产业和证券行业从业经验、曾任职于 NI、KEYSIGHT 公司。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿、分析结论不受任何第三方的授意或影响、特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来6-12个月的投资收益率落后市场基准指数5%至15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。