拓普集团：2203 业绩高增，盈利能力上行
公司研究
2022年10月31日
公司点评报告
事件: 公司发布 2022 年三季报, 2022 年 Q1-Q3 公司实现营收 111.0 亿元,
拓普集团(601689)
同比+41.9%; 归母净利润 12.1 亿元, 同比+60.4%; 其中 Q3 实现营业收入
43.1 亿元, 同比+48.3%, 环比+41.3%; 归母净利润 5.0 亿元, 同比+70.6%,
投资评级
环比+55.6%。2022Q3 销售毛利率 24.01%, 同比+2.89pct, 环比+1.92pct;
上次评级
销售净利率 11.60%, 同比+1.35pct, 环比+1.20pct。
点评:
陆嘉敏
执业编号：$1500522060001
国内外优质客户产品放量，业绩大幅增长。国际市场公司拓展 Rivian、
Lucid 等创新车企, 国内市场公司在福特、通用等传统车企基础上, 拓
展华为、金康、理想、高合等新势力企业。今年公司优质客户产品放量,
业绩大幅增长,公司 22Q1-Q3 实现营收 111.0 亿元,同比+41.9%;单
亿元、43.09 亿元, 同比增速分别为+53.34%、+22.43%、+48.3%, 优
质客户放量显著, 公司业绩有望延续高增长。
费用摊薄, 盈利能力进一步上行。公司产品实现规模化量产, 盈利能力
\triangleright
上行明显。公司 22Q3 毛利率为 24.01%, 同比+2.89pct, 环比+1.92ptct;
22Q3 净利率为 11.60%, 同比+1.35pct, 环比+1.20pct。期间费用率略
有增长,22Q3公司期间费用率为8.48%,比去年同期+0.19pct。具体
费用率情况来看, 22Q3 销售、管理、研发费用率分别为 1.46%、2.59%、
5.18%, 比去年同期分别+0.39pct、-0.13pct、+0.97pct。销售费用率增
加原因: 销售人员薪酬和修理费增加; 管理费用率增加原因: 管理人员
数量增加,薪酬增加。
平台化战略、Tier0.5 级合作模式有序推进,助力公司业绩增长。公司
目前拥有 8 大系列产品,分别为 NVH 减震系统、内外饰系统、车身
轻量化、智能座舱部件、热管理系统、底盘系统、空气悬架系统、智能
驾驶系统, 单车配套金额约 3 万元。目前产品线持续扩充, 公司以线
控系统为基础，结合橡胶泵和真空泵的多年经验积累，扩展空气悬架系
统项目,单车配套约5000-10000元;此外公司的转屏驱动器、电调管
柱等新产品已开发完成,产品线逐渐丰富。
相关研究
\triangleright
亿元、25.1 亿元、33.2 亿元,对应 EPS 分别为 1.58、2.27、3.01 元,
对应 PE 分别为 41.1 倍、28.5 倍和 21.5 倍。
风险因素: 芯片供应短缺的风险: 原材料涨价风险: 疫情反复的风险:
\triangleright
新客户量产不及预期。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 公司历年营收(亿元)及增速
图 2: 公司历年净利润 (亿元) 及增速
图 3: 公司季度营收(亿元)及增速
图 6: 公司季度费用率
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018 年金牛奖第 1 名、2020 年新财富第 2 名、2020 新浪金麒麟第
4名团队核心成员。4年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆
盖智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧,墨尔本大学金融硕士,主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。