2022年10月28日
●汽车行业
公司点评报告
毛利率显著回升，业绩环比改善明显
拓普集团(601689.SH)
核心观点:
投资事件 公司发布 2022 年三季度报告，2022 年前三季度公司实现营业
收入 111.03 亿元, 同比+41.93%; 实现归母净利润 12.09 亿元, 同比
+60.44%，扣非后归属母公司股东的净利润11.74亿元，同比+60.62%，基
石金漫
本每股收益 1.10 元, 同比+58.95%。
我们的分析与判断
(一)多维度布局综合底盘供应商,毛利率改善明显。2022 年前三
季度,公司实现营业收入111.03亿元,同比+41.93%,业绩延续高速增长
态势, 其中 03 单季实现营业收入 43.09 亿元, 同比+48.29%, 环比+41.34%,
系公司扩展国内外优质客户放量所致。 公司现有汽车 NVH 减震系统、内外
饰系统、车身轻量化、智能座舱部件、热管理系统、底盘系统、空气悬架
系统、智能驾驶系统八大产品线,单车配套金额约3万元,公司依托丰富
产品线与战略客户积极推进 Tier 0.5 级合作模式, 客户粘性与盈利能力稳
特别鸣谢
定提升。2022 年前三季度，公司毛利率为 22.39%，同比+1.43pct，其中
秦智坤
03 毛利率 24.01%, 同比+2.89pct, 环比+1.92pct, 改善较为显著。
(二)降本控费质效稳健,收到政府补助进一步提振业绩。2022 前
三季度,公司实现归母净利润 12.09 亿元,同比+60.44%,Q3 单季实现归
母净利润 5.01 亿元, 同比+70.58%, 环比+55.59%, 受毛利率提升、三费
水平降低、政府补助增加等多因素共同驱动。2022 年前三季度,公司销
售费用率 1.41%,同比+0.14pct,Q3单季销售费用率 1.46%,同比+0.39pct,
环比+0.06pct,销售费用率保持稳定;2022年前三季度,公司管理费用
率 2.69%, 同比-0.09pct, Q3 单季管理费用率 2.59%, 同比-0.13pct, 环
比-0.52pct,公司以 IATF16949 质量体系为基础,打造独具特色的拓普管
理体系，管理费用率维持低位。公司通过管理架构建设业务发展与员工发
展的正向循环机制，激发经营活力。
(三)依托全面产品线打造国内外优质客户群,订单高速增长态势有
望延续。公司客户覆盖国内外头部新能源主机厂，打造优质客户群，国内
市场客户包括比亚迪、吉利新能源、赛力斯、蔚来、小鹏、理想等，国际
市场客户包括美国的创新车企 RIVIAN、LUCID, 科技企业以及 FORD、GM、
相对沪深 300 表现图
FCA 等传统车企。公司充分受益于优质客户群所建立起的市场品牌声誉,
订单保持快速增长态势, IBS 项目、EPS 项目、空气悬架项目、热管理项
目分别获得一汽、吉利、赛力斯、合创、高合等客户的定点，继续为公司
长远业绩奠定稳定基础。
(四)加速全球新工厂、新产能扩建,打开业绩成长空间。公司为满
足快速增长的订单需求,在国内外加速布局产能。8月26日,公司在寿
县新桥产业园新设底盘系统全资子公司,投资建设智慧工厂生产轻量化底
盘、一体化车身及内饰系统; 9 月 27 日, 公司与西安经济技术开发区管
委会签署合作协议,拟于西安经济技术开发区建设生产基地生产轻量化底
盘、内外饰功能件、智能刹车系统、智能转向系统等; 9 月 30 日, 公司
新设墨西哥子公司,投资建设生产基地生产轻量化底盘、内饰系统、热管
理系统及机器人执行器等产品: 10 月 1 日,公司与湖州市长兴经济技术
开发区管理委员会签署合作协议, 拟于长兴经济技术开发区建设智慧工厂
生产轻量化底盘、车身轻量化、内饰功能件、汽车电子等关键产品,公司
产能扩建再提速。
投资建议 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 166.17 亿元、
223.10亿元、182.17亿元, 归母净利润分别为18.04亿元、25.27亿元、
元、2.29元、2.95元,对应PE分别为43/31/24倍,维持“推荐”评级。
风险; 3、产品销量不及预期的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。