发布定增预案，积极布局产能提升核心竞争力
拓普集团 (601689.SH)
2022年12月13日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 拟定增募资不超过40亿,积极布局产能助力业绩增长
2022年12月12日,公司发布2022年非公开发行A股股票预案,拟通过非公开
发行股票的方式募资不超过40亿,投入“重庆年产120万套轻量化底盘系统和
60 万套汽车内饰功能件项目”、“宁波前湾年产 220 万套轻量化底盘系统项目”
万套/年、新增内饰功能件产能 310 万套/年、新增热管理系统产能 130 万套/年,
也将提升公司在智能驾驶领域基于汽车线控转向系统和空气悬架的研发能力。随
着公司新产能、新客户、新业务快速放量,公司业绩有望维持高增。我们维持此
前盈利预测,预计 2022-2024 年归母净利润分别为 17.1/25.0/34.5 亿元, EPS 为
股价走势图
1.55/2.27/3.13 元/股,对应当前股价 PE 为 40.5/27.6/20.0 倍,维持公司“买入”
评级。
● 产能储备接近瓶颈，募资扩张保障订单承接能力
根据公司公告,2022年1-9月,公司底盘系统产能为300万套、内饰功能件产能
为 500 万套、热管理系统产能为 50 万套,现有产线已无法满足快速增长的市场
需求,此次产能扩建可进一步增强供货能力,突破产能瓶颈。公司于2021年12
月22日、2022年8月18日、2022年9月30日,分别公告签署重庆、安徽寿县、
湖州长兴的投资意向协议并竞得土地使用权,此次募投公司旨在更好地配套周边
主机厂，提高公司快速响应能力，增强客户粘性，有效降低生产和运输成本。
相关研究报告
● 积极推行 Tier0.5 战略, 业绩增长动力强劲
公司在原有 NVH 产品基础上,不断布局轻量化、智能化及电动化新产品,发展
《业绩如期高增, Tier0.5 战略下业绩
成多模块平台型企业,合计单车价值可达3万元。目前,公司已形成 NVH 减震
驱动力持续兑现—公司信息更新报
系统、内外饰、轻量化底盘系统、热管理、一体化压铸、空气悬架、线控制动等
告》-2022.10.17
8 大业务板块, 可给客户提供一站式、系统级、模块化的产品与服务, 有利于提
《2022H1 业绩同比+54%, 积极布局
高客户粘性，在与客户合作过程中获得了客户的广泛认可。
机器人产业—公司信息更新报告》
《新设安徽寿县生产基地, Tier0.5 供
应商加速扩张-公司信息更新报告》
附:财务预测摘要