拓普集团（601689. SH）
发布非公开发行预案，产能加码巩固长期竞争力
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・汽车零部件
◆ 投资评级: 买入(调高评级)
唐旭霞
事项:
2022 年 12 月 12 日晚, 拓普集团发布公告: 公司审议通过关于非公开发行 A 股股票的相关议案, 拓普拟通
过非公开发行募集资金总额不超过人民币 40 亿元,发行股份数量不超过发行前公司总股本的 30%(即不超
过3.3亿股), 所筹资金主要用于轻量化底盘+内饰功能件+热管理系统+智能驾驶项目。募投全部实施完
成后(总投资 78.3 亿元),将新增轻量化底盘系统产能 610 万套/年、新增内饰功能件产能 310 万套/年、
新增热管理系统产能 130 万套/年，并提升在线控转向和空气悬架的研发能力；预计本次集资所投项目全
面达产后有望带来合计年收入 129.5 亿元, 贡献年净利润 13.1 亿元; 其他方面, 本次非公开发行股票发
行价格不低于定价基准日前 20 个交易日公司股票均价(计算公式为:定价基准日前 20 个交易日股票交易
均价=定价基准日前20个交易日股票交易总额/定价基准日前20个交易日股票交易总量)的80%,目前尚
未确定，另外本次非公开发行股份自完成之日起6个月内不得转让。
国信汽车观点:我们认为本次非公开发行将稳固公司长期竞争力,预估本次融资摊薄的影响相对有限(一
定假设条件下粗略估算对 EPS 摊薄影响低于 7%)，无需过于担心对短期股价的影响;我们认为本次融资对
公司整体经营效益的提升将以 1) 填补产能缺口、2) 优化资本结构、3) 提升盈利能力的三重形式体现。
面对当下新能源汽车渗透提速，国内零部件市场竞争逐渐加剧的背景，公司积极筹划布局未来产能有利于
稳固的自身供应链领先地位，保障订单承接能力。考虑到公司产能陆续投产及爬坡带来盈利能力的边际上
元,对应 PE 为 38/28/20x。我们选取同样作为特斯拉核心供应商的旭升集团和三花智控,以及市值水平接
近的汽车电子供应商德赛西威、同样布局线控制动及轻量化底盘的伯特利作为可比公司，参考可比公司估
值, 给予一年期(对应 2023 年)估值 35-40x, 对应目标估值区间 75.4-86.0 元, 相较于现在仍有 25%-43%
的估值空间,上调至“买入”评级。
评论:
◆ 公司拟募资不超过 40 亿元，聚焦轻量化底盘+内饰+热管理+智能驾驶
公司推出非公开发行股票的募集方案,发行对象为不超过35名特定对象,本次非公开发行股票发行股份
数量不超过发行前公司总股本的 30%（即 330613971 股），募集总额不超过 40 亿元，总投资 78. 3 亿元，
主要用于轻量化底盘+内饰+热管理+智能驾驶合计八大项目:
本次募集资金将投入重庆年产 120 万套轻量化底盘系统和 60 万套汽车内饰功能件项目”、“宁波前湾年
万套汽车内饰功能件项目和年产 130 万套热管理系统项目”、“宁波前湾年产 160 万套轻量化底盘系统项
目”、“安徽寿县年产30万套轻量化底盘系统项目和年产50万套汽车内饰功能件项目”、“湖州长兴年
产80万套轻量化底盘系统项目和年产40万套汽车内饰功能件系统项目”、“智能驾驶研发中心项目”8
个项目。本次非公开发行的募投项目符合国家发展战略，顺应汽车零部件行业的发展趋势，对于公司业务
结构优化升级、保持市场优势等具有重要意义。本次募投项目全部实施完成后，将新增轻量化底盘系统产
能 610 万套/年、新增内饰功能件产能 310 万套/年、新增热管理系统产能 130 万套/年，也将提升公司在
智能驾驶领域基于汽车线控转向系统和空气悬架的研发能力。
◆ 再融资预计摊薄影响有限，项目全部达产后有望带来近 130 亿元年收入
再融资预计有一定摊薄影响，按现价八折等假设条件计算预计摊薄 7%左右，影响相对可控。本次非公开
发行定价基准日为发行期首日，按有关规定，本次非公开发行股票发行价格不低于定价基准日前 20 个交
易日公司股票均价(计算公式为:定价基准日前20个交易日股票交易均价=定价基准日前20个交易日股
票交易总额/定价基准日前 20 个交易日股票交易总量）的 80%，目前尚未确定。若假设以 12 月 12 日收盘
价(62.67元)为定价基准日前20个交易日公司股票均价,则本次非公开发行股票发行价格为不低于50.14
元，假设募资总额为 40 亿元，预计新增股本约 8000 万股左右，对应其当期总股本摊薄约 7%，摊薄影响预
计相对可控。
本次非公开发行不会导致公司的控制权发生变化。截至本预案签署之日，迈科国际控股（香港）有限公司
持有发行人股份 6.9 亿股,占发行人股份总数 62.94%,为公司控股股东。邬建树先生通过迈科香港及筑悦
投资（迈科香港全资孙公司、一致行动人）合计间接持合计持有公司 7.1 亿股股份，占公司总股本的比例
为 64. 09%, 为公司实控人。根据本次发行方案, 若按目前股本测算, 本次非公开发行股票的数量不超过
3.3 亿股，本次非公开发行完成后，迈科国际控股（香港）有限公司的持股比例下降至不低于 48.42%，邬
建树先生合计的持股比例下降至不低于 49.30%, 邬建树先生仍为公司的实际控制人。
从公司发展来看,本次融资契合拓普目前发展阶段的诉求,有望持续优化公司经营条件。我们认为本次融
资对公司整体经营效益的改善将以1)填补产能缺口、2)优化资本结构、3)提升盈利能力的三重形式体
现。1)满足产能缺口: 2022 年 1-9 月,公司底盘系统产能为 300 万套、内饰功能件产能为 500 万套、热
管理系统产能为50万套，根据公司目前在手订单情况，目前产能已无法满足生产及市场需求，急需突破
产能瓶颈，紧跟行业发展趋势；2)优化资本结构:本次非公开发行右仆隶于提升公司资本实力和净资产,
公司资产负债率将有所下降，有利于优化公司资本结构，降低财务成本和财务风险，增强未来的持续经营
能力，3）稳定增利：随着募集资金投资项目的完成，公司现有主营业务进一步完善升级，可有效扩宽客
户渠道,稳步提升营业收入,预计项目全部达产后带来129.5亿元的年收入和13.1亿元的净利润贡献,
另外项目效益将逐步提升,预计 IRR 将整体维持在 16%以上,投入产出比有望达 1.65(投入产出比=达产
后收入/投资总额)。
以轻量化底盘为例，高增速的底盘系统系拓普战略级板块，25 年有望支撑百亿级营收体量。22H1 拓普底
盘系统营收17.8亿元,同比+100.5%,毛利率18.0%,同比+2.08pct,营收占比达26.3%,较2021全年+3.4pct,
根据公司底盘系统板块销量与收入，推算出单套底盘系统价格约在 900-1000 元左右，根据规划 2025 年产
亿元),复合增速近40%,有望成长为未来几年的核心支撑。
热管理方面，产能释放助力热管理业务持续放量。拓普依托 IBS 基础上形成的电控及精密制造能力，横向
拓展开发出热管理系统，成功研发热泵总成、电子膨胀阀、电子水阀、电子水泵、气液分离器、换热器等
产品, 实现第一代产品向 A 客户批量供货, 2021 年实现营收 12.85 亿元; 公司的优势在于整体方案的研发、
系统集成、软件控制等方面。已经研发出第二代产品，可以提供水侧、剂侧独立的部分集成方案，也可以
提供高度集成方案,有效满足客户的不同需求,产品可广泛应用在除 A 客户之外的所有客户,目前正与多
家客户进行接洽。
2022 年下半年以来扩产密集。为 25 战略规划提供资源并满足国内外客户需求, 拓普 22H2 以来密集扩产:
9 月在湖州长兴投资不低于 20 亿元（轻量化底盘+车身轻量化+内饰功能件+汽车电子等）；在墨西哥投资
不超 2 亿美元设子公司（轻量化底盘+内饰系统+热管理系统+机器人执行器等）: 在西安投资 30 亿元（轻
量化底盘+内外饰功能件+智能刹车+智能转向);8月在安徽寿县投资25亿元(轻量化底盘+一体化车身+
内饰系统等):10月以1.06亿元竞得宁波前湾地块(热管理总成+空悬总成+轻量化底盘+内饰等)(当下
拓普在前湾新区拥有土地 2600 亩）。后续随拓普产能在全球范围内的布局完善和加速爬坡，以及汽车电
子类业务逐步量产,业绩有望持续增长。
◆ 投资建议：预计本次融资摊薄影响有限，看好产能释放带来盈利能力边际改善，上调至“买入”评级
我们认为本次非公开发行将稳固公司长期竞争力，预估本次融资摊薄的影响相对有限（一定假设条件下粗
略估算对 EPS 摊薄影响低于 7%), 无需过于担心对短期股价的影响; 我们认为本次融资对公司整体经营效
益的提升将以1)填补产能缺口、2)优化资本结构、3)提升盈利能力的三重形式体现。面对当下新能源
汽车渗透提速，国内零部件市场竞争逐渐加剧的背景，公司积极筹划布局未来产能有利于稳固的自身供应
链领先地位，保障订单承接能力。考虑到公司产能陆续投产及爬坡带来盈利能力的边际上行，我们维持盈
利预测，预计 22-24 年归母净利润为 17. 52/23. 75/32. 66 亿元，对应 EPS 为 1. 59/2. 15/2. 96 元，对应 PE
为 38/28/20x。我们选取同样作为特斯拉核心供应商的旭升集团和三花智控，以及市值水平接近的汽车电
子供应商德赛西威、同样布局线控制动及轻量化底盘的伯特利作为可比公司，参考可比公司估值，给予一
年期（对应 2023 年）估值 35-40x，对应目标估值区间 75. 4-86. 0 元，相较于现在仍有 25%-43%的估值空
间,上调至“买入”评级。
政策风险,材料成本上涨;终端需求不振;产品研发及客户拓展不及预期。
相关研究报告:
《拓普集团(601689.SH)-产品线快速发展,第三季度净利润同比增长63%-77%》——2022-10-17
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告