伊利股份(600887)
2017年3月31日
渠道下沉 产品升级 长期关注
投资评级: 买入
伊利股份归母净利同比增长 22. 24%
伊利股份（600887）31 日晚间发布年报称，报告期内实现营业收入 606.09 亿
元, 同比增长 0.41%; 归属于母公司所有者的净利润为 56.62 亿元, 同比增长
22. 24%;基本每股收益为 0. 93 元;加权平均净资产收益率 26. 58%。拟向全体
股东每 10 股派发现金红利 6.00 元（含税）。
产品升级推动毛利率上升
公司报告期内营收表现良好，产品升级持续推进，各明星产品销售较佳。新产
品销售收入占比 22.7%, 较上年增加约 7 个百分点。“金典”、“安慕希”、“畅
轻”、“金领冠”、“巧乐兹”、“甄稀”等重点产品的收入占比 49%， 较上年提升
3.2 个百分点。由于公司加大广告投入和营销支出，以及物流成本上升，销售
费用率上升 0.75 个百分点至 29.17%, 但报告期内公司产品结构升级, 高端产
品放量,毛利率上升2.05个百分点至37.94%,推动净利率上升1.64个百分点
至 9.35%。龙头效应持续发挥，报告期内公司在整体乳品市场的零售额市占份
额为 20.0%, 比上年增加 1.1 个百分点, 持续保持第一的位置。渠道持续下渗,
常温液态类乳品的市场渗透率达到 77.1%, 比上年度提升了 0.3 个百分点。直
控村级网点达 34.2 万家，比上年度提升了约 2 倍，市场渗透能力逐年增强。
投资策略
公司作为乳制品行业的龙头企业, 经营稳健, 全面发展, 连续多年保持现金分
红,极具长期投资价值。国内消费者对产品多样化的要求上升,对安全、健康、
高品质特质的重视度与日俱增，消费升级将成为乳制品行业下一轮高速增长的
最主要推动力。而公司很好的顺应了消费升级的趋势,一方面不断在产品口味、
包装方面推陈出新, 开拓细分新品类; 另一方面通过提高产品品质推动产品升
级。此外,公司持续推进海外全球化布局,将进一步掌握海外优质奶源,增强
公司抵御进口奶源对公司成本冲击的能力,并不断提高公司在全球的品牌形象。
S0790514100001
公司收购中国圣牧部分股权完成后, 有效强化伊利有机乳制品的自有奶源供应,
减少产业链环节,补足有机产品短板,推动旗下高端白奶产品进一步升级。常
温酸奶安慕希抓住“跑男”在国内的影响力,市占率稳步上升。除了白奶和常
温酸奶快速发展,公司顺应奶制品消费升级路径,持续推进对低温酸奶冷链建
设,在全国多个地区建立低温酸奶生产线,扩大低温酸奶销售半径,逐步建设
开源证券股份有限公司
低温酸奶全程冷链系统, 未来有望在低温酸奶业务上再次发力。公司营销触觉
敏锐,通过聘请影响力较大的代言人和冠名热门节目有效拉动了公司品牌单品
号都市之门 B座 5层
销量及品牌认知度。配合公司深度和广度兼具的营销网络,公司明星产品有望
保持放量增长, 新品有望得到快速推广。我们看好公司作为国内奶业龙头所具
备的的产品研发能力、深度下沉的渠道及营销网络对公司未来业务的支撑。稳
健增长的业务、股权激励所带来的企业活力提升和不断的海外布局，加上公司
较大的估值修复空间以及较高的分红率, 使得公司极具长期投资价值, 维持公
图 1: 伊利股份历史 PE
图 2: 伊利股份历史 PB
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）:相对强于市场表现5%～20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (underweight): 行业弱于整体市场表现。