宁德时代 Contemporary Amperex Technology (300750 CH)
21&22Q1 财务要点分析:毛利率承压，看好长期盈利改善
Commentary on Annual & 1Q Report: Gross Profit Margin is Under
Pressure, Optimistic about Long-Term Profit Improvement
张一弛 Yichi Zhang
热点速评 Flash Analysis
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
一、公司 22Q1 因做空镍而亏损?
公司 21 年报公示套期工具披露规则如下: 套期工具产生的利得或损失中属于套期有效的部分, 作为现金
流量套期储备,计入其他综合收益。属于套期无效的部分(即扣除计入其他综合收益后的其他利得或损
失), 计入当期损益。举例来说, 假设公司 Q1 需要使用 1000 吨镍, 期货上套保 1000 吨, 那么这 1000 吨
全部属于有效部分,盈亏都进入资产负债表,不影响利润;但如果套保了2000吨,多余的1000吨,盈亏
将进入投资收益,从而影响利润表。21年报显示,有效部分亏损7.7亿元,无效部分亏损0.1亿元;22年
一季报显示,有效部分亏损 11.8 亿元,无效部分投资收益没有细分数据,但总数为正。因此,22 年一季
度可能存在套保有亏损，但被其他投资收益的增加对冲的可能，只能说投资收益总数是正的，没有被大幅
拖累。
二、公司库存有多少?
我们从两个角度分析: 1、现金流, 2、存货。
1、现金流角度
理想状态下，当期买的原材料当期用掉，0 库存的话，不考虑票据等（宁德可能主要用票据结算，但票据
和应付账款看不到每个季度的期间数，只有时点数，无法对比），那当期购买商品、劳务付出去的现金应
该和当期营业成本差不多（当然用直接材料成本更准确，但没有细分的季度数据，且公司 21 年直接材料
占到营业成本的84%)。
自 21Q4 开始，公司营业成本大于付出现金，购买量大于使用量，说明公司在使用库存的原材料。21Q3 营
业成本大幅小于付出现金，使用量远小于购买量，说明这个阶段集中累积了原材料库存。21Q4 营业成本
再一次超过付出现金，表明公司在使用 Q3 的库存原材料,这也能解释为何公司的 Q4 毛利率、净利率能基
本保持稳定。22Q1 营业成本基本等于付出现金，表明公司使用库存原材料的占比下降，市场采购的占比
提升,可以部分解释公司毛利率、净利率的大幅下滑。