资产质量持续改善 零售端持续发力
增持 (维持)
日期: 2021年02月02日
-平安银行（000001）年报点评报告
基础数据
事件:
2021年2月2日,平安银行发布2020年年度业绩。
公司网址
大股东/持股
中国平安保险（集
团)股份有限公司—
投资要点:
集团本级--自有资金
2020年营收同比增长11.3%,而拨备前利润同比增长11.9%:净利
/49.56%
润同比增速2.6%, 对比三季度数据, 由负转正。公司整体业绩增速
实际控制人/持股
好于市场预期。存款余额较上年末增长9.7%,贷款总额较上年末
总股本 (百万股)
增长14.8%。
流通A股(百万股)
收盘价(元)
2020年全年净息差是2.53%, 四季度单季环比继续下行: 三季度净
息差走弱更多的是资产端利率下行的影响，而四季度环比继续下
流通A股市值(亿元)
行,从对比数据看,更多的来自于负债端的影响,特别是主动负
个股相对沪深 300 指数表现
债成本的持续走高。
全年新增贷款3431亿元:其中对公贷款新增954亿元,零售贷款增
长2477亿元,零售新增占比达到72.2%。从零售贷款的数据看,按
揭贷款、汽车金融业绩以及其他贷款含个人经营贷款、消费贷等
的增长,带动了零售贷款的高增。
手续费净收入同比增速18.34%, 较三季度上升2.5个百分点:手续
费收入中,代理业务收入同比增长38%,占手续费收入的比重达到
17.7%, 同比上升2.8个百分点。此外, 支出端控制也有较大贡献。
盈利预测与投资建议:公司不良率1.18%,环比下降14BP,整体资
数据截止日期: 2021 年 02 月 01 日
产质量持续改善。公司由于加大了计提力度和核销力度，递延所
相关研究
得税资产有所增加。公司净息差受负债端成本上升影响,继续回
落,不过幅度较小。展望2021年,我们预计公司整体收入结构有望
_AAA_资产质量好于市场预期
进一步优化, 而零售业务的快速发展也有助于负债端结构的改善,
报点评_AAA_拨备前利润实现较高增长
公司当前股价对应的2021-2022年的PB估值为1.47倍, 1.33倍, 维
持“增持”评级。
点评_AAA_一季度净息差保持基本稳定
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元