2023年04月24日
公司点评报告 ●农林牧渔行业
公司业绩增长显著，毛利率同比改善
海大集团(002311.SZ)
核心观点:
事件 公司发布 2022 年年度报告、2023 年一季度报告。
公司业绩增长显著,毛利率同比提升 2022 年公司实现营收
谢芝优
1047.15 亿元, 同比+21.63%, 其中饲料、动保产品、农产品、贸易业务
分别贡献 848.92 亿元、10.45 亿元、124.56 亿元、61.67 亿元,同比+21.58%、
+17.05%、+42.8%、-3.49%。公司实现归母净利润29.54亿元,同比+80.54%;
扣非后归母净利润 28.8 亿元, 同比+84.67%。期间费用率 5.61%, 同比
-0.31pct; 综合毛利率 9.27%, 同比+0.78pct。21Q4 公司收入 257.6 亿元,
同比+18.29%; 归母净利润 8.52 亿元, 同比+873.24%; 期间费用率 6.09%,
同比-1.03pct; 综合毛利率 10.02%, 同比+3.37pct。 分红预案: 每 10 股派
发现金红利 4.5 元 (含税)。
2301 营收 233.58 亿元, 同比+17.07%; 归母净利润 4.08 亿元, 同比
+103.24%; 期间费用率 6.2%, 同比-0.64pct; 综合毛利率 8.39%, 同比
+0.37pct。
禽料销量突破千万吨，特种水产料增长显著 22 年公司饲料销量
2165 万吨(其中对外销量 2024 万吨),同比+10%,市占率进一步提升;
饲料毛利率为 8.05%, 同比-1.03pct。其中禽料、猪料、水产料外销量分
别为 1002 万吨、494 万吨、512 万吨, 同比+6%、+7%、+10%。公司猪
料全国产能布局基本达成,打造猪料服务体系与团队,为养殖户提供技
术服务支持。水产料方面,公司销量规模全球第一,其中特种水产料同
比+23%, 主要得益于出色的产品力及完善的服务体系; 普水料销量持平,
主要是普水鱼行情低迷，养殖户投喂积极性较低。另外，公司反刍料稳
步推进,产能布局逐步落地,22年销量增长翻倍。
23Q1 公司饲料对外销量 439 万吨,同比+5%。其中肉禽养殖景气度提升
明显, 补栏积极, 呈现量价齐升态势; 年初鱼养殖受库存偏多影响, 整
体投苗进度放缓,后续随着消费回暖,流通节奏恢复,虾蟹品种价格稳
中向好，养殖积极性高。
公司生猪出栏高增长,综合养殖成本进步明显 2022 年公司出栏
肉猪约 320 万头,同比+60%。受益于 22H2 生猪价格上涨,公司全年实
现盈利。随着公司自有育种体系逐步成型，叠加饲料端的研发及规模优
势，综合养殖成本取得明显进步。随着持续扩大与行业整体之间的竞争
优势, 公司生猪养殖业务的价值越来越明显, 在支撑业务本身高效运营
以外、还能为猪料打造服务体系、提供养殖方案及具有高度专业素养和
丰富养殖经验的服务人员。考虑到 23 年猪价呈上行走势，公司生猪养殖
业务或有较好表现。
投資建议公司为饲料行业龙头企业,集产品、研发、服务于一体,
且饲料产能增长显著,公司积极向4000万吨目标进发;叠加猪价向好预
期. 公司整体业绩可期。我们预计 2023-2025 年 EPS 分别为 2.34 元、
3.4 元、3.65 元, 对应 PE 为 23 倍、16 倍、15 倍, 维持“推荐”评级。
险: 生猪价格波动的风险: 政策变化的风险等。
公司财务预测表
南京大学管理学硕士，2018 年加入银河证券研究院，曾就职于西南证券、国泰君安证券。8 年证券行业研究经验，深入研究猪
周期、糖周期等,擅长行业分析,具备扎实的选股能力。曾为2016年新财富农林牧渔行业第四名、新财富最具潜力第一名、金牛
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦