信义山证证
海大集团(002311.SZ)
买入-A(维持)
饲料加工
2023 年经营基本面有望进一步改善
公司研究/公司快报
2023年4月24日
公司近一年市场表现
公司披露 2022 年年报和 2023 年 1 季报。公司 2022 年实现营业收入
\triangleright
104715.42 百万元,同比增长 21.63%,归属净利润 2954.14 百万元,同比增
长 80.54%, EPS1.79 元, 加权平均 ROE18.46%, 同比上升 6.72 个百分点,
利润分配预案为:向全体股东每10股派发现金红利4.50元(含税)。公司
2023年1季度实现营业收入23358.35百万元,同比增长17.07%,归属净利
润 407.91 百万元,同比增长 103.24%, EPS0.25 元,加权平均 ROE2.26%,
同比上升 0.89 个百分点。
公司 2022 年饲料业务市场占有率进一步提升。根据中国饲料工业协会
\triangleright
市场数据: 2023年4月24日
的披露,2022年全国工业饲料总产量同比增长3%,其中猪饲料同比增长4%、
收盘价(元):
蛋禽饲料同比下降 0.6%、肉禽饲料同比增长 0.2%、反刍动物饲料同比增长
年内最高/最低(元):
66.60/52.75
9.2%、水产饲料同比增长 10.2%。在此行业大环境下,公司 2022 年实现饲
流通A股/总股本(亿):
16.60/16.61
流通 A 股市值(亿):
年猪料对外销量 494 万吨,同比增长 7%;公司禽料突破千万吨销量大关,
总市值(亿):
实现外销量 1002 万吨,同比增长 6%; 水产料实现对外销量 512 万吨,同比
增长 10%, 其中特种水产料(虾蟹和高档鱼料)销售同比增长 23%, 主要受
基础数据: 2023年3月31日
益于公司水产饲料出色的产品力,完善的养殖解决方案,客户导向的服务体
系以及种苗、动保双赋能。公司 2022 年饲料销量增速明显高于行业增速,
市场占有率进一步提升。
动保和种苗业务在 2022 年持续发力。公司 2022 年动保业务实现营业收
入 10.45 亿元,同比增长 17.05%。公司的畜禽动保服务站建站数量已初具规
模，后续将进行总结优化，探索畜禽动保服务站的经营服务体系迭代升级，
不断提升竞争优势。公司 2022 年种苗业务实现营业收入约 11 亿元,其中虾
苗营业收入增长 26%, 毛利率接近 60%。公司自主研发的水产种苗包括凡纳
陈振志
滨对虾“海兴农2号”、“长珠杂交鳜”等5个国家新品种,市场效果表达突
公司养殖板块保持稳健发展。公司 2022 年生猪出栏约 320 万头，同比
\triangleright
增长约60%, 受益于下半年生猪价格上涨、殖团队专业能力持续提升、成本
下降等因素,公司全年生猪养殖业务扭亏为盈。水产产业链方面,公司目前
主要养殖品种是生鱼、对虾等特种水产品,2022年实现营业收入约11亿元。
公司未来将持续聚焦具备整体优势、养殖风险可控的水产品种，凭借优质的
饲料-种苗-动保三体赋能、精细化管理、专业化运作,在打造出团队专业能
力的基础上适当扩大养殖规模。
公司 2023Q1 饲料业务市场占有率继续提升。据中国饲料工业协会的披
露, 2023年1-3月全国工业饲料累计总产量同比增长3%。公司2023年1季
度饲料外销量约439万吨,同比增长约5%,高于行业增速,市场份额继续
提升。
年，俄乌战争和南美天气导致全球农产品价格出现较大涨幅，豆粕小麦等饲
料原料成本压力剧增。受到原料涨价影响，饲料行业产品价格也经历了多轮
价格调整。然而,尤其在2022年上半年下游养殖盈利不佳的影响之下,饲
料行业也难以把成本上涨压力全部往下游传导，从而使得行业内部两端受挤
压。受此行业环境影响,公司 2022 年饲料业务综合毛利率 8.25%,同比下滑
1.1 个百分点。展望 2023 年,我们认为上游原料供需压力有望呈现边际减小
的趋势，饲料原料价格上涨压力或有所缓解。与此同时，下游养殖端的综合
需求有望好于 2022 年。综合行业上下游趋势，我们认为公司饲料业务毛利
率在 2023 年或有明显改善。
我们继续推荐海大集团，主要逻辑在于: 1、饲料行业 2023 年景气度
或优于 2022 年: 2、行业整合持续推进,市场份额有望进一步往头部集中;
3、从业绩同比趋势来看,公司 2023 年 H1 的同比业绩基数较低,具有较大
的增长潜力, 且年度业绩有望进入回升期; 4、目前股价对应 2023 年 PE 估
值处于历史底部区域。
投资建议
预计公司 2023-2025 年归母公司净利润 41.30/55.10/65.72 亿元,
同比增长 39.8%/33.4%/19.3%,对应 EPS 为 2.48/3.31/3.95 元,当前股
价对应 2023 年 PE 为 22 倍,维持“买入-A”评级。
销量低于预期、鱼粉和玉米豆粕等原材料价格波动风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层