Q1 净利同比大增, 养殖链业务稳健发展
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
2022 年公司实现归母净利 29.5 亿元, 同比增长 79.1%
报告日期:
公司公布 2022 年业绩快报:实现营业收入 1047.2 亿元,同比增长
21.6%,实现归母净利润 29.5 亿元,同比增长 79.1%,符合市场预期。
单季度看,Q4公司实现营业收入257.6亿元,同比增长18.8%,归母
净利润 8.5 亿元,同比扭亏为盈。2022 年饲料行业、养殖行业经历了
一轮探底回升的过程: 1H2022 原材料价格大幅快速上涨、养殖深度亏
损使饲料行业经营承压; 2H2022 养殖利润好转,下游养殖业对饲料产
品需求和价格的压制明显减弱，饲料业总体逐步恢复。面对复杂多变的
市场环境，公司持续强化核心竞争力，围绕养殖产业链布局的业务稳健
公司价格与沪深 300 走势比较
万吨),同比增长约10%,市场份额进一步提升;②水产种苗、动保产
品竞争力继续增强,产品效果明显优于行业,为饲料主业赋能的同时,
提高养殖户的养殖效益; ③2022 年生猪出栏量约 320 万头, 养殖团队
专业能力持续提升、成本下降，全年生猪养殖业务扭亏为盈。
▶ 2023Q1 公司归母净利 3.85-4.15 亿元，同比大增 91.82%-106.77%
亿元,同比大增 100.26%-116.54%。2023Q1,饲料、养殖业触底反弹,
公司继续加强核心竞争力，饲料主业回暖，各业务均取得稳健增长，其
中:①饲料外销量约 439 万吨，同比增长约 5%。禽养殖方面，肉鸡月
均价由 4.12 元/斤涨至 5.08 元/斤，禽养殖户补栏积极，鸡苗、鸭苗需
求旺盛,呈现量价齐升态势;水产养殖方面,去年底及今年初出塘不畅,
导致 Q1 鱼存塘量偏多，叠加天气回暖慢的节气因素，整体投苗进度放
缓，但 Q1 后半段随着消费回暖、水产品加工厂补库存，鱼流通节奏逐
相关报告
步恢复正常，尤其是高档品种出塘顺畅，虾蟹品种景气度稳中略升，下
1. 《海大集团 (002311) 季报点评:
游消费承接力度强,价格稳中向好,整体养殖积极性高;②公司水产种
高价外购仔猪影响于 Q4 结束，Q3 非
苗、动保产品竞争力明显，产品效果市场表达良好，一季度取得稳健发
养殖业务稳健增长》2021-10-20
展; ③Q1 生猪价格低迷、行业亏损严重,由于公司对外购仔猪育肥采
2.《海大集团(002311)年报季报点
用了套保模式,我们估算公司生猪养殖业务亏损仅4000-5000万元。
评: 饲料销量稳步攀升, 重心转向效
● 投资建议
公司是我国饲料行业龙头企业，饲料品类齐全、产品力清晰卓越铸造核
3.《海大集团(002311)三季报点评:
心竞争力,饲料业务持续穿越周期稳健增长;此外,生猪养殖行业已步
饲料销量稳步增长, 生猪业务扭亏为
入去产能阶段，静待猪周期上行。我们预计，2022-2024 年公司实现主
盈》2022-10-20
营业务收入 1047.2 亿元、1161.96 亿元、1341.4 亿元，同比分别增长
亿元,同比分别增长84.8%、35.8%、27.3%,对应每股收益1.78元、
2.41 元、3.07 元,维持“买入”评级不变。
疫情;鸡价上涨晚于预期;猪价持续低迷。
单位:百万元
• 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。