2018年04月13日
策马扬鞭, 五粮液“大坝”理论看市值
强烈推荐/维持
成长空间
五粮液
深度报告
·五粮液（000858）深度报告
报告摘要:
“曙光中国”改革成果初现，公司业绩加速上升，核心竞争力逐步凸显。新
任领导层作风务实，通过品牌梳理使得品牌结构清晰、产品线简约，聚焦
五粮液“1+3”和五粮系“4+4”的双轮驱动，有效提升了品牌力。扩大渠道价
差，渠道利润回升，经销商销售积极性提高，客户回流现象明显，五粮液
混改充分理顺激励机制、释放企业活力，带动渠道力提升。
“大坝”理论:渠道力和品牌力是未来五粮液市值提升的核心因素增加。品
牌力提升和渠道力提升，是公司亟待解决的两大问题。根据东兴“大坝”
理论，渠道力和品牌力就像大坝上的两个闸门，水库的水位比作五粮液的
市值。随着公司对渠道和品牌建设的不断加强，闸门越开越大。五粮液自
身的潜力势能转化为动能流入水库,公司的市值不断增长。
品牌力提升。通过高端酒深化、系列酒优化,实现五粮液和五粮系的双
轮驱动，巩固和强化公司的高端形象。通过“一强二新三大”的传播规
52 周股价走势图
划，融合中华优秀传统文化，拓宽公司产品的受众面，将品牌影响力实
实在在地落实到消费者心中，实现公司品牌力的重塑。
◆渠道力提升。公司渠道价差不断扩大,渠道利润回升,经销商销售积极
性提高，使得更多的经销商愿意参与进来，拓宽了渠道的广度。公司着
力下沉优化渠道结构。五粮液由大商模式转变为直分销模式，五粮系则
根据品牌成立独立的营销公司进行运作，加深了渠道的深度。
盈利预测和估值分析。我们预计 2017 年—2019 年营业收入分别为 308 亿
元、407 亿元、511 亿元,增速分别为 25.4%、32.2%、25.6%。归母净利
润分别为 93.0 亿元、125.1 亿元、163.0 亿元, 增速分别为 37.1%、34.5%、
30.3%。EPS 分别为 2.45 元、3.30 元、4.29 元。当前估值水平对应公司
相关研究报告
未来的成长性偏低,未来加速增长理应享受更高估值。给予 2018 年 30 倍
1、《五粮液(000858)半年报点评:消费税
从严征收不影响业绩核心》2017-08-29
2、《五粮液(000858): 看好五粮液价格持
财务指标预测
续回升》2016-03-30
3、《五粮液(000858): 混改大幕正式拉开》
4、《五粮液(000858): 一批价回升中, 看
好公司改革》2015-08-28
东方财智 兴盛之源
五粮液(000858): 策马扬鞭, 五粮液“大坝”理论看市值成长空间
目 录
插图目录
1. 看辉煌历史，五粮液乘行业之风实现持续性高增长
1.1 释放积极信号彰显管理层雄心壮志
2017年,在五粮液第二十一届 1218 经销商大会上,公司领导明确提出: 2018 年收
入指引 400 亿元 (其中:系列酒突破 100 亿,华中市场突破 100 亿),同比增速超过
30%, 五粮液品牌投放量将达 2 万吨。“十三五”规划集团收入达到千亿, 酒业贡献
600 亿元 (其中: 五粮液 400 亿元、系列酒 200 亿元)。2018 年,公司营销工作将
紧紧围绕“让运营商获取合理利润”和“扩大五粮液产品的市场份额”两大目标展开,
巩固和提升五粮液在浓香型白酒行业的品牌地位。
3个月后,2018年3月19日在成都举行的春季糖酒会上,五粮液发布了一系列最新
数据。新品五粮液表现突出，动销占全年投放量的 30%左右，高于往年同期，公司
顺利实现开门红。围绕 2018 年的销售目标，系列酒公司及华东营销中心要分别达到
100亿。系列酒板块培育一个20亿级以上的大单品,两到三个10亿级以上的大单品、
五到十个过亿元以上的大单品。到“十三五”末,系列酒板块销售收入要突破200亿元。
标志着 2017 年五粮液 1218 经销商大会提出的营销思路全面落地。
根据最新一季度数据显示，五粮液 2018 年第一季度发货量约 6000 吨。由于一季度
动销势头良好, 五粮液当前社会库存率从去年年底的 9%下降至 7%, 低于行业平均
水平。五粮液方面对此表示,公司正积极生产备货,并将通过七大营销中心一线分仓
体系进行调配供应,尽量保障市场正常需求。
1.2 回溯历史，2005 年和 2015 年是五粮液发展的两座分水岭
在 2005 年以前，五粮液在市值和营收等方面曾一度独领风骚。到 1990 年，改革开
放解决了人民的温饱问题，经济快速恢复，五粮液两次扩产，产能过万吨，成为当时
最大的白酒企业。到 1995 年，经济高速增长，政务消费兴起，价格管制放开，市场
年, 白酒税制调整, 亚洲金融危机, 白酒行业进入调整期, 五粮液通过资源扩张, 集
合社会资源消化低端产能,扩张到 20 万吨以上。五粮液和茅台分别为浓香型和酱香
型白酒的代表。从市值来看，五粮液 1998 年上市，首周市值为 171.68 亿元。贵州
茅台 2001 年上市, 首周市值仅有 92.53 亿元, 而同期五粮液市值达到 193.64 亿元,
为贵州茅台的 2 倍。从营收来看，2001 年五粮液年报营业收入达 47.42 亿元，而茅
万吨。
2005 年—2015 年却成为五粮液“失去的十年”。这期间茅台经过大刀阔斧的改革已
经一骑绝尘反超五粮液，而且后来居上的洋河也已经和五粮液平起平坐，更何况还有
老窖、汾酒、古井贡对五粮液的前后夹击。十年间,五粮液营收和利润的 CAGR 分
别为 13%和 23%, 而竞品茅台分别为 24%和 30%; 老窖分别为 17%和 41%, 公司
利润大幅萎缩引起广大投资者对公司发展质疑。尤其是 2013 年后，两年多的价格倒
挂极大影响了渠道销售五粮液的积极性。
东方财智 兴盛之源
图 1:2005-2015 年五粮液营收被茅台反超
图 2:2005-2015 年五粮液净利润被茅台拉开差距
五粮液以 2015 年为分水岭开始做出一系列改革。改革管理结构、新管理层致力于解
决价格倒挂问题，渠道利润回升，经销商销售积极性提高，打款积极，客户回流现象
明显，推动销量的增长，实现良性循环。改革产品结构，通过品牌梳理使得品牌架构
清晰、产品线简约,集中打造大单品,并淘汰价值贡献低的产品,覆盖不同消费群体,
避免品牌间的恶性竞争。改革促使公司业绩奋起直追,2015、2016年营收和净利润
增速均与茅台几乎持平。
1.3 个人需求崛起+高端白酒寡头垄断是当前白酒行业的发展特点
1.3.1 个人需求替代政务需求成为白酒消费的主力
白酒需求主要分为:政务需求、商务需求、个人需求。2012年之前,这三种需求分
别占比 40%、40%、20%, 政务需求和商务需求为白酒消费的主体。2012年, 国家
出台“八项规定”,使得政务需求大幅减少,占比由原来的 40%下降至目前的 5%左
右。然而,近年来我国人均可支配收入增速较快,居民购买力提升,个人需求接力政
务需求,占比大幅提升至65%,成为白酒消费的主力。
图 3:白酒消费结构中个人消费占比上升
图 4:居民人均年度酒和饮料消费支出及增速
个人需求为行业复苏提供较强的支撑,白酒行业呈现量价齐升的局面。高端白酒茅台、
五粮液和泸州老窖多次提高出厂价,终端销售情况向好。次高端也紧随高端白酒谨慎
东方财智 兴盛之源
提价，通过放量抢占市场。高端和次高端白酒展现出强劲的复苏势头，利润和估值均
得到大幅提升。目前白酒的主要消费人群还是 30-54 岁的年长男性, 未来在 2021 年
之前,30-54 岁的男性人口数量仍会不断增长,白酒行业有望继续保持景气。
1.3.2 寨头垄断格局成为高端白酒“持久的护城河”
“护城河” 理论在巴菲特的投资思想中居于十分重要的地位。根据巴菲特的护城河理
论,一个真正伟大的公司必须要有“持久的护城河”来保护投资的可观回报。品牌美
誉度和文化积淀构筑了白酒行业深厚的护城河，消费者形成一定的消费习惯后，后进
企业想要改变这种现状变得非常困难。
商务消费侧重于身份与地位的象征,品牌是其消费选择的核心因素:个人消费的驱动
源于其消费习惯以及收入水平,当前人均收入水平不断上升。在这两个因素影响下,
具有高知名度的白酒龙头:茅台、五粮液、泸州老窖的市占率有望进一步提高。
图 5:白酒品牌知名度指数
目前对于具有强品牌力的高端白酒而言，茅台、五粮液、泸州老窖三家处于寨头垄断
格局,未来较难发生大变化。寡头垄断格局让具有强品牌力的高端白酒拥有强有力的
定价权和业绩确定性,定价权掌握在寡头垄断的少数企业手里,利润率将得到维持与
提升,可以不断享受通胀红利和消费升级红利。
根据高端白酒“温度计”理论（东兴白酒行业“弹簧理论”推论 1)，高端白酒对于
整个白酒行业有引领和控制作用, 其零售价和市场份额的改变都对白酒行业起着关键
作用,高端白酒价格的升降,存量的增减直接决定着次高端和大众酒的生存空间与盈
利点。
东方财智 兴盛之源
2. “曙光中国”改革成果初现，公司业绩加速上升，核心竞争
力逐步凸显
2.1 新班子扎实务实,混改理顺激励机制
2.1.1 改革前: 价格倒挂, 经销商积极性不足
从 2008 年到 2012 年,茅台逐渐从提价时机、提价幅度和提价后的价格上,全面超
越五粮液。在白酒行业，价格是品牌价值的有效体现。五粮液未考虑到市场情况，为
了维持品牌价值被动提价，从而进入长期的价格倒挂状态。价格倒挂使得经销商进价
大于卖价,造成渠道利润的不断下降,经销商忠诚度和积极性降低,对销量的增长产
生阻碍。
图 6:五粮液和茅台的历次价格调整
2010 年以前, 五粮液 CR5 经销商的销售额占比高达 50%以上。大商模式有利于公
司充分利用经销商的渠道资源，快速铺设渠道网络，节约渠道管理成本，尤其在白酒
牛市行情中大商模式有利于公司销售。大商模式曾伴随五粮液走过白酒行业黄金十年,
助力五粮液走上白酒龙头地位。大商模式的特点是层层代理，大经销商多以分销模式
为主,依靠下游的经销商将产品销售到超市、专卖店等终端零售渠道,存在较多层级,
在面临不景气的市场环境时容易造成各环节库存暴增,使得公司对渠道的把控力较弱,
容易出现窜货现象。
东方财智 兴盛之源
2.1.2 改革后: 新领导层作风务实, 混改带动经销商积极性提高
2017年3月,集团领导变动,新任董事长李曙光作风务实,注重生产、销售,并有
望整合省经信委产业、金融方面的资源。提出五粮液“对标先进、二次创业、再创辉
煌”的口号。
公司 2013 年筹划“混改”事项, 2015 年 10 月发布非公开发预案, 2016 年 6 月提
交证监会审核,2016年12月公布增发预案修订稿,2017年5月证监会审核通过。
本次非公开发行不超过 82,252,438 股,募集金额不超过 185,397 万元。公告显示管
理层认购不超过2373万股(占比28%),经销商认购不超过1941万股(占比23%)。
由五粮液员工持股计划、五粮液经销商和泰康资产、华安基金、凯联艾瑞战略投资者
认购,发行价格为23.34元/股,锁定期为36个月。本次募集资金主要用于信息化建
设、营销中心建设和服务型电子上午平台建设,支持公司渠道转型。
图 8:公司非公开发行股票计划认购情况
东方财智 兴盛之源
五粮液混改方案的实施,在白酒龙头公司中率先实现机制改革,充分释放企业活力。
(1)通过员工持股计划,使员工利益与公司绑定,提高员工的凝聚力和积极性,增
进企业效率;(2)通过经销商持股计划,深度绑定渠道和公司利益,有助于公司渠道
的稳定以及新市场的开拓: (3)引入战略投资者,完善公司股权结构和治理结构,建
立高效的决策体系。
本次混改的一大亮点是推动优秀经销商持股。一方面,构建新型渠道关系: 五粮液和
经销商的利益深度捆绑，两者利益实现一体化，改变以往厂商主导的合作关系，有效
增加渠道话语权。另一方面,推动渠道优化:经销商持股能够提高其参与积极性,提
升品牌忠实度，从而有助于公司借助其渠道强化全国营销网络的市场推广能力。我们
认为此次混改有助于优化多方利益、盘活员工经营积极性、增强渠道执行力。
2.2 产品结构聚焦五粮液“1+3”和五粮系“4+4”的双轮驱动
2.2.1 改革前: 品牌多而不精, 影响核心品牌竞争力
五粮液产品开发品牌多而不精,造成品牌冗杂,影响核心品牌竞争力。五粮采用多品
牌战略,高端产品以52度普通水晶瓶五粮液为主,中低端产品有五粮春、五粮醇、
多个,不同规格的新产品达 300 多种,很多开发品牌销售仅有几百万元。品牌较多且
产品品质不一,对在市场占比不高的产品进行杀价促销,使五粮液的高端形象逐渐模
糊，削弱品牌的核心竞争力。
相比而言，竟品茅台坚持实行“高端品牌策略”，巩固核心品牌。在品牌结构上，茅
台酒产品主要集中在高端茅台酒,主打飞天茅台,中低端系列酒占比不高。飞天茅台
以明确的定位、清晰的产品结构稳稳占领利润大、竞争相对较弱的高端白酒消费市场,
获取较高的毛利率。
图 9:贵州茅台产品结构
图 10:五粮液产品结构
东方财智 兴盛之源
2.2.2 改革后:品牌建设战略密集出台，聚焦核心品牌
品牌建设是公司十三五规划的核心内容,其目标是巩固和强化五粮液的高端形象,其
手段则是高端酒深化、系列酒优化。公司自 2013 年以来,面对消费环境的变化,积
极进行品牌结构调整。于 2014 年提出“1+5+N”战略，结束了 2003 年初开始实施
的“1+9+8”战略，从单一注重市场范围向注重价位与区域相结合转变。2016 年又
年3月19日的成都春季糖酒会上,公司针对五粮系作出进一步的明确和深化,提出
“4+4”品牌战略,争取做大做强系列酒。
目前，公司通过品牌梳理，使得品牌架构清晰、产品线简约，集中打造大单品，并淘
汰价值贡献低的产品,覆盖不同消费群体,避免品牌间的恶性竞争,有效提升了品牌
力。管理结构和产品结构的改革促使公司业绩奋起直追,2015、2016年营收和净利
润增速均与茅台几乎持平。
3. “大坝”理论: 渠道力和品牌力是未来五粮液市值提升的核心
品牌力提升和渠道力提升，是公司急于解决的两大问题。根据东兴“大坝”理论,公
司的市值就如同水库里的水，而渠道力和品牌力就像大坝上的两个闸门。
品牌力是“大坝”理论最核心的一道闸门。品牌力对白酒特别是高端白酒有着十分重
要的意义，白酒品牌是讲历史传承的，消费者对此也有心理惯性、路径依赖。品牌力
东方财智 兴盛之源
较强的公司可以依靠品牌号召力使产品自然动销，因此品牌力越强的企业，其销售的
渠道力也一般越强。
渠道力是“大坝”理论的第二道闸门。品牌对渠道有很强的吸引力和黏性。“酒香也
怕巷子深”,随着人口迁移的常态化高频次化、交通基础设施的跨越式发展、新零售
的快速崛起,渠道建设对白酒营销的重要性越来越凸显。经销商盈利状况的大幅改善,
扩大渠道毛细血管，将会使渠道的阻力变为推力，抱怨变为积极，对品牌的爱搭不理
变为趋之若鹜。
随着公司对渠道和品牌建设的不断加强，闸门越开越大。五粮液自身的潜力势能转化
为动能流入水库。水库的水位比作五粮液的市值,当前水位洼地说明是市值的低估,
未来随着公司潜力势能的不断转化，水位不断提升，公司的市值不断增长。
随着价格倒挂问题的解决，公司将进一步稳定出厂价，把重心放在提高终端价上。在
保证价格理顺的前提条件下，逐步扩大价差来增厚渠道利润，带动经销商的积极性,
使渠道力大幅提升。渠道力的提升有助于公司加大五粮液的投放力度,从“控量挺价”
向“稳价放量”转变。公司未来有望迎来持续放量,销量增长将取代价格增长成为公
司业绩增长新的动力。
随着渠道力提升,市场对公司放出来的量的消化能力逐渐扩大,使得消费者对五粮液
品牌的依赖性越来越强，五粮液的品牌价值也会逐渐深入人心，推动公司品牌力的建
数的几家垄断企业拥有强有力的定价权和业绩确定性。公司作为知名的高端浓香型白
酒龙头，在价格上有较大的自主权，未来仍有一定的上涨空间。
东方财智 兴盛之源
图 12:渠道力建设带动品牌力提升
3.1 品牌力的回归是五粮液最核心的竞争力
3.1.1 “五粮液+五粮系”双轮驱动,加速品牌提升
进入 2017年, 公司品牌建设的重心将由品牌布局转移到品牌提升上来。产品结构的
调整是品牌力恢复的第一步，具体而言,对五粮液和五粮系将沿着不同的思路进行品
牌建设:
图 13:五粮液+五粮系双轮驱动
五粮液:定位高端。对于五粮液、核心打造“1+3”产品战略,其中“1”代表占比
七成的核心产品 52 度普通水晶瓶五粮液(普五),确保普五核心单品地位不动摇;“3”
东方财智 兴盛之源
不再局限于具体产品,而是代表五粮液品牌延伸的三个方向:第一是针对高端客户强
调独特和稀缺的高端系列，第二是针对全球客户的全新国际系列，第三是针对年轻客
户的定位年轻和时尚的低度数系列。构建起以普五为核心,1618、交杯牌和低度数
五粮液三个战略品牌为支撑的多层次高端产品群、丰富五粮液品牌内涵。
五粮系:精简优化。五粮系是公司渠道下沉的主力品牌,定位中低端。公司继续坚决
淘汰市场定位不清晰、价值贡献度低的产品，加速研发次高端的新产品，不断提升系
列酒板块的品牌打造能力，形成“4+4”的品牌矩阵。第一个 4 是指打造五粮春、五
粮醇、五粮特头曲、尖庄等 4 个全国性的大单品; 第二个 4 是指打造 4 个个性化的产
品,锁定主流价位、打造大单品。根据 2018 年 3 月份成都春季糖酒会上公司对未来
的规划,2018年要实现百亿系列酒目标,系列酒板块培育一个20亿级以上的大单品,
两到三个 10 亿级以上的大单品、五到十个过亿元以上的大单品。到“十三五”末,
系列酒板块销售收入要突破 200 亿元。
通过高端酒深化、系列酒优化,实现五粮液和五粮系的双轮驱动,建立起“1+3+4+4”
的产品结构矩阵，巩固和强化公司的高端形象。公司高端形象深入人心后，消费者容
易对公司产品产生黏性，建立起稳固的护城河。
3.1.2 “一强、二新、三大”的传播规划，重塑品牌力，五粮液雄心不减
高端酒的核心竞争要素是品牌力,根据3月19日五粮液品牌经销商营销工作会的展
望，未来公司将进一步加大品牌力建设，其传播规划为五粮液品牌“一强、二新、三
大”。
“一强”指的是实现五粮液与中华优秀传统文化的再融合、再创造，讲好五粮液的文
化故事，做好五粮液的历史担当，做大做强五粮液品牌。
“二新”一是指新媒体，要大胆应用微博微信、行业新媒体、视频网站、移动 APP
等新媒体进行品牌传播; 二是指新形式, 要大力创新整合传播手段。
“三大”一是指大地标,要通过在北京、上海、广州、成都等市场建立 3-5 个大地标,
持续树立高端品牌形象; 二是指大氛围,即充分营造品牌落地氛围,借助多种形式营
造立体化的品牌大氛围,为经销商的品牌市场推广和渠道建设工作打好辅助与配合;
三是指大活动，也就是品牌的大型公关活动。
通过“一强二新三大”的传播规划,融合中华优秀传统文化,提升品牌高度,拓宽公
司产品的受众面，将品牌影响力实实在在地落实到消费者心中，实现公司品牌力的重
3.2 渠道广度与深度双重拓展，管理层长远性战略需要精细化战术落地
3.2.1 渠道利润增加,拓宽渠道广度
公司坚持“控量挺价”策略带动五粮液价格提升。2016年底,公司宣布普五计划内
供应量减少 25%, 计划外供应量不限, 采用“控量挺价”策略, 确保运营商的利润
在 10%-15%的范围内。普五的一批价稳步提升，普五一批价从 2015 年初的 540 元
东方财智 兴盛之源
五粮液(000858): 策马扬鞭, 五粮液“大坝”理论看市值成长空间
上涨至目前的 810 元, 而目前终端价也已经上涨至 1099 元/瓶, 价格倒挂问题得到解
决,成功实现顺价销售。
除了自身“控量挺价”的政策原因,外部环境也推动了五粮液顺价销售。近年来居民
人均收入水平不断提高,消费升级促使高端白酒需求持续增加,增厚了经销商利润,
提高了经销商的积极性。另外，竞品茅台长期供不应求，终端价格不断上涨，也为五
粮液打开涨价空间。
价格倒挂解决后，渠道利润回升，经销商销售积极性提高，打款积极，客户回流现象
明显，推动销量的增长，实现良性循环。在量价策略下，公司解决库存和价格倒挂问
题的同时, 也保持了销量较快的增长。
3.2.2 着力下沉优化渠道结构, 加深渠道深度
①五粮液和五粮系分开运营,优化渠道结构
2014年前,公司五粮液和五粮系都是采用大商模式运营。2014年,公司开启渠道结
构大调整,将五粮液和五粮系分开运营。五粮液由大商模式转变为直分销模式,五粮
系则根据品牌成立独立的营销公司进行运作。
五粮液，转型直分销模式
公司重启五品部 (五粮液品牌管理事务部), 通过下设的七大营销中心来发挥品牌管
理和销售管理的双重职能。由公司挑选符合标准的大经销商,将大经销商转变为某一
区域的平台服务商,并和其共同制定区域业绩目标和计划政策,其在营销中心的统一
指导下发挥职能。再从全国 2000 多家经销商中筛选出大约 500 家核心经销商,与服
务商进行贸易往来,不再直接与公司发生财务关系。核心经销商利用自己的渠道铺货,
贯彻执行平台上的营销政策，根据区域化、定制化策略具体实施精细化营销。
图 14:五粮液直分销模式的渠道分解