公司业绩持续向好，轨交复苏、新兴装
备亮点纷呈
-时代电气（688187）业绩快报点评
投资摘要
买入（维持）
事件描述
机械设备
行业:
2月27日晚，时代电气发布2022年年度业绩快报公告。2022年公司实
日期:
2023年03月04日
现营业收入180.34亿元,同比+19.26%;实现归母净利润25.56亿元,
同比+26.67%;净利率达14.17%,同比+0.83 pct。2022Q4公司营业
陈宇哲
收入为71.58亿元,同比+8.54%,环比+64.61%;归母净利润实现
Tel:
9.93亿元, 同比+21.83%, 环比+43.62%。
E-mail:
核心观点
新能源车电驱、风电变流器、光伏逆变器等新业务或有望贡献新动
联系人:
马永正
能。据NE时代统计,2022年公司乘用车功率模块装机量为63.28万
Tel:
套,同比高增219%,位列第四。据光伏头条报道,公司在2022年光
E-mail:
伏逆变器企业中标榜中位列第三,中标规模为8.22GW。新能源发电业
务产能将持续提升, 未来有望贡献新成长动能。
联系人:
功率半导体大步进军海外，SiC先发优势显现。公司IGBT产品电压范
Tel:
围覆盖750V-6500V。公司已获得海外大客户法雷奥250+万台订单,
E-mail:
产品海外认可度提升，有望成为IGBT世界市场上的主要参与者。根据
此前公告公司IGBT芯片新建年产能达72万片,有望2024年完成,支撑
公司新兴装备业务发展。另外,公司SiC产品布局稳步推进,投资4.6
基本数据
亿进行扩产, 产品性能、良率逐步提升, 具备一定竞争优势。
轨交业务有望逐渐恢复至前疫情时代水平。 国铁预计 23 年高铁里程新
增 2500 公里, 同比+20.08%, 随着疫情缓解及国家政策推动, 公司轨
交业务有望逐步恢复至 2019 年水平。
投资建议
维持“买入”评级。我们调整公司 2022-2024 年归母净利润分别为
最近一年股票与沪深 300 比较
25.56/29.00/30.50 亿元, 同比分别为 26.67%/13.46%/5.18%, 对应
EPS 为 1.80/2.05/2.15 元,对应 PE 估值分别为 29/25/24 倍。
产能建设不及预期、行业竞争加剧、新兴业务发展不及预期
数据预测与估值
相关报告:
《产能建设稳步推进，新兴装备业务持续放
-2022年10月17日
《新兴装备业务持续放量，轨交业务有望触
底反弹》
-2022 年 03 月 10 日
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的