公司点评报告
买入/维持
万华化学(600309)
材料 材料 ||
收购瑞典国际化工完成过户，聚氨酯龙头地位进一步稳固
事件:公司发布公告,境外全资下属公司万华化学(匈牙利)控股有
走势比较
限公司收购吉林市康乃尔投资集团有限公司(以下简称“康乃尔”)
和欧美能源技术有限公司持有的 Chematur Technologies AB （以下
简称“瑞典国际化工”)100%股权,收购金额约9.25亿元,已完成过
户。过户起10个工作日内支付首期转让款,剩余款项满足合同条件后
支付。康乃尔将调整福建康乃尔聚氨酯公司的股权结构，实现万华化
学持有80%, 康乃尔持有20%。。
主要观点:
1. 聚氨酯龙头地位进一步稳固
股票数据
瑞典国际化工拥有 MDI、TDI、过氧化氢、生物化工等技术,主要提供
总股本/流通(百万股)
3,140/1,424
技术服务, 2018 年营收 0.88 亿元, 净利润 1543 万元。2014 年 7 月
总市值/流通(百万元)
138,086/62,617
29日,康乃尔集团斥资 6 亿元收购瑞典国际化工,成为继美国陶氏、
12 个月最高/最低(元)
52.15/27.10
亨斯迈、德国巴斯夫、拜耳及中国万华之后第六家拥有 MDI 技术的公
相关研究报告:
司。康奈尔本计划在福建投资 126 亿元,建设 80 万吨 MDI 项目,其中
万华化学(600309)《【太平洋化工】
一期 40 万吨, 总投资 66 亿元。2018 年 10 月 19 日, 福建康乃尔聚氨
万华化学跟踪点评: MDI 涨价持续
催化, 龙头技术、园区、一体化优