2019年6月28日
投资评级
维持 MDI 价格震荡趋强判断，无需过度悲观
谨慎推荐
-万华化学（600309）
事件:
公司基本情况
装置复产公告: 4 月公司烟台工业园 TD1、MMA、PMM 装置停车检修，其
收盘价 (元)
中 MMA 装置已结束检修,恢复正常生产。
52 周最高 (元)
产品调价公告: 7月份开始, 公司中国区聚合 MDI 分销及直销价分别为
52 周最低 (元)
14500 元/吨、15000 元/吨, 环比 6 月价格持平; 纯 MDI 挂牌价 20000 元/
总市值(亿元)
吨,环比6月价格下调3700元/吨。
流通市值 (亿元)
总股本(亿股)
核心观点
流通股本(亿股)
● 维持 MDI 价格震荡趋强判断,无需过度悲观。自 2017 年高点以来,公
每股净资产 (元)
司主导产品 MDI 价格持续下行,拖累公司业绩阶段性不达预期,但我们
认为 MDI 价格进一步下行空间有限, 维持中短期价格震荡偏强的判断,
无需过度悲观: 1) 目前聚合 MDI 价格、纯 MDI 价格皆处于 2005 年以来
股价走势图
底部附近,考虑生产成本刚性支持,价格继续下行空间已非常有限;2)
MDI 可用于生产软泡、硬泡、涂料等,下游需求与冰箱冷柜、建材、汽车
等息息相关, 夏季为冰箱冷柜消费旺季, 带动 MDI 价格阶段强势, 后期伴
随宏观经济边际好转，建材、汽车亦有望支持 MDI 价格恢复上行, 但节奏
上有待观察。
石化、精细化学业务拓展,中短期带来增量:1)石化业务上,尽管目
前毛利率较低，但公司在立足 C3、C4 的基础上，拓展更为精细、附加值
更高产品,正在筹建的百万吨乙烯产业链项目预计 2020 年建成,中远期
毛利率、营收规模提升空间较大;2）精细化学品及新材料业务上,年产
研发部
8万吨 PMMA 一期已于 2019 年初试产, 2019 年产能释放可期。
盈利结构改善,助力估值提升。短期来看,目前公司聚氨酯业绩贡献
占比近八成, 这决定了在公司产能相对稳定的情况下, 公司中短期业绩仍
将对 MDI、TDI 等产品市场价格保持高度敏感,很大程度上引导市场对其
研究助理: 杨浩
短期业绩预期判断;中长期来看,公司近年来为化解产品单一风险,加大
了石化、精细化学与新材料业务的开拓, 前期拓展阶段盈利能力较弱, 但
提供产业链协同. 后期将利用行业周期错配改善公司盈利稳定性. 部分抵
相关研究报告
御聚氨酯行业周期性波动不利影响，助力估值提升。
《万华化学(600309): 全年业绩符合预期, 估
值提升有看点》-2019.4.24
《万华化学 (600309): 聚合 MDI 价格下滑严
倍和8.7倍,维持公司“谨慎推荐”评级。
《万华化学(600309): 半年度业绩高增长, 中
期成长确定性高》-2018.8.1
财务预测表