赛轮轮胎（601058）
业绩持续高增长，公司发展全面提速
2020年04月29日
增持(维持)
股价走势
公司发布 2019 年年报和 2020 年一季报, 2019 年公司实现营业总收入
151.28 亿元, 同比增长 10.55%; 归属于上市公司股东的净利润为 11.95 亿
万元。2020年一季度公司实现营业总收入32.36亿元,同比增长-3.90%;
归属于上市公司股东的净利润为 2.72 亿元, 同比大增 47.67%。另外, 公
司拟向全体股东每10股派发现金红利1元(含税)。
市场数据
投资要点
■ 业绩持续高增长,公司发展进入快车道:公司是国内头部轮胎企业之一,
万条,同比增长9.28%。而国家统计局的数据显示,2019年全国轮胎外
胎总产量为84226.2万条,同比增长1.9%,因此在国内轮胎行业整体平
稳的背景下,公司保持了产销量的快速增长,盈利水平持续提高。
■ 供给侧改革尚未结束, 轮胎头部企业有望由大变强: 纵观全球市场, 普
利司通、米其林和固特异长期位居轮胎行业的前三甲, 三者市场份额合
计占比 38.6%。目前国内轮胎行业结构性过剩, 随着供给侧改革的推进,
中小产能逐渐出清, 国内市场正处于向头部轮胎企业集中的过程中, 中
国轮胎企业有望由大变强, 进一步提升全球竞争力。
■越南产能盈利能力强劲,是公司利润的核心增长点:越南产能可有效规
相关研究
避贸易壁垒,同时享受企业所得税税率减半的优惠政策,盈利能力强劲、
竞争优势凸显, 2018、2019 越南子公司分别贡献了公司归母净利润的
1、《赛轮轮胎 (601058): 业绩
77%、80%。公司与固铂轮胎在越南合资建设的240万套/年全钢胎产能
预告持续高增长, 公司发展进
已于2019年11月正式投产,随着产能的逐步放量,公司的盈利水平有
入快车道》2020-01-15
望得到持续提升。
2、《赛轮轮胎 (601058): 三季
报同比大增, 发展提速未来可
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2020~2022 年公司营收分别为 182.77 亿
期》2019-10-30
元、212.67 亿元、249.99 亿元, 归母净利分别为 14.35 亿元、17.80 亿
3、《赛轮轮胎 (601058): 引入
元、21.81 亿元. EPS 分别为 0.53 元、0.66 元、0.81 元. 当前股价对应
中国一汽, 增资子公司赛亚检
PE 分别为 8X、7X 和 5X。随着行业集中度的提升和公司产销量的增加,
测》2019-09-27
未来盈利能力有望持续提高,维持对公司的“增持”评级。
向下传导:大股东股权质押率高存在质押股权被平仓风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号