2021年06月30日
中国巨石(600176):成本领先为
强烈推荐/维持
基，引领行业结构性高成长
中国巨石
公司报告
公司简介:
公司发布 2021 年半年报预告:预计实现归母净利的范围在 22.87-26.68 亿之
中国巨石是世界玻纤行业的龙头企业, 以产
间,同比增长200-250%。
能计的市占率分别占到全球的 22%和国内的
34%,均排名第一。
受益于结构性需求高增带来的行业持续高景气，公司业绩高弹性继续。
2020Q4 开始的此轮行业景气周期在需求端源于2020 风电抢装大年带来风电
纱需求高增, 2021H1 风电需求虽有所退坡, 但热塑纱和电子纱需求接力风电
未来 3-6 个月重大事项提示:
呈现结构性需求高增推动总量需求高增的局面，再叠加新增产能投放本身的
发债及交叉持股介绍:
时滞效应，以及铑粉价格高企对小企业扩产形成一定程度抑制，行业供需失
交易数据
衡短时间内得不到缓解,以无碱粗纱均价为表征的行业景气于 2021H1 仍在
边际上行、作为重资产的原纱龙头企业、公司业绩受益于自身前瞻的产品结
52 周股价区间(元)
构布局,2020 年在风电,2021 年在热塑和电子,都充分享受到了量价齐升
总市值(亿元)
的高景气,我们测算公司 2021Q2 归母净利增速同比增长在 170-254%之间,
流通市值(亿元)
单吨净利来到 2000 元/吨左右的历史最高位。
总股本/流通 A股(万股)
350,231/350,231
以成本领先为基，引领行业结构性高成长。巨石的核心竞争力是成本领先，
流通 B股/H股(万股)
成本的持续下降和持续领先行业是公司实施逆势扩张产能并提升市占的基
52周日均换手率
础，也是公司在风电、电子以及热塑这三个未来将驱动业绩持续增长的核心
52 周股价走势图
市场上维持高市占、实现后来居上以及抓紧需求快速增长机遇的关键，玻纤
行业已进入差异化发展阶段，行业需求的增长已呈现结构性，未来将以风电、
电子和热塑这三大市场为主，而风电纱、电子纱以及热塑纱的生产底层技术
基础与粗纱具备共通性，对于巨石这样掌握了玻纤纱生产“know-how”体系
的行业龙头来讲，将凭借成本领先下高性价比的高端产品在行业发展新阶段
实现持续的细分市场市占领先。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021 到 2023 年的营业收入为 155.10、
171.98 和 185.39 亿元, 归属于母公司的净利润为 49.60、56.28 和 59.09 亿
倍、10倍和9倍。维持“强烈推荐”的投资评级
S1480512070003
财务指标预测
研究助理: 韩宇
S1480119070045
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176): 成本领先为基, 引领行业结构性高成长
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国巨石 (600176): 成本领先为基, 引领行业结构性高成长
赵军胜
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源