2021年04月27日
中国巨石(600176):前瞻布局享
强烈推荐/维持
量价齐升，正站在新一轮成长起点
公司报告
中国巨石
公司简介:
公司发布 2021 年一季报:实现营收和归母净利分别为 39.96 亿和 10.63 亿.
中国巨石是世界玻纤行业的龙头企业, 以产
分别同比增长 63.63%和 243.56%,实现单季每股收益 0.3 元。
能计的市占率分别占到全球的 22%和国内的
原纱龙头业绩高弹性持续印证, 2021 行业景气或将维持高位平稳。玻纤行业
34%,均排名第一。
自 2020Q4 迎来拐点，原纱价格大幅反弹之后快速上涨，至今仍处于上升期，
原纱本质为复合材料工业的大宗原材料,产品价格在供需失衡之时随行就市,
未来 3-6 个月重大事项提示:
弹性较高,而巨石作为原纱龙头,充分享受行业的高景气,2021Q1 公司扣
非归母净利环比 2020Q4 增长 33%左右,业绩表现同步于行业景气度边际变
化,业绩高弹性持续印证。
交易数据
展望后市,2021Q1 开始,玻纤国内和海外两个市场需求已呈现出共振向上
的态势, 行业供给 2021 年中开始将有边际增加, 测算增幅在 5-10 个点之间,
52 周股价区间(元)
相对可控,综合供需判断,我们认为自 2021Q1 往后,玻纤价格在快速上涨
总市值(亿元)
期过后或将相对平稳，新增产能释放后价格出现大幅下降的概率目前看相对
流通市值 (亿元)
较小。
总股本/流通 A股(万股)
350,231/350,231
量价齐升的背后是超前行业的前瞻布局，重申公司正站在新一轮成长起点。
流通 B股/H股(万股)
玻纤行业此轮景气向上再次由风电和热塑等高端产品需求高增带动,电子纱
52周日均换手率
价格也在 2020 年 12 月出现拐点，充分印证了巨石对行业差异化发展阶段已
52 周股价走势图
来的判断和前瞻的战略布局, 2020 年公司风电、热塑以及电子等高端产品的
占比已达到70%以上,并且粗纱产能的投放也在行业拐点正式来临之前,高
端产品占比不断增多的结构优化和超前于行业景气变化的产能投放使得公司
能够充分享受到行业景气上行带来的量价齐升，与此同时，公司继续深耕成
本端，随着成都智能制造基地的正式投产以及桐乡基地智能线占比的增多，
制造成本保持下降, 对盈利水平的升高提供持续支撑。
2021 是十四五规划的开局之年，公司战略方向清晰，数字化制造基地的布局
将助推成本下降和效率提升,产品结构优化将继续推进,粗纱、电子纱以及
热塑短切纱对公司业绩的贡献在十四五末有望形成三足鼎立之势，印度新建
产能和埃及基地冷修技改也将逐步落地，助推全球市占提升。总的来看，成
本优势深化、产品高端化和国际化内涵不断丰富，我们重申公司正站在新一
轮成长起点。
S1480512070003
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021 到 2023 年的营业收入为 155.10、
研究助理：韩宇
171.98 和 185.39 亿元, 归属于母公司的净利润为 49.60、56.28 和 59.09 亿
S1480119070045
倍、12 倍和 11 倍。维持“强烈推荐”的投资评级
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国巨石 (600176): 前瞻布局享量价齐升, 正站在新一轮成长起点
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176): 前瞻布局享量价齐升, 正站在新一轮成长起点
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国巨石 (600176): 前瞻布局享量价齐升, 正站在新一轮成长起点
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源