2025年5月3日
301236.SZ
软通动力
营收高增长, 鸿蒙+机器人贡献长期成长动力
原评级: 增持
近日, 软通动力发布 2024 年 年报。2024 年, 公司实现营收 313.16 亿元, 同增 78.13%; 归母
净利 1.80 亿元, 同减 66.21%。2024 年公司营收高增长, 鸿蒙和机器人将贡献长期成长动力。
维持公司增持评级。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
营收同比大幅增长。202404，公司实现营收 91.09 亿元，同增 91.79%；归母净利 1.04 亿
2024 年软通动力营收大幅增长，鸿蒙和机
元, 同减 42.49%; 扣非归母净利 0.76 亿元, 同减 62.50%。盈利能力方面, 2024 年公司毛
器人有望贡献长期成长动力。
利率为 12.46%, 同减 6.80pct; 归母净利率为 0.58%, 同减 2.46pct; 期间费用率为
11.42%, 同减 5.23pct。现金流方面, 2024 年公司经营活动现金净流量为 7.41 亿元, 同减
股价表现
15.01%。
减值损失增加,销售费用、利息费用增长。2024年公司减值损失合计计提 2.47亿元,同比
大幅增长 494.84%; 因并购整合后经营发展需要, 公司积极拉通软硬件一体化, 布局营销
网络,加强品牌营销、渠道建设和市场拓展投入,致 2024 年销售费用同比大幅增长。此外,2024 年公司因战略并购新增并购贷款,利息费用增加也较多,导致公司业绩表现有所
下滑。分业务来看,2024年公司计算产品与智能电子业务营收129.20亿元,收入占比快速
提升至 41.26%；软件与数字技术业务营收 181.21 亿元，收入占比下降至 57.86%，毛利率
同减 1.95pct 至 17.30%。数字能源与智算服务营收 2.59 亿元, 收入占比 0.83%。
正式到期,且未获美国商务部延期批准,这意味着华为自 2025 年 4 月起新生产的笔记本将
全部采用国产操作系统。对此,华为在今年3月推出了 MateBook D16 Linux 版,硬件配置
不变, 系统切换为开源 Linux, 售价降低 300 元; 此外, 在今年 3 月举行的华为 Pura 先锋
盛典及鸿蒙智行新品发布会上，华为常务董事、终端 BG 董事长余承东正式宣布，搭载鸿
蒙系统的华为鸿蒙电脑将于今年 5 月发布。随着鸿蒙 PC 版国产操作系统的推出以及鸿蒙生
态的逐步完善，我们认为下游客户对鸿蒙 PC 的需求有望实现较快提升。软通动力在基础软
件领域率先完成了开源鸿蒙操作系统基于 X86 架构的 Intel 芯片在 PC 端的适配，首批实现
与 HarmonyOS NEXT 互联互通。
AI PC 市场前景广阔,公司相关产品销量排名居前。今年 3 月的《政府工作报告》明确提
出要大力发展人工智能手机和电脑、智能机器人等新一代智能终端。Canalys 研究显示,
2024 年是传统 PC 向 AI PC 转变的一年。2024 年全球 AI PC 出货量占 PC 出货总量的
18%, 预计 2025 年该比重将提升至 40%, 2024-2028 年 AI PC 出货量 CAGR+44%。根据
Canalys 数据, 2024 年软通动力 PC(含台式机和笔记本) 出货量同比增长 106%, 市场份额
提升至 9%, 仅次于联想和华为, 与惠普相当。公司也推出了信创 AI PC、开源鸿蒙 AI
PC、机械革命 AI PC 等智能产品,且部分系列产品在京东、天猫、拼多多等电商平台销量
排名居前。
具身智能机器人处于重大发展机遇期，公司已有相关布局。据首届中国人形机器人产业大
会暨具身智能峰会发布的《人形机器人产业研究报告》预测, 2029 年中国人形机器人市场
规模将达到 750 亿元，占全球市场的 32.7%，位居世界第一；到 2035 年，该市场规模有望
达到 3500 亿元。软通动力成立了人形机器人业务总部，与智元机器人达成战略合作，并联
合北京理工华汇等伙伴开展星云具身智能计算平台、大小脑算法等能力研发，以及软通天
擎 AD01 轮式机器人等 6 款产品的研发。
以2025年4月30日收市价为标准
我们维持 2025-2026 年盈利预测,预计 2025-2027 年公司收入为 348.8/398.5/457.7 亿元;归
母净利为 3.9/5.7/7.0 亿元; EPS 分别为 0.41/0.60/0.74 元; PE 分别为 140.8/97.2/78.7 倍。鸿
蒙 PC 和人形机器人发展空间广阔，公司有望获得较好发展机遇。维持公司增持评级。
评级面临的王要风险
■ 用户增长不及预期,费用管控不及预期,AI技术赋能不及预期。
相关研究报告
投资摘要
《软通动力》20250314
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机: IT 服务 ||
(8610)66229321
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的、请慎重使用所获得的研究报告、
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
减 持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
中 性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证
券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供
给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。
中银国际研究有限公司
如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施，
香港花园道一号
追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际
证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册
中银大厦二十楼
商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议、阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法
中银大厦二十楼
律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的
损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性
不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本
布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的
中银国际控股有限公司北京代表处
投资策略。为免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
西单北大街110号8层
站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或
London EC2R 7DB
断，可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)