同方计算整合逐步完成, 软硬兼备奠定长期发展
公司研究
2025年5月12日
点评报告
事件: 软通动力发布 2024 年年度报告及 2025 年一季报, 公司实现营业收入
软通动力(301236.SZ)
313.16 亿元, 同比增长 78.13%; 实现归母净利润 1.80 亿元, 上年同期为
5.34 亿元; 实现扣非归母净利润 0.72 亿元, 上年同期为 4.62 亿元。单四
季度实现收入 91.09 亿元, 同比增加 91.79%, 实现归母净利润 1.04 亿元,
上年同期为 1.82 亿元。
2025 年一季度, 公司实现营业收入 70.11 亿元, 同比增长 28.65%, 实现归
庞倩倩
母净利润-1.98亿元,上年同期为-2.77亿元。
月, 软通动力完成同方计算机有限公司(简称: 同方计算机)的并购整
合,并于 2024 年 11 月将同方计算机正式更名为“软通计算机有限公
司”。目前公司在已有的清华同方和机械革命品牌基础上，推出北京信
创整机品牌——软通华方，并在软硬件协同、产品出货规模、市场占有
率等方面表现出色。
硬件销售领域:根据 Canalys 机构报告,2024 年第四季度公司 PC(含
全年同比增长 106%, 市场份额较上年翻倍, 达 9%, 位列第三。PC 终端
业务在党政教育行业稳居第一。公司推出信创 AIPC、开源鸿蒙 AIPC/智
能交互平板、机械革命 AIPC 等智能产品。其中, 机械革命耀世、翼龙、
极光系列电竞游戏本在京东和天猫销量排名前三, 拼多多销量位列第
基础软件领域: 重点围绕开源鸿蒙操作系统、鸿蒙操作系统、开源欧拉
操作系统及开源高斯数据库，开展产品研发、行业应用、生态合作、开
源共建及人才培养等工作。发布天鸿操作系统、天鹤 OS 及天鹤 DB 新版
本;率先完成基于 X86 架构 Intel 芯片的开源鸿蒙操作系统在 PC 端的
适配,首批实现与 HarmonyOS NEXT 互联互通; 天鹤企业级服务器操作
系统与软通计算机服务器完成互认证及预装适配。
昇騰 AI 服务器完善从端到云的业务覆盖。信创企业级产品线方面、公
司依托自有鲲鹏、昇腾原生开发及调优能力, 围绕基础算力底座、AI+
及大模型等方向, 推动技术突破与创新, 成功推出鲲鹏新一代通用服务
器、昇腾 AI 服务器及基于昇腾算力卡的 AI 工作站,实现通用算力与异
构算力的全面布局。落地层面,获得华为昇腾万里原生开发伙伴认证,
联合发布“昇腾大模型推理行业解决方案”; 助力深圳机场快件中心构
信达证券股份有限公司
建本地化 AI 中心,构建智能化客户管理系统;助力对外经济贸易大学
CINDA SECURITIES CO., LTD
构建 AI 数字经济实验室, 并与其共同推出昇腾 AI 的“数字金融大模
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
型”: 助力山东永锋钢铁打造钢铁行业专属大模型, 联合客户共同打造
钢铁行业智能化场景示范先驱。
盈利预测:公司积极开拓新技术、新赛道、新客户,在享受企业数字化
\triangleright
赛道高增速的同时,开拓新的业绩增长点。我们预计 2025-2027 年 EPS
分别为 0.39/0.54/0.74 元, 对应 P/E 分别为 151.82/109.79/80.32 倍。
风险因素: 新技术、新领域发展不及预期; 市场竞争加剧; 行业需求增
长不及预期。
研究团队简介
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。