收入大幅增长，华为产业链龙头核心竞争力持续强化
2025年04月30日
亿元,同比增长 78.13%; 归母净利润 1.80 亿元,同比下滑-66.21%。
三大业务齐头并进, PC 等产品市场地位不断提升。公司强力构建计算产品
与智能电子业务新的业务板块,同时将数字能源与智算服务作为新兴业务进行长
期布局,因此收入大幅增长。1) 软件与数字技术服务业务:公司推出天坊工业
相关研究
互联 AI 平台、天驭产业金融平台等智能化产品以及保险、零售等行业大模型。
1.软通动力 (301236.SZ) 公司事件点评: 国
中标山东钢铁集团 “AI + 钢铁”、中核财务公司企业金融管理等项目，打造多个
产化、智能化持续发力, 机器人业务提升长期
标杆项目，并与中国移动国际、珠海市国资数字科技等达成战略合作，赋能行业
成长动能-2025/03/05
智能化转型。2024年该业务实现营业收入 181.21 亿元，同比提升 3.08%。2)
2.软通动力 (301236.SZ) 2024 年业绩预告
计算产品与智能电子业务:公司完成同方股份计算机相关业务整合,围绕国产化
点评: 短期业绩波动不改长期前景, 华为产业
算力底座，推进软硬协同。推出北京信创整机品牌——软通华方，与北京城市副
链龙头潜力可期-2025/01/27
中心共建京津冀信创小镇。在 PC 领域, 2024 年第四季度公司 PC 出货量同比
3.软通动力 (301236.SZ) 2024 年三季报点
评: 单季度业绩大幅改善, 软硬结合铸就华为
增长 126%, 全年同比增长 106%, 市场份额翻倍至 9%, 排名国内第三, PC
产业链龙头-2024/10/28
终端业务在党政教育行业稳居第一;推出信创 AIPC、开源鸿蒙 AIPC 等智能产
4.软通动力 (301236.SZ) 公司点评报告: 牵
品，在基础软件领域围绕多种操作系统和数据库开展研发、应用、生态合作等工
作。在具身智能机器人领域,成立人形机器人业务总部,与智元机器人等伙伴合
/07/04
作,开展技术研发。2024年该业务实现营业收入129.20亿元。3)数字能源与
5.软通动力 (301236.SZ) 公司动态报告: 软
智算服务业务:公司围绕国家新型能源体系建设和智能基础设施建设战略布局,
硬一体全栈化布局的 AI PC 稀缺龙头-2024/
06/05
与地方政府和产业生态深化合作。在数字能源领域，辽宁省级虚拟电厂资源聚合
能力提升，多座充换电站具备运营条件，取得辽宁省售电资质批复，拓展电力交
易业务;在智算服务领域,成立智算业务总部并落户广州黄埔,发布 DenovoX
天元智算服务平台，在多地部署规划算力集群，与万国数据、科大讯飞等多家行
业龙头企业达成战略合作。2024年该业务实现营业收入2.59亿元。
鸿蒙相关业务持续取得进展，机器人业务打开长期成长空间。1)操作系统
研发与贡献:公司作为 OpenHarmony 设备统一互联技术标准筹备组首批项目
共建单位，牵头主导并参与多项统一互联技术标准发布，首批实现与
HarmonyOS 互联互通,助力鸿蒙生态统一互联。信创行业应用上,发布搭载天
鸿操作系统 SwanLinkOS5 的开源鸿蒙 AIPC，布局鸿蒙生态信创国产化业务；
开源共建上，累计贡献代码量超过 42 万行，代码量排名第三；联合多家企业成
立 x86sig, 开源 Intel 芯片适配代码;旗下鸿湖万联荣升开源鸿蒙社区 A 类捐赠
人,成为开源鸿蒙工委会成员单位,参与社区重大事项决策与规划;投入多人参
与社区 PMC 及 Committer 相关工作,社区生态委员会、社区安全委员会及多
个工作组日常工作,为社区建设作出突出贡献。基于自研的 SwanLinkOS 天鸿
操作系统，鸿湖万联发布了三款行业发行版和十多款开源鸿蒙开发套件，与近百
家生态伙伴完成了超过五十款商用设备的适配，并在城市管理、矿山开采、交通
运输、能源(电力)等多个领域获得了显著市场优势。2) 南向生态合作成果:与
超 500 家生态品牌伙伴合作,助力 1200 余款产品接入 HarmonyOS Connect
生态,获 670 多项鸿蒙智联认证。在智能家居领域,携手上海梦百合开发鸿蒙智
能床产品, 助艾欧史密斯多款热水器与净水器接入鸿蒙生态, 和厦门佳普乐完成
数十款智能卫浴设备开发；智慧出行方面，与广东香百年打造车载香薰产品，和
台铃科技合作开发商用轻智能电动车;还联合伙伴打造如香百年空间卫士(实现
手机远程与全屋设备联动)、希影智能投影仪 Play10 (设备控制深度定制)、佳普
乐沁源感应给皂龙头 (支持鸿蒙智联并适配 HarmonyOS NEXT 手机系统)、佳
文智能调光调色灯(可通过智慧生活 APP 便捷调节灯光)等鸿蒙智联生态产品。
3) 北向应用开发进展：在鸿蒙原生应用领域，成功支撑上干款应用上架，打造
智康汇(结合智能穿戴设备采集数据,评估运动损伤生成康复处方)、大唐芙蓉园
(元服务依托卡片能力服务直达游客,运用多种鸿蒙技术提供贴身服务)、乡伴、
某知名新闻 APP 等行业样板间。自研鸿蒙组件平台，提供丰富开发工具，利用华
为端云一体化等技术，提升应用开发效率、用户体验及隐私安全保护。在元服务
领域，提供行业基础模版，实现模块化接入与场景配置，业务落地多省，覆盖文
旅景区、消费餐饮等领域，联合发布“元服务 O2O 文旅解决方案”，与 20 余家
景区及旅游服务单位达成合作, 如与国海创联打造牛之粹元服务, 借助元服务功
能助力零售商拓展业务。
机器人布局持续深入:公司成立人形机器人业务总部,组建专业技术团队,统筹
机器人业务的技术研发、产品布局与市场拓展工作。公司与智元机器人等伙伴合
作, 围绕具身智能机器人的核心技术, 如运动控制、感知交互、智能决策等方面
开展技术攻关，提升机器人的智能化水平和性能表现。同时，公司研发星云具身
智能计算平台，该平台旨在为具身智能机器人提供强大的计算支持，优化机器人
的运算能力和数据处理效率，从而实现更精准的动作控制和更智能的行为决策。
公司研发具身智能机器人产品，涵盖不同应用场景和功能类型，有望满足多样化
的市场需求。
投资建议: 公司的硬件+“鸿蒙+欧拉+高斯”三大基础软件+AI 平台的布局
已经正式形成，自身稀缺性凸显，同时向机器人领域的积极布局有望打开公司长
期发展空间。 预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 4.54、7.10、9.83 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 118X、75X、54X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: