收入稳步提升，紧抓核心根技术强化龙头地位
2025年05月05日
事件概述: 2025 年 4 月 29 日公司发布 2025 年一季报, 2025 年一季度公
司实现营业收入 70.11 亿元, 同比增长 28.65%; 归母净利润-1.98 亿元; 扣非
归母净利润-2.16亿元,亏损有所收窄。
实现良好费用控制,合同负债大幅提升或预示公司业务景气度有所提升。1)
\triangleright
2025 年一季度公司实现良好费用控制,销售费用率、管理费用率均较去年同期
有所下滑。2)公司2025年一季度末合同负债达到8.08亿元，而2024年末为
4.94亿元,合同负债大幅增加,或预示公司业务景气度将有所提升。
国内领先的全栈智能化产品与服务提供商,紧抓核心根技术推动龙头地位不
断强化。公司在2024年年报中明确提出自身定位及使命：公司定位自身为中国
领先的全栈智能化产品与服务提供商，使命为用数字技术提升客户价值。在人工
智能大趋势下,公司以全栈的人工智能技术、产品和服务,助力行业智能化转型。
1) 基础设施层，持续投入研发高效的 DenovoX 天元智算服务平台等 AI 算力基
础平台, 增强鲲鹏&昇腾原生开发能力、AI 大模型性能调优能力, 构建软硬智能
产品能力矩阵; 2) 平台层, 专注新型智能技术平台研发, 包括 AISE 软件工程平
郭新宇
台、天璇 AI 知识库平台、天璇智能体工程平台等核心产品; 3) 应用层, 以咨询
为牵引，基于软通天璇 MaaS 大模型服务平台，加快行业 AI 原生应用创新，服
务人工智能及大模型创新智能应用场景, 快速助力企业大模型应用落地。
相关研究
紧抓基础软件+核心硬件,龙头地位不断强化。1)硬件方面,公司信创终端产品
1.软通动力 (301236.SZ) 2024 年年报点评:
线紧跟国产化技术路线的快速更新迭代步伐,全面布局并深入开发应用最新一代
收入大幅增长,华为产业链龙头核心竞争力持
国产 CPU 的各类终端产品; AIPC 产品线上市发布高性能 AI 台式机产品,提供
续强化-2025/04/30
高性能本地 AI 计算能力，实现隐私保护的同时，帮助用户提升工作效率。与此
2.软通动力 (301236.SZ) 公司事件点评: 国
产化、智能化持续发力, 机器人业务提升长期
同时,启动自有产品搭配开源鸿蒙操作系统相关开发工作,覆盖台式机和教育多
成长动能-2025/03/05
媒体产品品类。企业级业务方面,成功推出鲲鹏新一代通用服务器机型、昇腾 AI
3.软通动力 (301236.SZ) 2024 年业绩预告
服务器机型及基于昇腾算力卡的 AI 工作站产品,实现公司产品在通用算力和异
点评: 短期业绩波动不改长期前景, 华为产业
构算力上的全面布局。2) 基础软件方面,公司作为 OpenHarmony 设备统一互
链龙头潜力可期-2025/01/27
联技术标准筹备组首批项目共建单位,牵头主导并参与多项统一互联技术标准发
4.软通动力 (301236.SZ) 2024 年三季报点
布,首批实现与 HarmonyOS 互联互通,助力鸿蒙生态统一互联。
评: 单季度业绩大幅改善, 软硬结合铸就华为
产业链龙头-2024/10/28
投资建议:公司的硬件+“鸿蒙+欧拉+高斯”三大基础软件+AI平台的布局
5.软通动力 (301236.SZ) 公司点评报告: 牵
已经正式形成, 自身稀缺性凸显。短期利润波动不改长期发展前景, 同时公司业
务仍在快速发展，向机器人领域的积极布局有望打开公司长期发展空间。预计公
/07/04
司 2025-2027 年归母净利润分别为 4.54、7.10、9.83 亿元，当前股价对应 PE
分别为 122X、78X、56X, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: