2020年08月26日
公司点评报告●电子行业
业务推进基本符合预期
兆易创新(603986.SH)
下半年销售存不确定性
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司发布半年报, 2020H1 实现营收 16.58 亿元, 同比增长
37.91%; 归母净利润 3.63 亿元, 同比增长 93.73%; EPS0.81 元。
2. 我们的分析与判断
(一)公司上半年业务整体符合预期
特此鸣谢
公司业绩基本符合我们的预期。分业务来看,存储芯片上半年
张斯莹
实现营收 13.16 亿元人民币, 同比增长 30.8%, 预计将保持 NOR
FLASH 全球第三的市场地位; MCU 业务营收 2.47 亿元, 同比增长
41.2%,保持较快增长。公司通过收购思立微进入的传感器业务上
半年营收 0.90 亿元, 尽管实现同比增长, 但距收购时的业绩承诺有
不小的差距，存在不能完成收购时业绩承诺的风险。公司上半年经
营性现金流 0.77 亿元, 较去年同期下降近 78%, 主要系存货及薪酬
增加所致。值得注意的是，公司子公司上半年出售中芯国际 H 股,
形成一定的投资收益，将对今年净利润增长产生一定贡献。
随着物联网的普及、5G 基站建设、汽车智能化的不断推进,
以及以 TWS 为代表的的可穿戴设备的爆发, NOR FLASH 产品的下
游领域不断增加，需求有望持续提升，公司作为全球龙头有望中长
期受益并进一步扩大市场份额，但新冠疫情将对短期需求形成一定
冲击,下半年的销售可能会受到影响。
(二) DRAM 项目正常推进
股价表现
公司于 2020 年 6 月完成增发, 募集资金将用于 DRAM 芯片
自主研发及产业化项目等，目前正有序推进。此外，公司持续推进
合肥 12 英寸晶圆存储器研发项目合作,与合肥长鑫签署多项交易
框架协议推动双方在 DRAM 产品销售、代工及工程端的紧密合作,
目前已基本建立代销、运营体系、客户数量与业绩逐步增长。
3. 投资建议
考虑到公司今年转让股权等非经常性损益，我们对公司盈利预
相关研究
亿元和 13.57 亿元,对应 EPS 分别为 2.01 元、2.27 元和 2.88 元,目
《兆易创新: 营收低于预期但产品结构得到优
前股价对应 2020 年市盈率约 102.31 倍。公司当前估值仍然较高,
化，期待闪存之外的布局助力公司发展》
已透支未来一段时间的发展预期,维持“中性”的投资评级。
《兆易创新:业绩基本符合预期,业务稳步推
进有望成为存储龙头》
NOR FLASH 需求不及预期, DRAM 进展不及预期的风险。