2020年8月31日
603986.SH
兆易创新
H1 业绩高增长,新产品持续推出
原评级: 增持
公司发布 2020 年半年报:报告期,实现营业收入 16.58 亿元,同比增长
37.91%, 归属于上市公司股东的净利润 3.63 亿元, 同比增长 93.73%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
存储、MCU 业务驱动,H1 业绩高增长。上半年公司营收增长主要源于:
股价表现
存储器业务增加约 3.1 亿元, 微控制器业务增加约 7157 万元, 传感器业
务由于2019上半年同期仅合并6月单月收入,同期相比增加7005万元。
归母净利润增长主要原因为: 1) 收入增加, 毛利同比增加 2.18 亿元, 而
销售费用、管理费用和研发费用同期增加约1.33亿元; 2) 资产减值损失
较同期相比减少约2309万元;3)政府补助项目达到结转收入的条件,
同期增加收益约2348万元;4)财务费用减少2228万元,主要是美元汇
率导致汇兑收益增加; 5) 所得税费用减少约1955万元。
立足存储、MCU和传感器三大方向，打造平台型企业。公司现有存储、
MCU 和传感器三大业务方向。1) Flash 产品累计出货量已经超过 130 亿
B/T/X 系列产品，代表 SPI NOR Flash 行业的最高水准; 38nm SLC Nand 制
程产品稳定量产, 24nm 制程产品持续推进。2) MCU 产品累计出货数量
超过4亿颗。报告期内,公司成功量产发布基于 Arm® Cortex®-M23 内核
的最新产品 GD32E232 系列超值型 MCU，及基于 Arm® Cortex®-M33 高精度
实时工业控制 E507/E503 系列 MCU。3) 传感器业务, 公司积极优化透镜
式光学指纹产品、超小封装透镜式光学指纹产品、超薄光学指纹产品、
大面积 TFT 光学指纹产品。
积极布局 DRAM 领域,提升核心竞争力。公司积极布局 DRAM 产品领域,
2019年9月发布增发预案,拟募集资金用于DRAM芯片自主研发及产业化
项目及补充流动资金。项目开发目标为研发 1Xnm 级工艺制程下的 DRAM
技术，设计和开发 DDR3、LPDDR3、DDR4、LPDDR4 系列 DRAM 芯片。目
以2020年8月28日收市价为标准
前, 自主研发 DRAM 项目正在有序推进。同时, 公司持续推进合肥 12 英
寸晶圆存储器研发项目合作,并于2020年4月签署相关协议,推动双方
相关研究报告
在 DRAM 产品销售、代工及工程端的紧密合作。目前,已基本建立代销
DRAM 的销售、运营体系,客户数量与业绩逐步增长。
预计公司 20-22 年的 EPS 分别为 2.66、3.53 和 4.70 元, 对应 PE 分别为 77、
58 和 43 倍，维持增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
Flash、MCU 需求不及预期;新产品推进不及预期;业务整合不及预期。
投资摘要
电子:半导体
(8621)20328313
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)