2019年05月06日
业绩超预期，看好全年高增长
强烈推荐/维持
中航光电(002179) 2019 年一季报点评
中航光电
财报点评
投资要点:
S1480517080001
亿元, 同比增长 45.95%, 归属于上市公司股东净利润 2.33 亿元, 同比增
长 39.14%。 毎股收益为 0.29 元。
■ 一季度利润增速与收入增速相匹配，费用控制较好且毛利率环比上升
执业 证书编号:
S1480518010001
2019 年第一季度公司实现营业收入 21.56 亿(+45.95%), 归属于上市公
研究助理: 张卓琦
司股东净利润 2.33 亿元 (+39.14%), 归属于上市公司股东的扣除非经常
性损益的净利润为 2.30 亿元 (+40.78%), 基本每股收益为 0.29 元
S1480117080010
(+37.90%)。
交易数据
公司营收超市场预期，主要原因为，去年一季度基数较低，今年通讯、新
能源汽车和军工业务的收入确认好于去年，同时去年 12 月由于若干子行
业完成全年目标后压缩的合同在今年一季度集中释放，带来收入增量。
一季度利润增速与收入增速匹配且超市场预期, 主要原因为, 第一, 发行
可转债费用并非如市场此前预期之高, 财务费用只增加不到 700 万, 主要
原因或为发行可转债募集的资金用作协议存款 , 所获取的利息收入抵消
一部分可转债发行按照贷款基准利率计提的财务费用。第二, 研发费用控
制较好，同比增长 23.50%，增速低于营业收入和营业成本增速，第三，
管理费用控制较好，同比增长 13. 48%，我们判断主要原因或为去年一季
度研发人员工资和奖金大幅发放所带来的管理费用增长,今年同比出现边
52 周股价走势图
际改善。
公司一季度毛利率为 32.72%, 环比去年全年的 32.56%出现边际改善, 同
比去年一季度的 35.09%出现下滑, 主要原因或为公司产品结构的影响,
2019 年一季度高毛利率的军品收入占比大于 2018 年全年但少于 2018 年
一季度，展望全年我们认为低毛利率的民品收入增速或逐季下降，而高毛
利率的军品收入增速或逐季上升，公司毛利率有望保持平稳。
展望全年，我们预计公司营收增速有望保持在 20%以上，而由于产品结构
的变化，净利润增速或快于营收增速。
财务指标预测
相关研究报告
1. 《中航光电(002179): 军品目录调整及
相关税收问题点评》2018-12-21
2. 《收入确认向好, 四季度军品占比或提升
--- 中航光电(002179)三季报点评》
3. 《中航光电(002179): 中航光电系列报
4. 《中航光电(002179)调研简报: 开拓高
端领域,走向系统集成》2018-01-23
东方财智 兴盛之源
东兴证券财报点评
中航光电 (002179): 业绩超预期, 看好全年高增长
■ 短期政策消化后具备极强配置价值
去年 12 月 20 日有消息指，有关部门正在对武器装备科研生产许可目录进行调整，许可范围将缩小。我们认为，税的影响
是中性的，比拼的是转嫁能力，对二三四级配套产品而言，核心还是质优价廉。我们认为，即使未来有部分产品被剔除出
军品免税许可目录,对公司盈利影响也是微乎其微的;首先,没有在许可目录范围内的产品也不一定征收增值税。除了固
有的许可目录以外，满足军品免税条件的产品也可以审核上报并执行。比如自产的销售给军队、武警等机关及其他纳税人
的军品，以及取得军品免征增值税合同清单等条件。第二，即使需要缴纳增值税，缴纳税收多少取决于与下游客户的关系。
定比例。同时过去公司进项税额不抵扣，如未来产生销项税额后可抵扣进项税额，对公司盈利的影响是一个净值的概念。
第三,国家未来或扶植电子元器件自主可控,如真的有产品被剔除出军品免税许可目录,配套支持政策或一并推出。我们
认为，此前的股价过度地反映了增值税事件的悲观预期，股价具备极强配置价值。
■ 目录的放开旨在引入民营企业参与市场竞争，行业龙头赢者通吃的局面会延续
2015 年时武器装备科研生产许可目录已有调整，当时的新版目录较 2005 年时候的 1988 项减少至 755 项。而公司通过与下
游客户议价、降本增效等方式将不利影响降至最低。我们认为，行业龙头公司最大的优势在于收入（或订单）的可持续性
和产品的市场竞争优势（具备一定得定价权），即使与众多民营企业竞争，公司未来仍有望保持毛利率和提高市占率，具体
手段有二:第一，通过提高技术难度和系统集成为客户创造新的需求。公司具备创新基因，可以为客户创造新的需求（新
的市场),比如提高产品技术难度(抗电磁干扰、电气性能比肩国外先进军机上的连接器),来拓展应用场景,或者推广一
些集成化程度更高的产品 (多种类型连接器集成在一个面板上, 如集成设备安装柜), 在降低客户成本的同时提高自己的市
占率。第二，军品定价改革背景下，吞并规模较小的配套厂商。军品定价改革出台后，主机厂或将对上游电子元器件级别
的供应商压价, 而规模较小的配套厂商由于不具备规模效益和供应商选择权, 成本无法下降太多, 或将面临行业重新洗牌。
公司有望通过吞并规模较小的配套厂商提升市场份额。我们认为，公司作为行业龙头公司仍有望凭借市场份额的提高来获
得超额收益。
■ 军品未来三年景气度有望抬升，新产品比例较高降价风险较小
我们认为，结合补偿性订单的落实和十三五后三年增量订单的放大，2018 年合同和收入仍有望保持平稳较快增速。据我们
草根调研各军工企业，军改对于各子行业影响或不尽相同，主站装备受军改影响较小。我们看好 2019 年航空、舰船、兵器
等子行业继续保持高增长，而电子子行业或存在数量较多的补偿性订单。同时，我们认为公司在军品方面创新基因较强，
具备独家供货权的新产品（单品附加值和毛利率较高）占比较高，未来下游产品放量毛利率仍有望保持高位。
■ 投资建议
中航光电是我们团队重点覆盖标的，站在当前时点，我们认为公司 2019 年业绩有望超市场预期，建议积极参与。我们预测
公司 2019 年~2021 年 EPS 分别为 1.54 元、2.01 元、2.39 元，对应 4 月 30 日收盘价 PE 分别为 27X、21X、17X，维持“强
烈推荐”评级。
武器装备交付进度低于预期，增值税影响高于预期，军品定价改革影响高于预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券财报点评
中航光电 (002179): 业绩超预期, 看好全年高增长
研究助理简介
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
单击此处输入文字。
中航光电(002179): 业绩超预期, 看好全年高增长
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。