2019年05月20日
华为金牌供应商,未来或充分受益于国产替
强烈推荐/维持
代加速
中航光电
事件点评
-中航光电（002179）事件点评
事件:
5月16日,美国商务部工业与安全局(BIS)将华为列入所谓“实体
执业 证书编号:
S1480518010001
清单”。进入名单后，未来没有美国政府的许可，所有美国企业或
将不能再给华为供货。我们认为, 作为华为公司的“全球金牌供应
交易数据
商”,公司未来或充分受益于国产替代进程,而华为在高速背板产
品方面每年采购额或超过10亿元。
主要观点:
1. 连接器在通信设备中价值量占比约 3-5%，通信行业上游核心
电子元器件缺失
52 周股价走势图
连接器作为通信设备中不可缺少的重要配件之一,在通信设备中价
值量占比较大。通信终端设备主要包括交换机、路由器、调制调解
器(Modem)、用户接入终端设备等。根据《中国连接器制造行业市
场需求预测与投资战略规划研究报告》，连接器在通信设备中的价
值占比约3~5%,在一些大型通信设备中价值占比超过10%。从全
球范围看, 通信设备制造业经过近二十年的历程, 目前仍属于高速
发展期, 通信设备市场规模持续放大。与此同时, 我国通信行业上
游核心电子元器件的缺失问题不容忽视目前我国在通信基带芯片、
射频器件、光芯片等领域均已经取得突破,逐渐开始实现国产替代,
相关研究报告
但目前来看, CPU、FPGA、AD/DA、射频芯片等高端电子元器件在全
1. 《中航光电(002179): 军品目录调整及
球市场都几乎无可替代。此前的中兴事件事件突显了国内关键芯片
相关税收问题点评》2018-12-21
及上游零部件自主可控的重要性。
2. 《收入确认向好, 四季度军品占比或提升
--- 中航光电 (002179) 三季报点评》
财务指标预测
3. 《中航光电 (002179): 中航光电系列报
4. 《中航光电(002179)调研简报: 开拓高
端领域，走向系统集成》2018-01-23
东方财智 兴盛之源
公司为华为的“金牌供应商”，公司或将充分受益于国产替代进程加速
2018年11月7日,中航光电荣获“华为全球金牌供应商”。作为华为线缆与连接器物料领域供应商,中航光电
是国内唯一获此荣誉的厂家。我们认为, 华为被列入所谓“实体清单”后, 或将加快国产替代和自主可控进程,
而中航光电未来或将充分受益。公司通讯业务 2014 年达到高峰，随后业务保持平稳增长状态, 2018 年通讯
领域仍处于 4G 向 5G 的过渡前期，5G 方面，公司的通讯连接器主要应用于无线分布基站和数据中心设备，客
户主要为中兴、华为等我国通讯基站的核心供应商。同时公司也是国内首家拥有 56Gbps 高速连接器的高速
互联解决方案的供应商，并获得国家扶持基金 4620 万元，随着项目的落成，公司有望实现生产 56Gbps 高速
连接器 1000 万套的能力。
图 2:基站控制器、移动交换网络和网关支持节点之间的典型
图 1:典型的无线通信系统的基站内部互联
公司高速背板连接器目前已进展到第五代，高速背板连接器未来需求或大幅攀升
2018 年，公司发布了其研制取得突破性进展的第五代高速背板连接器。高速背板是一个典型电子系统中各模
块间进行物理连接的部分，复杂系统依赖于背板上的连线、走线和连接器来处理大量的高速数据流。三网融
合、4G 通信加快建设，促使背板连接器、板对板连接器和 1/0 连接器产品走向高速的发展道路。
根据中航光电副总经理李森接受采访时透露, 第五代高速背板连接器实现传输速率高达 25Gbps, 可以说打破
了由 FCI 等国际巨头把持的高速连接器市场,主要应用在大型数据中心、交换机、路由器、基站等领域。此
外，除了高速率外，高密度、低成本、高可靠性也是最重要的特性。公司高速背板连接器最早应用于民用高
端通讯领域，后来根据军工市场需求进行完善推广，2014 年下半年中航光电技术产业基|地建成投用，生产
自动化水平逐步提升，产品加工过程一致性高，产能将逐步放量。
东方财智 兴盛之源
此外,从 4G 到 5G 到 6G,高速背板产品需求正得到企业数据中心、云计算等应用的刺激而大幅攀升,仅华为
一家通信设备厂商的用量每年就高达几亿只,中国区市场采购额约为12~15亿人民币,占据全球近半壁江山,
背板连接器行业需求在未来几年仍将保持高速增长。
4. 一季报业绩超预期,全年高增长无忧
2019 年第一季度公司营收超市场预期,主要原因为,去年一季度基数较低,今年通讯、新能源汽车和军工业
务的收入确认好于去年,同时去年12月由于若干子行业完成全年目标后压缩的合同在今年一季度集中释放,
带来收入增量。
一季度利润增速与收入增速匹配且超市场预期,主要原因为,第一,发行可转债费用并非如市场此前预期之
高，财务费用只增加不到 700 万，主要原因或为发行可转债募集的资金用作协议存款 ，所获取的利息收入
抵消一部分可转债发行按照贷款基准利率计提的财务费用,实际利率或为2%左右。第二,研发费用控制较好,
同比增长 23.50%, 增速低于营业收入和营业成本增速, 第三, 管理费用控制较好, 同比增长 13.48%, 我们
判断主要原因或为去年一季度研发人员工资和奖金大幅发放所带来的管理费用增长，今年同比出现边际改善。
展望全年,我们预计公司营收增速有望保持在 20%以上,而由于产品结构的变化,净利润增速或快于营收增
结论:
中航光电是我们团队重点覆盖标的，站在当前时点，我们认为公司 2019 年业绩有望超市场预期，同时军品
迎来高景气周期，通讯方面将充分受益于国产替代加速，建议积极参与。我们预测公司 2019 年~2021 年 EPS
分别为 1.19 元、1.55 元、1.84 元,对应 5 月 17 日收盘价 PE 分别为 27X、21X、18X。
武器装备交付进度低于预期，增值税影响高于预期，军品定价改革影响高于预期。
东方财智 兴盛之源
中航光电 (002179): 华为金牌供应商, 未来或充分受益于国产替代加速
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
单击此处输入文字。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考, 报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。