URITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 61.36 元
内外获利两得意,设备受限明趋缓
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
人民币(元)
Mr. Mary
50000业绩简评
中芯国际公布三季度营收 10.83 亿美元, 15%环比增长, 33%同比增长。
40000■
亿美元, 10-12%环比衰退, 但仍优于市场预期近 4 个点, 毛利率下滑到 16-
18%, 低于市场预期2个点。
内外获利两得意: 我们将三季度营收获利明显优于预期归因于: 1.华为的最
后一笔 14nm 订单让公司上修全年营收同比增长从 20%到 23-25%,
■■ 成交金额 -
14/28nm 营收占比拉高到 14.6%; 2. 政府补助从二季度的 4045 万增加到
三季度的 1.4 亿美元。
四季度增长低于同业:中芯四季度营收及毛利率指引明显低于台积电,联
相关报告
电,华虹及世界先进的环比增长1-6%的指引,我们归因于中芯失去海思高
1. 《中芯国际深度报告-终将成为晶圆代
单价大单,折旧费用持续提升,但没有新型游戏机及苹果 5G 芯片来补。
美国商务部对设备材料管制的变数: 1. 中芯下修今年资本开支 12%到 59 亿
美元, 我们估计明年将低于 40 亿; 2. 明年产能扩充不易, 材料耗材缺货都
会让公司营收同比增长困难; 3. 未来两年增长率将下修到 0-4%或更低。
盈利调整
我们下修公司 2021/2022 公司归母每股人民币收益从 0.38/0.46 到
0.30/0.38。
投资建议
元, 并保持“增持”的投资建议。
美国商务部对中芯国际技术,设备,材料,耗材封锁而停产的风险,短期折
旧费用飙升及现金流短缺的风险, 先进制程落后卖折扣价格的风险, 海思持
迟迟无法申请到生产许可执照的风险。
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)