先进制程短期受限，成熟制程空间巨大
中芯国际(688981.SH)
2020年12月21日
-公司信息更新报告
罗通 (联系人)
事件: 2020 年 12 月 18 日，美国商务部 BIS 正式公告，将中芯国际及相关实体
列入“实体名单”,明确拒绝中芯国际 10nm 及以下制程的需求审批,成熟制程
需逐项申请许可。
◆ 先进制程短期研发和扩产将受到较大影响
一方面,由于先进制程工艺的设备和材料大部分垄断在美系厂商手里,如:设备
厂商 LAM、KLA,零部件厂商 MKS 以及材料厂商应用材料、美国气体等,因此
中芯国际也已公告,预计将对 10nm 下先进工艺的研发及产能建设造成较大不利
影响。另一方面，成熟制程需要许可证审批，也将对公司造成一定影响，但中芯
国际之前已提前进行相关设备和零部件的备货,长期来看,中芯国际向美国申请
股价走势图
许可的同时也将积极导入全球其他进口及国产供应商，预计成熟制程影响可控。
公司由于先进制程受到较大影响,我们下调公司盈利预测,预计 2020-2022 年公
司可分别实现 EPS 0.26(-0.01)/0.29(-0.01)/0.34(-0.02)元, 归母净利润 19.91/
22.34/26.52 亿元, 当前股价对应 PE 210/187/158 倍, 下调为“增持”评级。
● 中芯国际预将倾斜更多资源于成熟制程
首先,由于先进制程发展受阻,中芯国际不得不将重点暂时放在成熟制程。其次,
射频、功率半导体等使用成熟制程的芯片受益于下游新能源汽车、新能源发电、
安防等领域的快速发展需求量大增。目前晶圆代工行业产能满载，且部分晶圆厂
已开始涨价,中芯国际 Q3 业绩说明会指出,公司的订单已排到 2021Q2,因此,
中芯国际预将大力发展成熟制程。中芯国际、国家集成电路基金二期、亦庄国投
相关研究报告
共同出资 50 亿美元注册中芯京城, 加码 12 寸 28nm 以上成熟制程晶圆制造也充
《公司信息更新报告-产能供不应求,
分显示了公司对未来持续正常经营、成熟制程核心供应链自主可控的决心。
● 危机背后隐藏着机遇，国产设备、材料商迎来较大发展机遇
《公司首次覆盖报告-大陆晶圆代工
该事件进一步加大了国产替代的紧迫性,预计国内其余半导体厂商也将更加重视
龙头,登陆科创板扬帆起航》-
供应链安全性,因此国内半导体设备及材料厂商将获得较多验证机会,长期我们
坚定看好国内半导体设备及材料产业链。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要