受益于晶圆涨价潮, SMIC Q3 业绩超预期
增持 (维持)
——中芯国际(688981)事项点评报告
日期: 2020年10月16日
基础数据
事件:
2020年10月15日,公司披露了2020年第三季度收入和毛
公司网址
利率指引的公告。公司上调其最初于2020年8月6日公告发布
om/
的截至 2020 年 9 月 30 日止三个月的收入和毛利率指引。截至
大股东/持股
国家集成电路产业投
2020年9月30日止三个月的收入环比增长指引由原先的1%至
资基金二期股份有限
3%上调为 14%至 16%, 乃由于产品组合的变化和其他业务收入的
公司/1.79%
增长;截至2020年9月30日止三个月的毛利率指引由原先的
实际控制人/持股
19%至 21%上调为 23%至 25%。
总股本 (百万股)
投资要点:
流通A股（百万股）
1,040.23
晶圆涨价推动Q3业绩预期大幅上调:最新公告中显示,收入
收盘价(元)
预增的原因归为产品组合的变化和其他业务收入的增长, 而
总市值(亿元)
产品组合变化或许与8寸晶圆涨价有关。受益于影像传感器
流通A股市值(亿元)
CIS、电源管理芯片PMIC、指纹识别芯片、蓝牙芯片、特殊
个股相对沪深 300 指数表现
型存储芯片等应用需求快速增长,8寸晶圆订单火爆,中芯
国际产能满载。值得注意的是, 此前中芯国际受到美国出口
限制,但就公司目前业绩表现来看,此禁令并没有对中芯国
际带来致命打击。
晶圆代工龙头企业,市场先行优势凸显:公司是中国大陆规
模最大, 技术最先进, 配套服务最完善的跨国经营的专业晶
圆代工企业,同时也是全球领先的集成电路晶圆代工企业之
一。在逻辑工艺领域和特色工艺领域,中芯国际是中国大陆
第一家实现14nm FinFET量产的集成电路晶圆代工企业，并
数据截止日期: 2020年10月15日
拥有中国最先进的24nm NAND、40nm高性能图像传感器等特
相关研究
色工艺。此前,公司利用政策优势,在北京组建合资晶圆厂
(公司占有51%股份;计划一期国产化项目完工后产能达到
评_AAA_中芯国际（688981）半年报点评
10万片),此次扩产至少拉动60亿设备需求,带动上游设备
商受益。公司作为晶圆龙头代工企业，具有独特的技术先行
优势,美国的出口禁令或将推动公司加快推行高端芯片国有
_AAA_中芯国际（688981）首次覆盖报告
化进程。
夏清莹
贺潇翔宇
研究助理:
● 5G加码先进制程助推晶圆需求量上涨: 随着5G技术的不断推
进, 电子行业对先进制程高端芯片的需求激增。凭借着巨大的
市场需求、丰富的人口红利、稳定的经济增长以及有利的国家
产业政策环境等优势条件, 使得中国集成电路行业实现快速发
展。目前,中国大陆的集成电路市场仍存在供求不匹配的现状,
这为公司提供了广阔的市场前景。
● 盈利预测与投资建议:预计2020、2021、2022年公司分别实现
归母净利润21.62亿元、31.95亿元和43.99亿元,对应 EPS 分
别为0.29元、0.43元和0.59元,对应当前股价的PE分别为258.03
倍、174.58倍、126.83倍,维持“增持”评级。
● 风险因素:技术创新不及预期的风险、行业竞争加剧风险、外
部技术封锁加大的风险。