宁波银行(002142.SZ)半年报点评:
息差环比改善，资产质量平稳
研究助理: 宋进朝
行业分类:银行业
2018年 08月22日
公司投资评级
8月21日,宁波银行发布了2018年半年报,1~6月累计实现营收135.22亿元,
市场数据(2018.08.22)
同比增长 9.79%; 实现归母净利润 57.01 亿元, 同比增长 19.64%; 净息差 1.81%,
较去年同期下降 15bps；不良贷款率为 0.80%,较年初下降 2bps；拨备覆盖率为
收盘价 (元)
499.32%, 较年初提高 6.06 个百分点。
近12个月最高/最低价(元)
21.76/15.02
投资要点
总市值 (亿元)
营收增速改善明显,盈利能力稳步提升。上半年营收同比增速为 9.79%, 较去
近3个月日均成交额(亿元)
年同期增速 (+2. 24%) 提升明显，季度累计同比增速创 2017 年以来新高，主要
驱动因素在于上半年货币市场基金投资收益的高增(+482.65%)。具体来看，受
市盈率 (倍)
息差收窄影响, 利息净收入同比仍然负增(-4.25%), 但较一季度增速环比提升
市净率(倍)
14.45 个百分点，下滑态势明显放缓; 非息收入同比增长 46.56%, 在总营收中
的占比进一步扩大至 36.90%，较去年同期提升 9.26 个百分点。盈利能力仍维
基础数据 (2018.06.30)
持在较高水平，归母净利同比增长 19. 64%，较去年同期提升 4. 5 个百分点，年
化 ROE 为 20. 41%，较去年同期上升 11bps，预计下半年仍将保持较强的盈利能
负债端压力缓解，净息差环比改善。上半年在金融去杠杆以及严监管等因素的
影响下，市场利率整体抬升，商业银行核心负债能力受到考验。和去年同期相
比,宁波银行存款、同业负债、发行债券等计息负债的成本率也均有所上升,
净息差同比收窄 15bps。但和一季度相比,上半年息差上升 13bps,表明二季度
息差环比改善,主要原因或受益于贷款收益率的提升和对存款成本的有效控制。
下半年预计在结构性宽松的货币政策影响下，同业资金利率较上半年会有所下
近一年公司股价与沪深 300 走势对比
降，零售贷款投放的增加则有望推高资产端收益率，息差环比或继续上升。
资产质量保持平稳，不良认定更为严格。上半年末，宁波银行资产质量继续向
好,不良贷款率/关注类贷款率较去年末分别下降 2bps/17bps 至 0.80%/0.51%,
加回核销年化不良贷款生成率为 0.29%, 不良生成压力继续下降。逾期贷款占
比略有所回升,较年初上升 0.06 个百分点至 0.84%,但仍维持在较低水平。逾
期 90 天以上贷款/不良贷款比例为 74.07%，较去年末下降 4.10 个百分点，不
良认定更加严格。拨备覆盖率较一季度末小幅上升 0.67 个百分点至 499.32%,
风险抵补能力维持在较高水准。
投资评级: 宁波银行经营稳健，盈利能力突出，不良生成压力较小，资产质量
处于上市银行领先水平，零售业务投入的增加有望支撑其高成长性，预计
2018/2019/2020 年归母净利润增速分别为 20.06%/21.52%/22.19%, 对应 EPS 分
别为 2.21/2.69/3.28 元/股,维持“买入”评级,
宏观经济超预期下滑
股市有风险 入市须谨慎
[宁波银行(002142)半年报点评]
图表 1: 资产负债规模及同比增速
图表 3: 净息差变化情况
图表 5: 拨备计提情况
[宁波银行(002142)半年报点评]
公司财务报表数据预测
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示,否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。