宁波银行 (002142.SZ): 简要分析: 上半年业绩良好, 归因
于较强的风险缓冲和货基免税
宁波银行公布上半年净利润为人民币57.20亿元，同比增长20%/环比增长25%，符合
我们的预期，并较彭博市场预测高2%。核心拨备前营业利润小幅低于预期，为人民币
87.68亿元（同比增长6%/环比增长10%,较我们的预测低7%）,但被拨备和实际税
率的下降（得益于货基投资）所抵消。上半年核心一级资本充足率提高到8.87%，不
良贷款拨备覆盖率达到499.32%。我们认为该行业绩良好,各项运营指标稳步改善,
+86(10)6627-3487
但净息差从同比角度来看依然疲弱。鉴于该股风险回报吸引力不及同业且上行空间与
我们覆盖的银行股基本一致，我们认为其当前估值充分，因此维持中性评级。
要点:
利润率平平主要受到融资成本上升的影响
我们的计算显示，上半年宁波银行净息差为1.69%，同比下降24个基点，环比上升6个
基点，受到资产收益率同比下降3个基点/环比上升4个基点以及融资成本同比上升10个
基点/环比下降1个基点的影响。我们认为融资成本的上升抑制了息差的扩张，原因可
能是: 1) 上半年贷存利差为3.66%，环比下降4个基点，主要因为存款竞争加剧导致存
款成本环比上升5个基点。2) 含可转让定存单的同业融资占到上半年总融资负债的
32%，环比上升1%，而同业融资成本环比上升24个基点，主要是受到相对更昂贵的可
转让定存单融资增长(上半年环比上升22%)的影响。
货基投资推动非利息收入增长
上半年非利息收入为人民币49.68亿元，同比增长35%/环比下降5%。净手续费收入为
人民币28.59亿元，同比下降14%/环比上升11%，而其它非利息收入为人民币21.30亿
元，同比增长493%/环比下降21%，据公司披露可能是受到货基投资收益的推动。我
们预计这部分收入将保持当前水平，因为货基收益率应会企稳，尽管同业利率有所下
降。 此外，货基在当前系统内为免税，这使得实际税率下行（由17年上半年的14%降
低到18年上半年的-1.6%),从而促进了利润的增长。
资产质量持续向好
上半年不良率为0.8%,同比下降11个基点/环比下降2个基点,而1天逾期贷款/不良贷
款比率升至105%（环比上升9.5%），但鉴于监管检查导致的不利因素的增多，该比
率仍属合理。不良贷款拨备覆盖率为499.3%,环比上升6%,远高于150%的最低监管
要求,此外上半年不良贷款生成率持续降至0.29%(环比下降12个基点),我们看到
上半年信贷成本为1.61%,较2017年下半年低32个基点,鉴于宁波银行资产负债状况
透明简洁、风险缓冲充裕，我们认为该行有更大空间降低信贷成本并释放利润。
因此，投资者应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为作出投资决策的唯一
全球投资研究
宁波银行 (002142.SZ)
人民币22.3元。
上行:资本金得到补充;下行:资产质量恶化、货基监管趋严、可转让定存单融资成本上
2018年8月22日
全球投资研究
宁波银行 (002142.SZ)
12/17 12/18 E
12/20E
12/19 E
9,355.7
11,357.3
13,788.8
16,676.3
净利润 (Rmb mm)
市值: Rmb81.3bn / $11.9bn
3个月日均成交量:
每股盈利 (Rmb)
Rmb275.1mn / $41.4mn
每股盈利增长 (%)
市盈率 (X)
A股金融
市净率 (X)
总资产回报率 (%)
净资产回报率 (%)
股价/拨备前营业利润 (X)
股息收益率 (%)
12/17
3/18 E
6/18 E
9/18E
每股盈利 (Rmb)
2018年8月22日
全球投资研究
宁波银行 (002142.SZ)
信息披露附录
本人，杨硕, Ph.D，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了本人对上述公司或其证券的个人看法。此外，本人薪金的任何部分不曾与，不与，也
将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增
长、回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化，但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如CROCI、平均运用资本
回报率和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据
12个月的历史波动性计算并经股息调整。
并购评分
在我们的全球覆盖范围中，我们使用并购框架来分析股票，综合考虑定性和定量因素（各行业和地区可能会有所不同）以计入某些公司被收购的可能性。
然后我们按照从1到3对公司进行并购评分，其中1分代表公司成为并购标的的概率较高(30%-50%)，2分代表概率为中等(15%-30%)，3分代表概率较低
Quantum
Quantum是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN是一项侧重于通过发现优质行业领先企业而实现长期超额收益的全球投资策略。GS SUSTAIN 50关注名单列出了我们认为凭借出色的资本
回报、具有可持续性的竞争优势和对ESG（环境、社会和企业治理）风险的有效管理而有望在长期内相对于全球同业表现出色的行业领军企业。候选企
业主要基于对企业在这三方面表现的综合量化分析筛选而出。
相关的股票研究范围
杨硕, Ph.D: 中国金融。唐伟城, CFA: A股券商、中国券商。
A股券商: China Galaxy Securities Co. (A)、China Merchants Securities Co. (A)、CITIC Securities Co.(A)、Everbright Securities Co. (A)、GF
Securities Co. (A), Guotai Junan Securities Co. (A), Haitong Securities Co. (A), Huatai Securities Co. (A), Orient Securities Co. (A)
中国券商: China Galaxy Securities Co. (H)、China International Capital Corp.、China Merchants Securities Co. (H)、CITIC Securities Co. (H)、CSC
Financial Co., Everbright Securities Co. (H), GF Securities Co.(H), Guotai Junan Securities Co. (H), Haitong Securities Co. (H), Huatai Securities
Co. (H), Orient Securities Co. (H).
中国金融: Agricultural Bank of China (A)、Agricultural Bank of China (H)、Bank of China (A)、Bank of China (H)、Bank of Communications (A)、
Bank of Communications (H), Bank of Nanjing, Bank of Ningbo, China CITIC Bank (A), China CITIC Bank (H), China Construction Bank (A),
China Construction Bank (H), China Everbright Bank (A), China Everbright Bank (H), China Merchants Bank (A), China Merchants Bank (H),
Chongging Rural Commercial Bank, Hua Xia Bank, ICBC (A), ICBC (H), Industrial Bank, LexinFintech Holdings, Ping An Bank Co., Postal
Savings Bank of China Co., Shanghai Pudong Development Bank, VCredit Holdings.
信息披露
与公司有关的法定披露
的公司之间的关系。
高盛高华在过去12个月中曾从下述公司获得投资银行服务报酬: Bank of Ningbo (Rmb16.03)
高盛高华在今后3个月中预计将从下述公司获得或寻求获得投资银行服务报酬: Bank of Ningbo (Rmb16.03)
高盛高华在过去12个月中与下述公司存在投资银行客户关系: Bank of Ningbo (Rmb16.03)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
回报决定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地
行业中买入和卖出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单
对这些股票的投资评级发生了改变。
评级中的其中一项代表其根据行业历史基本面及／或估值对研究对象的投资前景的看法。        具吸引力(A)：未来12个月内投资前景优于研究范围的历史基本
面及／或估值。 中性(N)：未来12个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及／或估值持平。 谨慎(C)：未来12个月内投资前景劣于研究范围的历史基
本面及／或估值。
以除去。 暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票
给予投资评级和价格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS)：我们已经
2018年8月22日
全球投资研究
宁波银行 (002142.SZ)
暂停对该公司的研究。 没有研究(NC)：我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA)：此资料不存在或不适用。 无意义(NM)：此资料无意义，因
此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供我们的客户使用。除了与高盛相关的披露，本研究报告是基于我们认为可靠的目前已公开的信息，但我们不保证该信息的准确性和完整
性，客户也不应该依赖该信息是准确和完整的。报告中的信息、观点、估算和预测均截至报告的发表日，且可能在不事先通知的情况下进行调整。我们会
高盛高华为高华证券的关联机构，从事投资银行业务。高华证券、高盛高华及它们的关联机构与本报告中涉及的大部分公司保持着投资银行业务和其它业
务关系。
我们的销售人员、交易员和其它专业人员可能会向我们的客户及自营交易部提供与本研究报告中的观点截然相反的口头或书面市场评论或交易策略。我们
的资产管理部门、自营交易部和投资业务部可能会做出与本报告的建议或表达的意见不一致的投资决策。
该股的基本评级，此类评级反映了某只股票相对于报告中描述的研究范围内股票的回报潜力。
具持有多头或空头头寸，担任上述证券或衍生工具的交易对手，或买卖上述证券或衍生工具。
在高盛组织的会议上的第三方演讲嘉宾（包括高华证券或高盛其它部门人员）的观点不一定反映全球投资研究部的观点，也并非高华证券或高盛的正式观
在任何要约出售股票或征求购买股票要约的行为为非法的地区，本报告不构成该等出售要约或征求购买要约。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到
个别客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)寻求专家的意见，包括税务意
见。本报告中提及的投资价格和价值以及这些投资带来的收入可能会波动。过去的表现并不代表未来的表现，未来的回报也无法保证，投资者可能会损失
本金。
某些交易，包括牵涉期货、期权和其它衍生工具的交易，有很大的风险，因此并不适合所有投资者。外汇汇率波动有可能对某些投资的价值或价格或来自
这一投资的收入产生不良影响。
期权策略结构产品，例如，期权差价结构产品，其交易成本可能较高。与交易相关的文件将根据要求提供。
全球投资研究部提供的不同服务层级：根据您对接收沟通信息的频率和方式的个人偏好、您的风险承受能力、投资重心和视角（例如整体市场、具体行
业、长线、短线）、您与高华证券的整体客户关系的规模和范围、以及法律法规限制等各种因素，高华证券全球投资研究部向您提供的服务层级和类型可
能与高华证券提供给内部和其他外部客户的服务层级和类型有所不同。例如，某些客户可能要求在关于某个证券的研究报告发表之时收到通知，某些客户
的所有客户大范围发布之前，不得向任何客户透露。
所有研究报告均以电子出版物的形式刊登在高华客户网上并向所有客户同步提供。高华未授权任何第三方整合者转发其研究报告。有关一个或多个证券、
市场或资产类别（包括相关服务）的研究报告、模型或其它数据，请联络您的高华销售代表。
2018年8月22日