公司点评报告
增持/调低
宁波银行(002142)
金融 银行
宁波银行:净利润保持高速增长,资产质量持续优化
事件:宁波银行发布 2018 年半年度业绩快报，公司上半年实现
走势比较
营业收入135亿元,同比增长9.79%;实现归母净利润57亿元,同比
增长 19.64%。截至 2018 年上半年末,宁波银行不良率为 0.8%。
营业收入增速提升，归母净利润保持高速增长。2018年上半年，
公司营业收入为 135 亿元,同比增长 9.79%,增速较一季度大幅提升
7.49 个百分点;实现归母净利润57亿元,同比增长19.64%,增速较
一季度提升 0.03 个百分点。今年一季度,宁波银行受到占营业收入比
重 59%的利息净收入同比下滑 18.71%的影响, 营业收入同比仅增长
2.31%, 预计二季度利息净收入回升拉动营业收入增速提升。同时, 归
母净利润保持近20%的增速,说明营业支出增长较慢。
股票数据
贷款加速增长, 拉动总资产扩张。2018年上半年末, 宁波银行总
资产达到 1.08 万亿,同比增长 14.69%;发放贷款及垫款 3791 亿元,
总股本/流通(百万股)
5,070/4,491
同比增长 20.76%, 较一季度末提升 6.73 个百分点, 贷款及垫款占总
总市值/流通(百万元)
85,374/75,630
资产的比重为 35.22%, 较一季度末提高 2.88 个百分点, 是总资产增
12 个月最高/最低(元)
21.62/15.04
长的最强拉动力。公司吸收存款 6379 亿元, 同比增长 14.91%。
相关研究报告:
不良率与“逾期90天以上贷款/贷款余额”双降,资产质量持续
宁波银行(002142)《宁波银行半年
转好。2018年上半年末,宁波银行不良率为0.8%,较上年末下降0.02
报点评:资产质量较好;息差环比
个百分点;逾期90天以上贷款占贷款余额的比重为0.58%,较上年末
下降》--2017/08/18
下降 0.06 个百分点。拨备覆盖率为 499%, 较上年末提高 6.06 个百分
点;贷款拨备率为3.98%, 较上年末下降0.06个百分点。宁波银行不
良率持续下降的情况下,拨备覆盖率持续提升,风险抵御能力加固。
投資建议: 二季度宁波银行受益于贷款规模增速快速提升, 业绩
增长提速, 我们预测 18/19 年宁波银行归母净利润增速为
17. 38%/18. 82%, PE 为 7. 82 倍/6. 58 倍, PB 为 1. 34 倍/1. 18 倍, 给予
“增持”评级。
研究助理: 支初蓉
宁波银行:净利润保持高速增长,资产质量持续优化
宁波银行:净利润保持高速增长,资产质量持续优化
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。