宁波银行(002142)
公司研究/公司点评
投资提升非息收入,资产质量稳健
宁波银行 18 年中报业绩点评
简评报告/银行
2018年08月22日
一、事件概述
谨慎推荐
宁波银行发布中期业绩报告, 2018 年上半年归母净利润为 57 亿元, 同比增 19.6%;
营业收入为135亿元,同比增9.8%;基本每股收益1.12元。
二、分析与判断
贷款与债券投资推动资产扩张
规模扩张是推动业绩的首要因素。贷款增长(YoY:16%)与债券投资(YoY:52%)
是生息资产规模扩张的两大主力。一般贷款中对公贷款占比近年一直稳定在三分之
二,2Q18 同比增长13%,引领贷款增长。债券投资同比增长26亿,主要是持有至
到期国债投资增加。债券投资对资产扩张的贡献度与贷款相同。另外, 证券投资中
的免税优势也助力了业绩提升。
投资收益拉动非息收入增长。息差环比回升
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
公司上半年营收 135 亿 (YoY:10%),除了利息收入稍有拖累外,主要是非息收入
所贡献。 拉动非息收入两方面因素, 一方面主要由衍生工具公允价值变动引发的损
益,在去年同期为负的基数效应下,今年同比增长了46亿;另一方面主要由货币
市场基金带来的投资收益同比增长 25 亿。而非息收入中的手续费收入则同比减少
14%。利息收入方面,上半年净息差 1.81%,同比下降 15BP,环比一季度提升
13BP。息差环比回升源于生息资产收益率中对公贷款收益率的大幅提升,以及公
司资负结构中贷款与存款的高占比优势。
不良率环比下降,资产质量稳健
公司二季度末不良率 0.9%, 较一季度与上年末各降低 0.01 与 0.02 个百分点, 远低
于一季度行业的平均水平1.75%。关注类贷款率0.51%, 自上年末以来持续下降。
不良与逾期90天以上比例为1.35,较一季度与上年末各增加0.07与0.13,公司认
执业证号:
S0100511010001
定不良标准愈发严格。公司拨贷比3.98%,拨备覆盖率499.32%,属行业优秀水平。
三、盈利预测与投资建议
我们看好宁波银行立足长三角，辐射珠三角、环渤海湾的区位优势，以及公司灵活
研究助理:王嵩
的发展机制。尤其是公司良好的风险管理体系,能较好应对经济周期起伏与结构调整,
执业证号:
S0100117080065
不良率始终处于行业较低水平。当前公司估值已有较大幅度回调，但仍高于银行板块平
均水平, 谨慎推荐。预计 18-20 年 BVPS 为 11.7/13.8/16.3 元, 对应 PB 分别为 1.3/1.1/0.9。
研究助理: 王弓
执业证号:
S0100117010009
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 宁波银行 (002142) 2017 年报业绩点
评:投资与贷款促扩张,资产质量良好
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证
券有限责任公司。
王嵩,浙江大学会计学硕士,从事房地产信托业务三年,精通地产行业投融资。2017年6月加入民生证券。
王弓,银行业研究助理,经济学博士,在《管理世界》等国内期刊发表过多篇研究成果,2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。