宁波银行（002142）
ROE 高达 20%,资产质量管控到位
2018年08月21日
买入 (维持)
投资要点
高 ROE 高成长，息差回升叠加货基投资收益，带动二季度营收增
速提升。ROE 持续回升, 归母净利润保持高增长。宁波银行 Q2 单季度
归母净利润同比增长 19.65%, 增速与 Q1 基本持平, 继续保持高增长。
研究助理 蒋江松媛
ROE (年化) 相比去年同期提升至 20.41%, 预计仍为老 16 家最高水平,
盈利进一步改善。营收端: Q2 单季度净利息收入改善, 货币基金贡献
单季度增速高达 18%，较 Q1 提升约 16pc。净利息收入方面：Q2 单季
度息差改善、生息资产规模扩张带动净利息收入同比增 12.7%, 增速较
股价走势
Q1 大幅提升。 中收方面: 上半年手续费及佣金收入受代理业务拖累有
所下滑, 但货币基金贡献 28.32 亿投资收益, 较去年同期增加 20 亿。
净息差环比 Q1 大幅提升, 受益于货基压缩、贷款收益率提升及负债优
势。上半年净息差为 1.81%, 较 Q1 大幅回升 13bps。由于《大额风险
暴露管理办法》出台后，用其余投资资产、信贷替代货币基金投资，促
进二季度息差回升。此外, 17 年下半年以来, 宁波银行的贷款收益率
持续提升,存款增速高且成本可控,叠加 Q2 以来同业利率下行,或均
成为净息差季度环比大幅提升的原因。
资产负债结构:存贷款稳步增长,投资端减配货基。资产端,个人
经营性贷款投放力度加大, 货基规模压缩符合监管导向。总资产较3月
市场数据
末基本持平,贷款总额较3月末增长5.27%至3791亿,信贷投放力度
加大。上半年新投放的330亿贷款中,个人、对公贷款基本各占一半。
其中,个人贷款新增62%投向消费贷款,剩下38%主要为经营性贷款,
占比进一步提升至 19.25%。投资类资产中，货基基金在监管调整压力
下压缩 380 亿, 而理财、资管及信托计划共增配 293 亿, 同业存单增配
213 亿。负债端:存款增长依赖对公定期, Q2 压缩同业负债, 加大同
业存单发行力度。6月末存款规模较3月末略增45亿。相比17年末,
对公定期,带动存款成本上升。同业负债压缩约 650 亿,占比下降至
基础数据
较 3 月末增加近 400 亿。“同业存单+同业负债”的总负债占比仍低于
25.1%,满足监管要求。
资产质量:管控到位,各项指标持续改善。不良生成率大幅下降,
资产质量进一步好转。6月末,宁波银行不良率为0.8%,较3月末继续
下降 1bp。不良余额约为 30.25 亿元, 较 3 月末微增 1.06 亿。加回核销
及转出的不良生成率仅为 0.29%, 相比去年同期大幅改善 0.6pc, 资产
相关研究
质量继续好转。资产质量管控到位,逆剪刀差持续改善。6月末,逾期
1、《宁波银行一季报:货基扰动
90 天以上贷款占比较 17 年末下降 0.05pc 至 0.59%, 预计为上市银行最
低水平。不良/逾期90天以上贷款比例较17年末提升7pc至135%,不
息差，主营业务稳健成长》
良标准认定趋严,资产质量管控严格。值得持续关注的是,逾期贷款占
比略微提升至 0.84%, 但预计仍为上升银行最低。拨备计提稳定, 拨备
2、《宁波银行 2017 年报点评:
覆盖率进一步提升。二季度宁波银行贷款拨备增加 5.5 亿, 与 Q1 基本
稳健、成长、价值》2018-03-29
持平。拨备覆盖率较 3 月末提升 0.67pc 至 499.32%。拨贷比维持在 4%
3、《宁波银行:经营有特色,高
左右, 预计为上市最高水平。
盈利预测与投资评级:宁波银行经营稳健,机制灵活,盈利能力领
先同业。资产质量管控严格,不良/逾期 90 天以上贷款大幅提升,“逆
剪刀差”持续改善。相关指标继续好转,不良生成率持续走低,拨备覆
盖率水平接近 500%。可转债、优先股等均可补充资本金，为未来业绩
增长打开空间。综合考虑其 15%以上的利润增速, 预计 18/19/20 年宁波
银行的归母净利润分别为 112.5/137.3/169.4 亿, BVPS 为
12.13/14.35/17.11 元/股, 维持“买入”评级。
东吴证莠
图 2: 宁波银行利息收入和非息收入占比
图 1: 宁波银行收入和利润增速（亿元）
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号