营收实现较高增长 资产质量保持稳健
增持 (首次)
日期: 2018年08月22日
-宁波银行（002142）2018 年中报点评
事件:
个股相对沪深 300 指数表现
2018年8月22日,公司发布了2018年半年度业绩。
投资要点:
2018年上半年公司实现营业收入135.16亿元，同比增长9.9%；实现
拨备前利润87.68亿元,同比增长5.8%,实现归母净利润57.01亿元,
同比增长19.6%。其中, 存款较年初增长12.85%, 贷款较年初增长
9.5%
二季度公司净利息收入环比上升18.4%, 其中, 生息资产规模环比
数据截止日期: 2018年 08月 22日
2.8%, 净息差环比上升24BP。净息差的大幅回升仍是资产端收益率
提升驱动。上半年,资产端,个人贷款利率提升幅度较大,较年初
相关研究
上升38BP，而公司贷款利率基本保持稳定。负债端，存款的综合成
本率上升8B怕, 其中, 由于对公定期存款付息率上升19BP, 使得对
公存款的综合付息率上升17BP,个人定期存款付息率下降18BP,使
得零售存款的综合付息率上升19BP。
截至二季度末,公司贷款和垫款总额3791亿元,扣除损失准备后,
净额为3640亿元, 较年初增长9.57%。新增贷款中, 对公贷款和个人
贷款各占一半。其中,新增的个人贷款总额中主要投向个人消费贷
和个人经营性贷款。而对公贷款主要投向制造业和批发零售业。
存款方面,上半年存款依然保持12.85%的较高增速,占负债的比重
较年初上升5个百分点。从结构上看,变动较大是对公定期存款,占
比较年初上升5.5个百分点。另外,由于上半年同业存单发行较多,
截至二季度末,同业存单的余额较年初增长19%,
上半年净非息收入同比增长47.1%,占营业收入的比重37%,增长主
要来自净其他非息收入的贡献。其中，净手续费收入在二季度单季
下滑幅度缩窄, 但是上半年仍较同期下滑5.4%; 净其他非息收入则
受到投资收益和公允价值变动实现460%的大幅增长。
年以来最低水平。逾期90天以上的占不良贷款的比例为74.1%,较
2017年末下降4.1个百分点。关注类贷款占比0.51%,较年初下降
17BP。资本实现内生增长,核心一级资本充足率8.87%,较年初上升
27BP。
盈利预测与投资建议:
宁波银行由于免税资产占比较高,达到25%,因此税后利润增速较快。
资产质量保持稳定,贷款和存款均保持较高增长。当前股价对应的
2018-2019年的PB分别为1.28倍和1.16倍, 给与“增持”评级。
行业监管超预期; 市场下跌出现系统性风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 郭懿
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。