2018年11月1日
600000.SH
浦发银行
营收增速修复,拨备计提力度加大
原评级: 增持
浦发银行3季度持续进行结构调整,回归存贷本源。公司3季度不良贷款率
虽有下行，但不良生成绝对值处于同业较高水平、资产质量有待进一步观
板块评级:强于大市
察。公司3季度加大拨备计提力度，拨备覆盖率已符合监管要求。维持“增
持”评级。
股价表现
支撑评级的要点
营收增速修复,手续费降幅收窄。浦发银行前三季度净利润同比增3.14%,
略超我们预期(2.0%)。公司营收表现修复,前三季度营收同比增1.31%。
主要受益于净利息收入表现的改善、净利息收入同比增速由上半年的
-0.98%提升至 2.42%。公司前三季度手续费收入降幅 (-15.7%) 较上半年
(-17.8%) 收窄,预计未来手续费收入对营收带来的负面影响将减弱。
资负结构持续调整、3 季度息差走阔。公司 3 季度息差环比改善 31BP、
我们认为息差的改善受资产端结构调整以及同业负债成本压力缓解的
影响。资产端,贷款规模环比增3.41%,高于资产规模环比增速(-0.04%);
结构上零售贷款增长 (5.2%, QoQ) 快于对公 (-1.8%, QoQ) ,资产结构
以及信贷结构的调整使得单季资产端收益率环比上行 9BP。负债端、受
益于3季度以来市场资金利率的下行,公司同业负债成本压力缓释,公
司单季负债端成本率环比下行 22BP。
加速不良资产处置,拨备水平有所修复。3季度公司不良贷款率环比下
降 9BP 至 1.97%，我们测算 3 季度年化不良生成率约为 1.56%，绝对值居
同业较高水平。公司3季度拨备计提力度加大,信贷成本同比提升32BP
至 2.02%, 促进拨备水平的修复, 拨备覆盖率由 2 季度的 148%提升至
153%, 3 季度拨贷比环比基本持平。
以2018年10月31日收市价为标准
评级面临的主要风险。资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
中银国际证券股份有限公司
■ 考虑到公司基本面有望进一步改善, 我们上调公司 2018/19 年 EPS 至
具备证券投资咨询业务资格
1.91/1.98 元 (原为 1.88/1.91 元), 对应净利润增速为 3.5%/3.3% (原为
1.9%/1.7%), 目前股价对应 2018/19 年 PE 为 5.74x/5.55x, PB 为 0.72x/0.64x,
银行:银行
我们认为估值已较为充分的反映了公司资产质量的负面预期,安全边际
较高，维持公司增持评级。
励雅敏
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
浦发银行公布 2018 年三季报, 2018 年前三季度净利润同比+3.14%。总资产 6.09 万亿元(+0.42%,
YoY/-0.04%,QoQ)。其中贷款+12.07%YoY/+3.41%QoQ;存款+4.99%YoY/+2.00%QoQ。营业收入同比+1.31%,
利息净收入同比+2.42%,手续费净收入同比-15.7%。成本收入比 23.9% (+0.60pct, YoY) 。不良贷款率
1.97% (-9bp,QoQ) 。拨贷比 3.01% (-0.01pct, QoQ) ,拨备覆盖率 153% (+6.08pct,QoQ) 。公司年化 ROA
0.95% (+0bp, YoY); 年化 ROE 13.97% (-137bps, YoY), 公司核心一级资本充足率 9.96%, 资本充
足率 13.59%。
营收增速修复,手续费降幅收窄
浦发银行前三季度净利润同比增3.14%、略超我们预期(2.0%)。公司营收表现修复、前三季度营收
同比增速较上半年提升 2.63 个百分点至 1.31%。 营收增速提升受益于净利息收入表现的改善, 净利息
收入同比增速由上半年的-0.98%提升至 2.42%。公司前三季度手续费收入同比依然负增,但降幅
(-15.7%) 较上半年(-17.8%) 收窄, 我们认为随着监管的边际放松以及相关理财业务调整的逐步到
位、公司手续费收入对营收带来的负面影响将减弱。
资负结构持续调整,3季度息差走阔
公司3季度息差走阔,据我们期初期末口径测算,单季息差环比改善31BP,我们认为息差的改善受
资产端结构调整以及同业负债成本压力缓解的影响。资产端,公司 3 季度保持积极信贷投放,贷款
规模环比增 3.41%, 高于资产规模环比增速 (-0.04%), 因此贷款占总资产比重进一步提升至 55%;
另外从贷款结构来看,零售贷款增长(5.2%, QoQ)快于对公(-1.8%, QoQ),资产结构以及信贷结
构的调整有利于资产端收益率的抬升,单季资产端收益率环比上行 9BP。负债端,受益于 3 季度以
来市场资金利率的下行，公司同业负债成本压力缓释，对冲存款成本的上行，公司单季负债端成本
率环比下行 22BP。
加速不良资产处置、拨备水平有所修复
公司加大不良资产处置力度,3季度不良贷款率环比下降9BP至1.97%,我们测算公司3季度加回核
销的年化不良生成率约为1.56%,不良生成水平依然居同业较高水平。公司3季度拨备计提力度加大,
信贷成本同比提升 32BP 至 2.02%、促进拨备水平的修复、拨备覆盖率由 2 季度的 148%提升至 153%、
3季度拨贷比环比基本持平。
投资建议:
浦发银行 3 季度持续进行结构调整，回归存贷本源。公司 3 季度不良贷款率虽有下行，但不良生成
绝对值处于同业较水平,资产质量有待进一步观察。公司 3 季度加大拨备计提力度,拨备覆盖率已
符合监管要求。考虑到公司基本面有望进一步改善,我们上调公司 2018/19 年 EPS 至 1.91/1.98 元 (原
为 1.88/1.92 元), 对应净利润增速为 3.5%/3.3% (原为 1.9%/1.7%), 目前股价对应 2018/19 年 PE 为
5.74x/5.55x, PB 为 0.72x/0.64x, 我们认为估值已较为充分的反映了公司资产质量的负面预期, 安全边
际较高,维持公司增持评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续，已实现对银行表内外业务监管的全覆盖，行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,
提升监管有效性，各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严，行业的业务发展可能
受限，从而影响净利润增速。
3、中美貿易战进一步升级。中美貿易战发展方向摇摆不定,进一步增加了投资者对国内经济前景的
担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)