公司点评报告
买入/维持
蓝思科技(300433)
信息技术 技术硬件与设备
从部分核心财务指标看蓝思科技的王者归来
营收利润持续复合增长，旺盛的内生竞争力构筑新平台，垂直整合显
走势比较
现发展新空间。蓝思科技于 2006 年成立, 2015 年登陆资本市场, 从
2011年开始,受益于终端大客户智能手机出货量的不断增加、外观结
构件不断升级以及全球智能手机的快速成长,公司营业收入归母持续
扩大,从 2011年的 60.30 亿元增长至 2019年的 302.58 亿元,规模扩
大超5倍,年复合增长22.34%。
与之相应的,公司的净利润规模亦不断扩大,2019Q3-2020Q1期间,
公司已连续三个季度实现对应单季度净利润的新高,尤其是 2020 年第
一季度, 在全球电子产业链深受新冠疫情冲击的情况下, 公司仍实现
营业收入 69.50 亿元, 同比增长 44.60%, 归母净利润 8.83 亿元, 这
股票数据
一优异成绩单的背后支撑是公司过去两年各项布局确立的竞争优势以
及行业影响力。
总股本/流通(百万股)
4,384/4,369
公司是本土电子企业中内生增长的典范,公司对于并购的要求与风险
总市值/流通(百万元)
125,992/125,570
控制非常严苛, 2011-2019 年九年间, 公司仅有两年因为收购深圳市
12 个月最高/最低(元)
29.26/6.39
相关研究报告:
万元, 其余年份均未有商誉产生, 公司的外延扩张是非常谨慎的, 这
蓝思科技(300433)《积土成山,非
是对自身资产与投资者权益负责的表现。
斯须之作》--2020/04/30
在业务方向上,公司亦没有固步于消费电子视窗防护玻璃行业,而是
蓝思科技(300433)《P40, 蓝思外观
基于在核心业务领域的技术工艺积累以及对外观结构件行业的深入理
件深厚底蕴再次绽放的绚丽展台》
解，由里及外，由点及面，进行产业链的横纵向拓展，譬如进入触显
--2020/03/30
蓝思科技（300433）《技术工艺创新
年在外观件平台的布局上可谓华章初成, 展望后续公司将以内生和并
持续进化,客户资源与规模交付造就
购为抓手,实现多维度快速发展。
垂直整合龙头地位》--2020/03/15
行业领先的稳定高毛利:研发创新、全球大客户、优质“重资产”
自动化设备成就高门槛。从历年年报来看,公司的毛利率水平一直维
系在一个比较高的水平, 这是因为:
(1) 深度绑定核心客户, 从研发阶段了解并解决客户需求, 确立行
业领先地位。公司第一大客户贡献的收入占比曾一度高达 50%以上
(2012年占比56.03%),对A客户过于依赖一直被认为是公司的风险
之一, 但在智能手机市场快速成长阶段(2009-2015年), A客户始终
是智能手机外观件甚至整个市场的引领者，从研发阶段便绑定此类客
户，对公司的快速成长直至确立行业领先地位的助益颇多，从公司层
面考虑,刻意降低大客户依赖度显然会起到南辕北辙的效果,而且,
与各个安卓系品牌相比, A 客户的单一产品系列具备更长的生命周期,
出货量更多且更稳定,对公司产线稼动率的提升是有所助益的,而这
将直接反应到公司的盈利能力之上,2011-2013年,公司的毛利率高
达 30%以上。
对于市场的担忧可以分两方面考虑,首先,公司与 A 客户的合作从初
代产品便已开始, 至今已有十数年, 双方是具备相互信任的基础的,
其次,伴随着国产安卓品牌的逐渐崛起,HMOV等客户的收入占比亦在
逐渐提升,相应地,从2017年到2019年,公司第一大客户的收入占
比逐年降低,从 49.37%降低至 43.07%。
(2) 核心“重”资产灵活的投入与应用、有序地盘活并成为规模与
制程技术的不可超越壁垒是公司最明确的竞争护城河。重资产一直是
消费电子外观玻璃行业的固有属性之一, 市场虽然对此也有过一些质
疑的声音, 但从过去数年的表现来看, 公司具备判断行业周期与趋势
的决断力，以及在当投之时勇于投入的行动力，包括充分将核心设备
规模、集成度、生产效率的优势转换为盈利胜势的能力。2017-2018
年是全球智能手机市场出现下滑年份, 但公司仍积极扩产, 总投资
47.6亿元浏阳南园募投项目“消费电子产品外观防护玻璃建设项目”
二期和总投资 17.6亿元的东莞松山湖园区募投项目“视窗防护玻璃项
目”一期相继达产，并进行工程转固,2017年和2018年期末固定资
产相较期初分别增加 40.06%和 34.38%, 达到 169.74 亿和 227.30 亿,
新增产线稼动率不足的确对当期的盈利能力有所影响，
201802-201902, 公司的毛利率下滑明显, 但随着行业技术升级周期的
如期到来、下游品牌差异化产品需求大量增长，公司逆势扩张铸就的
竞争护城河令盈利水平快速成长并大幅超出过往, 201903-202001, 公
司的毛利率分别同比提升 9.34 pct. 、6.97pct. 和 8.58 pct. , 达
29. 22%、28. 72%和 26. 74%。
消费电子外观玻璃行业发展至今，其工艺已相当复杂，一个生产过程
往往涉及上百道不同的工序，需要各类不同的制程设备，而且动辄千
万级别的订单需求, 更是要求公司具备垂直情况、快速交付的能力,
这些都是建立在公司适当的重资产之上的,而且有序的变“重”是拔
高行业准入门槛、确立公司竞争优势的方式之一。
现金流系列指标优于同行，高质量的收入、高效的资本开支、持续优
化的产品结构。2011-2019 年间,公司经营现金流表现良好,经营现
金流入从 58. 21 亿元增长至 331. 55 亿元, 年复合增长 24. 29%, 经营
活动现金流净额从 4.68 亿元增长至 72.51 亿元, 年复合增长 40.85%,
不过,由于公司属于资产密集型企业,为了永续发展,资本开支较大,
尤其是 2017 和 2018 年，出于逆势扩张的考虑，公司的资本开支分别
为 60.41 亿和 90.94 亿元,这使得公司的自由现金流有所承压,而随
着公司一轮大规模的投资完成、新产线的经济效益逐渐体现，自由现
金流的改善相当明显, 2019年, 公司资本开支虽仍高达 45,21 亿元,
但自由现金流高达 27.3 亿元, 保持充沛的经营现金流和自由现金流,
是缓解公司未来进一步扩张时将面临的资金压力的有效方式之一。
2015-2019 年间，蓝思科技的收入现金比率（销售商品、提供劳务收
到的现金/营业收入）均极为接近 100%, 这充分体现了公司收入的高
质量，极少出现坏账情况，资金回笼速度较快，这其实也是公司与优
质核心客户深度绑定所结的果实;此外,公司经营活动现金流净额以
及净利润现金比率(经营活动现金流量/净利润)均优于大部分本土 A
客户供应商,这说明公司具备超行业平均水准的产生现金的能力,是
避免公司因现金短缺而举步维艰的重要保障之一。
常多的投资者并不了解蓝思的财务指标。其实公司在毛利率、收入质
量、ROE 等多项指标方面与其他 A 股消费电子标的相比均有优势，甚
至远超平均水准, 在经历了 2018 年逆势扩张的阵痛期之后, 自由现金
流、盈利能力等的恢复情况也相当良好,以今年的报表各项指标而言,
毫无疑问已经进入明确上升期，持续看好蓝思的行业核心地位与持续
求下滑程度超预期; (2) 部分核心客户因疫情遏制需求等原因, 延缓
新品发布: (3) 竞争对手恶性降价导致行业利润率下滑。(4) 下游
客户 Q2Q3 订单受宏观经济波动不确定的风险。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
从部分核心财务指标看蓝思科技的王者归来
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。