蓝思科技（300433）
垂直整合战略成效显著, H1 业绩创历史新高
2020年07月13日
买入(维持)
股价走势
公告:公司发布 2020 年半年度业绩预告, 2020 年 H1 公司归母净利润 19.08-
19.24 亿元, 其中 Q2 归母净利润 10.25-10.41 亿元, 同比大幅扭亏为盈。
投资要点
■ 客户和产品结构进一步优化,业绩创历史新高: 公司 2020 年 H1 实现
归母净利润 19.08-19.24 亿元, 同比大幅扭亏为盈, 并创历史新高, 同
市场数据
时有效改变了以往上下半年盈利波动较大的问题。主要得益于公司各产
品订单充足、需求旺盛, 在客户和产品结构方面实现了进一步的优化,
管理效率、生产效率和产品良率水平较去年进一步改善。凭借领先的工
艺技术水平公司在智能手机、智能穿戴、新能源汽车、智能家居家电等
领域持续拓展，扩大了公司在全球优质细分产品领域的市场占有率。
■ 玻璃盖板强者恒强,市场份额稳步提升:蓝思科技是全球玻璃盖板龙头,
A客户方面,公司是主力供应商,近些年来,伴随着技术领先优势逐步
扩大,公司与大客户协同推进新品开发,单机价值与份额实现双升;在
基础数据
安卓市场,公司高端 3D 玻璃产品持续渗透,已经成为华为、小米、OPPO、
vivo 等优质客户中高端机型的核心供应商,市场份额稳居行业首位; 在
手机周边产品市场，公司目前已向苹果、三星、OPPO、小米等知名智
能穿戴品牌批量供货。
■ 一体化整合加速推进，不断拓宽成长边界: 在外观件领域, 公司掌握了
玻璃、蓝宝石、金属等材料及产品的核心技术; 在触控显示领域, 公司
在智能手机、智能手表和汽车电子等应用市场积极拓展，目前已实现车
相关研究
载电子设备、外观结构件向特斯拉等品牌客户的稳定供货; 在智能装备
1、《蓝思科技 (300433): 集聚
领域,公司具备专用设备自主研发制造能力,智能制造和产线自动化水
优质市场资源,公司经营持续
平不断提高,进一步扩大了公司的核心竞争优势。公司不断加强产业链
整合，为客户提供一站式综合产品解决方案，逐步构建起平台型竞争优
向好》2020-04-30
2、《蓝思科技 (300433): 垂直
势，未来业绩的增长动能充足。
整合不断完善,多点开花再创
■ 盈利预测与投资评级: 公司在玻璃盖板领域龙头地位显著,同时不断加
新高》2020-04-29
强产业链整合、拓展成长边界、有望受益于智能手机、智能穿戴和汽车
3、《蓝思科技 (300433): 龙头
效应凸显，业绩大超预期》
亿元, 同比增长 30.3%、21.1%、25.7%; 归母净利润为 45.37、55.48、
69.49 亿元, 同比增长 83.8%、22.3%、25.3%, 实现 EPS 为 1.03、1.27、
1.59 元，对应 PE 为 35、28、23 倍。蓝思科技未来业绩的增长动能充
足,参考立讯精密等可比公司估值,给予公司 2021 年 45 倍目标 PE,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号