蓝思科技（300433）
强强联合开拓蓝宝石市场，巩固成本与产能
2020年09月29日
买入(维持)
股价走势
公告:公司与浙江晶盛机电股份有限公司签署了《投资合作协议》,公司将
以自有资金出资 24,500 万元投资设立合资公司宁夏鑫晶盛电子材料有限
公司,其中,公司出资占注册资本的49%。
投资要点
市场数据
■ 设立蓝宝石晶体合资公司,把握市场需求提升机遇:新设公司主要从事
工业蓝宝石晶体的技术研发、生产制造和销售业务。随着消费电子产品
持续的更新换代，蓝宝石在智能手表表镜及后盖、智能手机和平板电脑
摄像头保护镜片、指纹识别镜片、保护盖板等零组件领域的渗透率持续
提升，已成为消费电子产品触控显示、外观防护的主流材料，下游客户
对蓝宝石的应用需求亦不断增长，订单量逐年快速提升。同时，蓝宝石
作为优质的 LED 衬底材料, 未来也有望受益于 Mini LED 等新兴应用的
基础数据
应用和普及，市场空间十分广阔。
■ 加速聚集全球优质客户和产品资源,蓝宝石市场优势地位显著: 公司是
业内率先将蓝宝石导入中高端消费电子产品的供应商, 市场先发优势显
著。目前，公司已打通从蓝宝石长晶设备开发、规模化长晶生产、晶体
材料深加工到各种规格应用产品批量制造的全产业链, 蓝宝石产品在全
球知名消费电子客户的智能手机、智能手表产品上已实现大规模商用，
不断聚集全球蓝宝石市场的优质客户和中高端产品资源，在技术研发、
相关研究
产品应用、生产规模和市占率等方面位居行业领先地位。
1、《蓝思科技 (300433): 垂直
■ 强强联合开拓蓝宝石市场,垂直化整合战略再下一城:晶盛机电具备领
整合加速，新兴龙头崛起》
先的超大尺寸蓝宝石晶体生长技术, 与公司在蓝宝石领域丰富的市场资
源优势互补，借助西部地区的区位优势和优惠政策，本次合作有望进一
2、《蓝思科技 (300433): 集聚
步增强公司蓝宝石业务的成本优势、突破蓝宝石产能瓶颈、快速形成稳
定、低成本和高质量的蓝宝石原材料供应保障渠道, 以轻资产模式满足
优质市场资源，行业龙头业绩
IOS 和安卓大客户对蓝宝石产品的扩产需求。同时，本次合作有助于强
创新高》2020-08-18
化公司在大客户供应链的核心地位,并扩大公司在全球外观结构和功能
3、《蓝思科技 (300433): 垂直
件领域的领先优势，为公司垂直化整合战略的持续推进奠定基础。
整合战略成效显著, H1 业绩创
历史新高》2020-07-13
■ 盈利预测与投资评级: 不考虑可胜&可利, 我们预计公司 2020-2022 年
营收为 394.23、477.41、599.87 亿元, 同比增长 30.3%、21.1%、25.7%;
归母净利润为 45.37、55.48、69.49 亿元, 同比增长 83.8%、22.3%、25.3%,
实现 EPS 为 1.03、1.27、1.59 元,对应 PE 为 31、26、20 倍。蓝思科技
未来业绩的增长动能充足,参考立讯精密等可比公司估值,给予公司
“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号