中信证券 (600030): 2020 年中报点评
行业标杆，龙头保持稳健
2020年08月24日
买入(维持)
事件: 公司发布 2020 年中报, 实现营业收入 267.4 亿元, 同比增长 22.7%;
归母净利润 89.26 亿元, 同比增加 38%, 对应 EPS 为 0.7 元/股; 归母净资产
1760 亿元,对应 BVPS 为 13.62 元/股。
投资要点
研究助理 朱洁羽
实现营收同比+22.7%至 267.4 亿元，归母净利润同比+38%至 89.26 亿元，
保持行业龙头地位, 稳健发展。2)2020H1, 公司继续采取稳健的投资风格,
股价走势
自营业务收入同比+64.4%至118亿元,占营收比重44%,其中投资收益同
比-2%至 8130 亿元, 交易性金融资产较年初+26%至 4478.9 亿元, 公允价
值变动收益转亏为盈,由 19年6月末的-7.96亿元增长至20年6月末的
37.57 亿元,主要系市场波动(尤其是权益市场明显向好)导致金融工具公
允价值变动所致,我们预计公司在多元投资策略下收益率将稳健提升。3)
3)公司上半年计提信用减值 20.35 亿元,同比大幅增长 290%,主要系公司
出于审慎原则,买入返售金融资产和融出资金信用减值损失计提增加,其
中买入返售金融资产较 2019 同期增加 196%至 11.4 亿元，预计随疫情影响
逐步出清,经济形势逐步改善减值影响也将逐步减小。
■ 机构客户占比提升,投行保持市场领先地位,资管保持稳健。1)2020H1市
亿元,公司实现经纪业务净收入同比+31.4%至48.3亿元,其中代理买卖证
市场数据
券业务净收入同比+20%(高于行业增速17.8%)。截至2020年6月末,公
个百分点，我们认为公司综合金融服务能力突出，随机构客户占比提升将
有效维持佣金率的相对稳定。2)2020年上半年,公司投行业务净收入同比
+23%至 22.2 亿元, 主要系定增规模同比+49%, 公司作为财务顾问增发规
模同比+211.2%。 债券承销金额同比+20%至 5637 亿元。 此外, 截至 2020 年
8月24日,公司科创板储备项目数量(已剔除终止及中止项目)达52家,
市占率 11.9% (排名第 1),资本市场改革深化背景下,创业板注册制改革
加速,中信作为券商龙头有望充分受益资本市场建设和直接融资发展。3)
基础数据
资管业务净收入同比+23%至 32.9 亿元, 主要系基金市场行情下公司基金管
理业务增长迅速,基金管理规模同比+36%至12481亿元,上半年华夏基金
贡献利润同比+26%达 7.5 亿元。资管新规去通道大背景下,公司持续优化
结构转型主动管理, 预计业绩仍将稳健增长。
■ 业务版图扩张,政策利好下龙头将强者恒强。1)公司基于拓展业务布局的
战略考虑,通过发行股份全资收购广州证券,并将其变更为中信证券华南,
可望提升公司在华南地区的服务能力,更好地服务国家“粤港澳大湾区”建
相关研究
设战略。目前公司已实现全国 31 个省市区的营业网点全覆盖。2）2020 年
4月1日起取消证券公司外资股比限制,对外开放将再上新台阶。公司将继
续全面对标国际一流投行，促进业务多元化发展，未来有望进一步通过兼
年一季报点评: 减值大幅计提
并收购扩大公司规模及影响力以对抗国际投行的竞争。3)2020年以来政策
致业绩下滑,投资同比增长》
持续推进，再融资新规落地、新证券法和创业板注册制落地等均为券商发
展创造了良好的环境, 头部券商对市场的理解能力、定价能力、承销能力明
2、《中信证券 (600030): 投资
显优于中小券商，中信作为当之无愧的龙头券商专业能力突出，有望抓住
亮眼, 龙头业绩稳健增长》
机遇强者恒强。
■ 盈利预测与投资评级:公司 2020 年中报出于审慎考虑大幅计提减值,在此
3、《中信证券 (600030): 收购
背景下仍保持了其龙头的一贯稳健。随业务版图的不断扩张，叠加监管驱
广证过会，龙头业绩超预期》
动打造航母级券商导向+再融资新规、创业板注册制改革等政策宽松, 长期
看好其券商龙头前景。预计2020、2021年归母净利润分别为179.91亿元、
215.04 亿元, A 股目前估值约 2.20 倍 2020PB, 维持“买入”评级。
东吴证莠
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号