投资收益驱动业绩增长，综合实力继续领跑
2020年8月26日
公司研究——事项点评
事件:中信证券公布 2020 年半年报，实现营业收入 267.44 亿元，同比+22.73%。实现归母净利润 89.26 亿元，同比
中信证券(600030.SH)
+38.16%。每股收益 0.70 元,同比+32.08%。加权平均 ROE5.07%,同比增加 0.96pct。多项业务排名行业第一,公司投资
收益增厚业绩、龙头地位稳固。
点评:
扩表投向投资业务,自营投资是业绩增长的核心驱动力。2020上半年末总资产9750亿元,较2019年末增长23%,报
告期内公司经营杠杆有所提升，剔除客户保证金的杠杆倍数从 2019 年底的 4.17 提升至 4.53。公司加速扩表主要投向金
向变动的影响。2020 上半年自营投资业务净收入 118.87 亿元,同比+59%,营收占比从 2019H1 的 34%提升至 44%,
自营投资收益成为驱动业绩增长的核心动力。
》 投行业务继续全面领先。2020年上半年公司投行净收入22.21亿元,同比+23%,主要受益于A股新股发行常态化, IPO
发行规模显著提升,公司股权融资主承销 1317.49 亿元,同比增长 7%,市场份额 20.31%,继续保持行业第一。债券承
销方面,2020年上半年,债券市场收益率低、融资成本优势明显,一级市场债券融资规模大幅增长至18.05万亿元,同
比+34.69%,公司债券承销规模 5631 亿元,同比+21.92%,证券公司同业承销总规模市场份额 12.85%,继续保持同业
相关研究
第一。公司投行项目储备充足，主板、科创板、创业板 IPO 项目储备共 128 个，行业遥遥领先，投行全年业绩可期。
《中信证券(600030.SH)扩表加速, 龙头地位稳固》
▶ 财富管理转型见成效，资管有序转型主动管理。2020 年上半年 A 股日均成交额 7580 亿元，同比+29%。受益于市场交
投活跃, 2020年上半年公司实现代理买卖证券收入 48.35亿元, 同比+ 32%, 公司代理买卖股基交易额达 12万亿元,
同比增长 46%，增速优于行业平均。公司积极推进财富管理转型，主要体现客户体系、产品体系、金融科技等多方面拓
展财富管理服务的深度和广度,升级客户金融服务体验,一般法人机构客户超过4万户,个人客户累计超1030万户,客
户资产 AUM 同比增长 34%至 6.7 万亿元,代销金融产品收入同比大幅增长+123%至 6.99 亿元。资管业务方面,公司持
续扩大主动管理规模，大集合公募化改造有序推进，报告期内实现资管业务收入 32.90 亿元，同比+23%。资管新规下私
募资产管理业务市场份额从 2019H1 的 9.98%到 2020H1 的 12.87%，排名继续保持行业首位。
▶ 投资建议:资本市场改革持续推进，证券行业集中度加速提升，尤其是投行业务头部化特征日趋显著，2020上半年 A 股
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
承销金额市场份额 CR10 为 65.27%，港股股权融资市场份额 CR10 为 70.52%。作为行业龙头，综合实力符合行业发展
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
趋势,公司有望持续受益,公司在投行、财富管理及自营投资业务具有明显优势。建议关注。
风险因素:资本市场大幅波动,导致公司财富管理业务、自营投资业务、资产管理业务等受到干扰和冲击;科创板、创
业板注册制审核速度不及预期,导致投行、投资业绩不及预期;公司财富管理转型进度不及预期等。
研究团队简介
月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工作。
朱丁宁，硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年 4 月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年11月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。