公司点评报告
买入/维持
中信证券(600030)
金融 多元金融
中信证券 2020 中报点评:各业务发展顺利,盈利能力提升明显
事件: 公司发布 2020 年中报, 实现营业收入 267 亿元, 同比+23%;
走势比较
实现归母净利润 89 亿元,同比+38%,加权平均 ROE 5.07%,同比增加
0.96 个百分点。
点评:
盈利能力提升明显 2020 年上半年公司盈利能力提升明显, 加
权平均 ROE 为 5.07%, 较去年同期提升 0.96 个百分点, 高出行业 3.97%
的水平。总体而言, 在于公司各业务发展均表现良好, 且上半年资金
使用效率有明显的提升。具体而言, 上半年公司实现手续费及佣金收
入 108 亿元, 占比 41%, 同比增长 27%; 资金类净收入(含利息净收入、
投资收益、公允价值变动)127亿元,占比47%,同比增长43%。
股票数据
中信华南并购完成,财富管理业务进展有序 随着中信华南并购
完成,公司客户规模进一步扩大,20H1 股基市占率上升至 6.3%。而
总股本/流通(百万股)
12,927/12,093
总市值/流通(百万元)
409,520/383,106
亿元,同比+32%,其中代理买卖净收入同比+26%、代销金融产品收入
12 个月最高/最低(元)
33.50/21.41
同比+123%。此外,公司佣金经纪业务平均佣金率为 4.17%%, 较行业
相关研究报告:
平均有明显的溢价。对此我们认为, 尽管经纪业务属于充分竞争业务,
但公司凭借着丰富的产品体系, 具备一定的定价权。
券商资管+华夏基金均处于领先地位 公司主动管理能力位于行
亿元, 较年初增长 2%, 其中主动管理规模人民币 8,575 亿元, 较年初
增长23%, 占比60%; 华夏基金总规模1.2万亿, 较年初增长21%。
机构业务方面规模优势明显, 新型资本中介类业务发展迅速
公司上半年资金类业务表现优异, 一方面公司资产负债表在上半年有
明显的扩张，截至 6 月底，公司总资产规模 9750 亿元，较年初增长
23%; 另一方面, 公司的资金收益率有一定的提升, 我们测算公司的资
金净收益率为 1.7% (净资金收益率=资金类净收入/(金融资产+融出资
金+买入返售金融资产+货币资金))。资产规模的扩张, 其中有较大部
分来自于机构业务发展。我们认为公司目前具备客户规模优势、产品
规模优势以及资产定价优势，因此看好公司机构业务未来的发展。
投資建议: 我们预测公司 20/21 年实现营收 590/624 亿元, 实现
归母净利润 218/231 亿元, 对应 EPS1. 68/1. 78 元。 随着我国资本市场
开放以及相应基础制度的改革, 行业的发展空间有望打开, 公司作为
行业龙头受益明显。当前公司盈利能力已经有所体现，对此我们给予
中信证券 2020 中报点评:各业务发展顺利,盈利能力提升明显
行业竞争加剧风险
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。