Company Update China Research Dept.
2020年7月30日
中信证券(600030/6030.HK)
Buy 买入
廖晨凯
35.0/22.5
1H2020 業績預告點評：上半年淨利增近四成
结论与建议：
中信证券发布半年度业绩预告,公司预计 1H2020 营收增 23%至 267 亿,
净利增 38%至 89 亿。公司整体业绩表现好于行业。上半年市场交投活跃，风
险偏好较高，对中信证券经纪、信用等业务有较大的推动作用。在监管层加
大直接融资背景下，以投行业务见长的龙头券商中信证券或将更加受益。另
外在监管层加大逆周期调节背景下，利率处于低位，也有望改善中信证券负
债端。从估值方面来看，目前估值相对合理。综上，我们继续给与“买入”
的投资建议。
1H2020 净利增 38%至 89 亿:中信证券预计 1H2020 营收增 23%至 267 亿,
净利增 38%至 89 亿,据此我们计算公司 202020 营收增 23%至 189 亿,净
利增 122%至 49 亿。公司营收端表现相对平稳,不过净利端表现更具备弹
性,2Q 净利大幅增长和去年同期较低基期有一定关系(2Q2019 净利降
24%) •
整体表现好于行业，或受益于市场交投活跃、高风险偏好、资本市场改
革等: 从市场情况来看, 1H2020 市场股基成交 95 万亿, YOY 增 28.3%,
截止 1H2020 两融余额 1.16 万亿, YOY 增 27.8%。市场成交活跃及风险偏
好均较高，对中信证券经纪和信用业务有较好的推动作用。在资本市场
改革的背景下（科创板推出，再融资放宽等），投行业务料得到较好的
提振。从行业数据来看,根据中证协之前公布的行业数据,1H2020 证券
行业实现营收同比增 19.3%;实现净利润同比增 24.7%。中信证券的表现
整体好于行业,龙头地位稳固。
机构投资者占流通 A 股比例
盈利预测与投资建议:展望未来,在深改 12条背景下,监管层支持资本
市场发展的政策不断推出。中信证券作为资本市场的主要参与者，有望
受益。另外，逆周期调节加大背景下，货币政策宽松，公司负债端有望
股价相对大盘走势
不断得到改善。目前来看,券业正处于高景气度之中,政策面(资本市
场改革）、资金面（较低利率）、市场面（成交活跃、市场风险偏好抬
升)共同提振券商业绩,整体向好的逻辑依旧。结合此次业绩快报情况,
我们预计公司 2020、2021 年净利增 37.2%、10.8%至 168 亿、186 亿，目
前股价对应 PE23X、21X、PB2.1X、2.0X，估值较历史高点依旧有较多空
间,依旧给与“买入”的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%);强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附一：合幷损益表
附二：合幷资产负债表
附三：合幷现金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務，不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證i@持意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證@。此份報告 不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
_ Capital Gare # 2 Ⅲ ≥ #台北·香港·上海
2020年7月30日