多业务表现优异，龙头优势继续扩大
买入 (维持)
日期: 2020年08月24日
-中信证券（600030）半年报点评
基础数据
事件:公司发布 2020 年中报,实现营业收入 267.44 亿元,同比增长
非银金融
22.73%; 归母净利润 88.55 亿元, 同比增长 38.16%; 总资产 9750.39 亿
公司网址
元, 较年初增长 23.15%; 净资产 1760.44 亿元, 较年初增长 8.92%; 加
大股东/持股
中国中信集团公司
权 ROE5. 07%, 同比增长 0. 96pct; 基本 EPS0. 70 元/股, 同比增长 32. 08%。
/20.3\%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本（百万股）
● 业绩表现优于行业, 龙头优势继续扩大: 公司各业务均向好, 尤其自
流通A股(百万股)
9,814.66
营、资管和经纪业务表现优异,带动公司2020H营业收入同比增长
收盘价(元)
22.73%, 优于行业整体水平 (+19.26%); 同时管理费支出和其他业务
总市值(亿元)
成本增幅相对较小,净利润率有所提升,导致公司2020H归母净利润
流通A股市值(亿元)
增幅更大,达到38.16%,高于行业整体水平(+24.73%),净资产收益
个股相对沪深 300 指数表现
率 (年化) 也升至10%之上, 高于行业整体水平 (+7.96%), 盈利能力
仍然较强。公司在保持行业领先地位多年的基础上, 龙头优势持续扩
大,整体经营业绩和资本实力行业居前,在第一梯队券商里业绩表现
依旧亮眼，细分业务也保持很强优势，上半年A股主承销金额、债券
承销金额、私募资管规模等多项业务指标排名行业第一。
公允价值投资大幅提升,自营收益大增占比提升:公司2020H自营收
益同比大增59.04%, 高于行业平均水平36.00pct, 主要受益于公允价
值变动损益由去年同期的-7.96亿元转为37.57亿元。公司在自营方面
实力雄厚,在股权衍生品业务、固收业务、大宗商品和股票自营业务
方面均保持优势,在人才资源、投研能力、多元策略、量化分析和资
本运用效率方面行业领先,同时直投业务也发展向好,长期投资业绩
相关研究
相对稳定且优异。
低基数叠加机构业务领先,经纪业务仍保持优势:公司2020H经纪净
中信证券 (600030) 2020 年一季报点评
收入同比增长31.83%, 高于行业整体水平(+17.82%), 也高于全市场
龙头地位稳固业绩显韧性，减值增加拖累
净利润
股基交易额增速(28.35%),预计主要由于机构占比高且继续提升,
上半年基金较股票交易活跃度相对更高,公司2019H代理买卖证券款
(600030. SH) 2019 年报点评_龙头地位依
机构业务占比较年初提升3.78pct至近50%。同时,从公司经纪净收入
旧稳固,投资和投行表现优异
增速高于市场股基成交额增速判断, 佣金率有企稳迹象。
(600030) 2019 半年报点评_收入环比改
善利润率下滑，高基数重机构影响弹性
张译从
资管业务逆市增长,主动占比规模超六成:2020年上半年券商受托管理资本金
总额较上年下滑3.74%,但由于主动占比规模提升,证券行业资管净收入同比增
长12.24%, 但较一季度增速有所收窄。中信证券资管业务增速优于行业水平,
2020H资管净收入同比增长23.39%, 主动占比规模60.23%, 集合资管占比提升
2.67pct至11.93%, 上半年私募资产管理业务市场份额12.87%, 排名行业第一。
盈利预测与投资建议:公司龙头优势继续扩大,2020年上半年业绩表现优异,
尤其自营、资管和经纪等业绩增速优于同业,保持较强的盈利能力、雄厚的资
本实力和细分业务优势。考虑到“六稳六保”大背景下,政策和流动性向好,
且在改革深化的催化下,资本市场长期发展向上,整个证券行业中长期存在广
阔的发展空间。在监管支持打造航母券商等诸多政策红利下，龙头券商在竞争
中依旧占优。我们仍看好中信证券的发展,预测公司2020、2021年BVPS为12.99
元/股、13.16元/股,对应PB为2.45X、2.42X,维持中信证券“买入”投资评级。
期、员工持股推进不及预期
中信证券营业收入和归母净利润变化
图表1:
营业收入（亿元）
■归母净利润（亿元）
营收增长率
净利润增长率
100%
50%
-50%
-100%
2015A 2016A 2017A 2018A 2019A 2020H
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场