消费升级与娱乐研究中心
分众传媒 (002027.SZ) 增持（首次评级首次评级）
公司深度研究
市场价格 (人民币): 6.76 元
沉默, 是为了积蓄力量
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
投资逻辑
公司的核心优势在于其拥有独特的商业模式和独特的流量入口，这个优势目
前为止没有改变。公司的毛利率不但远高于 A 股的广告营销公司, 甚至比
BAT 等互联网巨头的广告毛利率更高。原因主要是商业模式的差异,从线下
广告来看,分众掌握了上游的媒体资源,区别于广告代理公司,可以获取产
业链中高价值的部分; 与互联网媒体相比, 线下人群的地理属性使其获取流
量的成本更低。
广告主需求的景气度短期存在不确定性, 2018 年 VC/PE 市场募集资金大幅
缩水, 预计传导到 2019 年的创投市场, 对公司的互联网客户需求会有一定
影响。整体消费同比增速从 2018 年 Q4 开始出现下滑，其中可选消费如汽
车和通讯设备的下滑显著,必选消费如食品和服装等品类保持相对稳定。
我们创新性的提出了公司的供给需求周期研究框架: 楼宇媒体自 2009 年开
始经历了完整的供给和需求交替拉动的周期,一般每个周期持续 2-3 年,目
前楼宇媒体和影院媒体都处于供给拉动期，毛利率会有一定的下行压力。我
们监测到 2018 年移动互联网流量价格出现显著回落, 未来我们将会密切关
向效果广告转换是一个长期的驱动力，但需要比较长的培育期和投入期。效
果广告与品牌广告相比发展速度很快,更受中小广告主认可,公司“千楼千
面”的发展战略将把公司的业务从单一的品牌广告逐步转向品牌广告和效果广
告的混合体，从而真正打破公司的发展瓶颈。阿里巴巴的大数据以及丰富的
客户资源将为公司助力,看好公司的长期发展空间!
■ 公司基本面的底部预计最早要 19 年 Q3 才可能出现, 估值底可能会提前反
映。考虑到 18 年上半年公司收入增长高基数,而媒体快速扩张的成本主要
在 18 年 Q3 开始体现, 我们认为基本面的底部最早要今年 Q3 才可能出现,
同时仍需观察宏观经济对需求的影响。
盈利预测和投资建议
peipei@ qjzq.com.cn
预计 2018 年-2020 年归母净利润分别为 58.3、57.4、66.9 亿元, 同比增长-
(8621)61038213
元,看好公司长期发展空间,首次覆盖给予“增持”评级。
2019年1月2日,公司有52.55%的股份解禁;媒体租金上涨幅度可能高于
预期,从而影响对利润的估算;宏观经济的波动可能会影响广告主的需求。
内容目录
分众商业逻辑的独特性——从毛利率角度进行探究
分众的高毛利率(A股上市以来已披露的毛利率在 69%72%区间波动)
不仅秒杀 A 股的广告营销公司，甚至比 BAT 等互联网巨头广告业务的毛
利率还要高。要理解其中的原因, 就必须从广告产业链的本质去分析。从
广告产业链来看, 主要分成 3 个环节, 媒体资源、广告服务商(广告代理
商)、广告主。
从数量上来讲, 大部分的广告营销公司其实都是广告服务商(或者说是广
告代理商),从上游采购媒体资源,再打包整合成营销方案售卖给广告主,
整体来看毛利率都比较低（许多公司的毛利率不超过 15%）。由于媒体资
源不掌握在自己手中而且上游集中度也比较高，所以广告代理商的本质实
际上是广告资源售卖的差价, 根据其营销方案的不同附加值导致毛利率的
细微差距。
而掌握了媒体资源的公司在产业链的地位就会高很多, 可以通过广告服务
商去对接广告主,也可以通过直销的方式直接对接广告主,从而可以获得
这个价值链中最为丰厚的一段。这些公司包括分众、阿里巴巴、腾讯、百
度、爱奇艺等拥有自有媒体资源的公司,分众的自有媒体主要是自建的楼
宇资源以及运营的影院资源的人流,互联网公司的自有媒体就是流量。
务的毛利率,由于其广告业务占比较高,用公司的综合毛利率近似替代。
分众的毛利率远高于广告代理商很容易理解，但是为什么比互联网巨头的
广告毛利率还要高呢? 主要原因是分众的流量获取成本比互联网公司低。
毛利率主要就是成本占收入的比例，从收入端来讲，售卖的价格是比较难
拉开实质性的差异的, 因为分众的定价方式本质上实际是 CPM, CPM 在
互联网端有非常成熟的定价体系;从成本端来讲,本质可以理解为流量的
获取成本。 互联网公司的流量获取成本比较高, 是因为互联网的流量如流
水一般不停在流动, 互联网公司要么通过更好的内容(如爱奇艺)、要么通
过更好的社交产品(如腾讯)或者是商品(如阿里巴巴)才能获得用户,
其中视频网站的流量获取成本尤为显著, 因为内容投入的成本高, 爱奇艺
的综合毛利率常年为负值(2018年为-8.58%)。
线下的流量与线上的流量有个最大的差别是地理属性，人群的流动受限于
物理空间的限制。分众的优势在于电梯以及影院这两个场景是天然带有人
流属性的, 获得这些人流的成本主要是租金成本。由于地理属性的差别,
互联网的流量获取的竞争激烈程度是远远高于电梯和影院的。分众的租金
成本占比约 75% (2017 年数据), 上游供应商相对分散, 公司在行业内处于
垄断地位,对上游的溢价能力强,也使其获得了高毛利率。
公司的核心优势在于其拥有独特的商业模式和独特的流量入口，这个优势
目前为止没有改变。虽然近期公司的毛利率有下滑的趋势，但这不是商业
逻辑和本质的改变, 而且由于竞争格局的变化带来的。
分众的天花板在哪里?
分众的流量获取方式的不同使得毛利率更高, 但是收入规模和增速与互联
网巨头比还是小巫见大巫。由于商业模式的特性,导致了其收入规模的扩
张相对互联网公司而言更平稳。
■ 分众的广告收入规模放到整个广告行业里也仅仅是沧海一粟。2017年中国
广告行业的营业额为 6896 亿元, 分众的收入是 120 亿元, 占比仅有
1.74%。过去几年分众的广告收入增速都跑赢了整个行业,在广告行业的
收入占比也逐年提升,是不是意味着未来的提升空间仍有很大呢?我们认
为不能直接进行线性外推。分众的广告模式的天花板在于其广告形式属于
品牌广告, 但是放眼中国的广告市场, 效果广告不仅以排山倒海的态势迅
速发展起来，而且确实代表了未来广告的发展方向之一。
告是指除传统广告(电视、报纸、广播电台和期刊)和互联网广告以外的广告形
品牌广告 VS.效果广告
品牌广告的长期空间可能有瓶颈，效果广告仍处于蓬勃发展期。广告按照
投放目的以及是否能够精确量化投放效果可大体分为品牌广告和效果广告,
前者以树立品牌形象、占领用户心智为主,缺点是无法精确量化投放效果;
后者以达成交易为主,广告投放效果可精确量化。分众的广告形式属于品
牌展示类广告。
从腾讯来看,品牌广告“日渐式微”,效果广告“蒸蒸日上”。虽然整体的
广告行业没有精确的统计数据来划分效果广告和品牌广告的占比，但是我
们可以从腾讯的广告业务拆分来做一些参考。腾讯在 2015 和 2016 年的年
报里曾把广告收入按效果广告和品牌广告进行分类。这两年的品牌广告和
媒体广告数据一致,效果广告和社交及其他广告的数据一致。从过去 3 年
的季度数据来看. 大部分时间社交及其他广告(QQ 空间、微信公众号、
微信朋友圈)的增速要远远高于媒体广告(腾讯视频和腾讯新闻为主)。
从原因来看、由于媒体广告的主要贡献来自腾讯视频,付费会员的快速增
长会对其广告业务造成一定的挤出效应、另外就是社交和其他广告不断有
创新出现,如信息流广告和小程序广告,不但形式创新并且可以增加社交
互动, 可有效提高投放效果, 更受广告主青睐。
类，这两年的品牌广告和媒体广告数据一致，效果广告和社交及其他广告的数据一致。
湖南台的收入在 2014 年遇到瓶颈，爱奇艺的广告形式也在强调创新。从
湖南广播电视台的收入来看,在 2014 年以后遇到了增长的瓶颈。我们判
台都造成了冲击、即使是极为优秀的湖南台也无法独善其身。爱奇艺的广
告形式主要是视频的前贴片,其他广告还包括综艺节目的冠名和植入、小
剧场中插广告、信息流广告等等,我们估算大部分都是品牌广告。由于会
员快速增长, 爱奇艺的广告收入增速从 2018年 Q3 开始放缓, 公司也在不
断创新广告形式来获得突破。
能是统计口径发生变化, 2015年数据采用间接法根据 2016年的收入增速倒推所得。
分众的增长逻辑可以分为两个层次,第一个层次:虽然品牌广告长期规模
可能有瓶颈，但是由于分众在品牌广告中的占比还不够高，可以有渗透率
提升的逻辑。举例来说,根据艾瑞咨询的报告,作为品牌广告大户的汽车
行业, 2017 年广告投放额近 400 亿元, 虽然其在电视、广播以及平面媒
体的投放额有所下降，但是在户外广告的投放额(该报告中楼宇媒体算作
户外广告) 反而是提升的。在整个汽车户外广告投放量的分布中, 楼宇液
晶屏仅占据相当小的份额、未来还有提升空间。
第二个层次也是最重要的增长逻辑是未来通过“千楼千面”的营销方式变
革，在品牌广告和效果广告中创造一个融合的中间态，从本质上打破传统
的营销方式, 扩展到广阔的新天地中。
阿里巴巴赋能数字化分众, 品牌广告和效果广告新融合
“电梯红包”带来传统广告新玩法，引入效果广告充满无限可能。2018 年双 11,
阿里与分众创新了媒介互动玩法——打开手机淘宝或天猫扫一扫或搜一搜
【电梯红包】就可获取分众屏幕提示的红包，这些红包可以在天猫抵用
也可以到周边新零售店使用。天猫平台营运总裁刘博表示,双 11 期间电梯
红包总计发放 247 万份优惠券, UV 日均 6000 万。阿里巴巴首席市场官董
本洪表示, 双 11 通过分众的联合营销触达了 27%的线上未触达人群, 同
时看过分众广告的品牌商在天猫站内的销售转化率大幅提升，线上线下流
量打通,组合成效十分显著。我们认为,未来电梯的营销除了“电梯红包”
以外，还可以利用更精准的客户画像进行优惠券发放等各种新玩法、增强
效果广告的属性, 精确量化广告的投放效果。
利用阿里大数据,进行“千楼千面”精准投放,可极大地拓展分众的中小客户
数量以及客户群体。分众传媒传统的销售方式是销售驱动型,这种方式天
然会带来对大客户的服务倾斜，中小客户的服务满意度不够。2017 年分众
的销售人员是 2008 人，如果只依赖销售驱动，我们认为分众的客户上限
可能是 2 万左右。阿里巴巴的财报显示, 截至 2018 年 3 月底, 天猫有超
过 15 万的品牌, 2018 年福布斯全球最具价值品牌 100 强中的 76 席都囊
括其中。
线下商家的广告投放市场有着巨大的需求空间，以长尾客户为主，可能成为分
亿元, 增速高达 100%, 服务的活跃商家有 580 万, 平均每个商家贡献的
在线营销收入约 1619 万,加上饿了么以后市场空间会更大。过去这些客
户在分众的投放门槛过高，服务成本巨大，无法成为分众的主流客户群体。
随着分众与阿里的深入合作，线下商家也可能通过地理标签和用户标签在
分众的楼宇进行区域化投放,饿了么也是阿里巴巴的控股子公司,长期来
看,分众的广告群体在属性上可能会获得巨大突破。
这块需要比较长的培育时间和投入期，短期有部分财务压力，但是长期一旦成
功以后会有明显的竞争优势。“千楼千面”的实施和长尾客户的扩张,需要
一些地推和成本投入，新业务短期不排除亏损的可能性，会对公司的财务
指标造成一定的短期压力。但是我们认为公司的战略是正确的，一旦实施
成功、在中小客户市场中有望打开新的天花板、客户数量可能从几千几万
拓宽到十几万甚至是百万量级, 获得巨大突破, 而且这种优势难以被竞争
对手模仿, 会大大拓宽公司的护城河。
分众传媒的需求供给周期分析框架
公司过去几年的收入和毛利率呈现一定的波动，我们期望通过供给需求周
期的分析框架来分析这种波动。收入占比最高的楼宇媒体历史上呈现出比
较显著的周期波动, 大体可分为需求拉动和供给拉动两种, 目前处于供给
拉动期。我们把收入增速高于媒体数量增速的区间定义为需求拉动，反之
则定义为供给拉动。下图可以看出,2010-2012年为需求拉动,2013-
2015 年为供给拉动, 2016-2017 年为需求拉动, 2018 年上半年开始进入
到供给拉动期。需求拉动的主要原因是广告主投放需求旺盛或者新型广告
主类型的崛起,体现在产能利用率(上刊率)的提升以及媒体价格的上涨,
这个时候收入增速高于媒体增速,往往会带来毛利率的提升。供给拉动的
主要原因是供给端的快速扩张，表现为媒体数量的快速增长，会导致租金
快速上涨,对成本端造成压力,往往会带来毛利率的下降。历史上看到每
个区间一般持续 2年或 3年，由此可见，2019年预计仍将处于供给拉动区
间, 而且 18 年的楼宇媒体扩张的速度是远高于前 9 年的, 毛利率降低的
压力也会处于历史上相对严峻的阶段。
利率为 69.91%,公司 A 股并购书公告的毛利率为 73.87%,因中美会计准则不同造成毛利率的差异,为方便比较,我
们把 2012 年之前的毛利率按照 2012 年的修正比例进行同比例调高, 方便做比较。
供给拉动期并不一定显著造成毛利率的下行。和需求的景气度也有相关性。
从上图可以看到 2013-2015 处于供给拉动区, 但毛利率的下滑并不显著,
2013 年的毛利率还出现了上涨,一方面是供给对毛利率的影响是有滞后性
的，当年的供给增加如果集中在下半年，租金成本会在次年产生比较大的
影响, 另外宏观需求的景气度也有不同年份的差异。公司在 2018H 没有单
独披露楼宇媒体业务的毛利率,但是我们预计2018年和2019年这块业务
的毛利率将出现下滑。
■ 影院媒体目前同样处于供给拉动期。影院媒体同样出现了需求和供给分别
拉动的波动周期, 另外还叠加了票房增速这个比较显著的变量。需求供给
波动周期的毛利率变化有类似情况，在需求拉动期毛利率一般会处于提升
阶段, 在供给拉动期毛利率一般会处于下行阶段(可能出现一定的滞后期)。
考虑到 2018 年票房增速为 9.1%, 处于历史上比较低的增速期, 而且影院
媒体处于供给拉动期,预计 2018 年和 2019 年的影院媒体毛利率下行概率
比较大。
公司 A 股并购书公告的毛利率为 59.05%, 因中美会计准则不同造成毛利率的差异, 为方便比较, 我们把 2012 年之前的毛利率按照
2012年的修正比例进行同比例调高,方便做比较。
分众传媒的供给天花板
楼宇媒体供给端的增长来自于城镇化进程中的电梯渗透率提升以及渠道下
沉。2017年中国电梯的保有量为563万部,而且之前3年以每年65万部
以上的速度在增长。假设每部电梯最多可以容纳 3 块广告屏（电梯外 1 块,
电梯内部 2 块), 则 2017 年最多可容纳 1689 万块广告屏, 而分众传媒
2017年的楼宇媒体数(自营)为160万,渗透率仅为9.5%,空间还很大。
当然并不是所有的电梯都具有广告价值,不同地段的电梯广告价值也不同,
所以扩张的核心逻辑还是从核心区域往非核心区域进行渗透, 从一二线城
市往三四线城市进行渗透。根据我们的草根调研, 一线城市分众的楼宇媒
体渗透率在 15%-20%左右, 二线及以下城市的渗透率较低而且城市间差异
较大, 渠道下沉仍有比较大的空间。
影院媒体供给端的天花板来自全国银幕数的天花板。从历史数据来看，
2012-2018H，分众运营的银幕数渗透率稳步提升，近两年渗透率稳定在
23%左右波动。根据电影局的规划, 2020 年预计电影银幕数达到 8 万块,
假设分众 2020 年仍保持 23%的渗透率,则分众运营的银幕数预计达到
1.84 万块, 较 2018H1 有 46%的上升空间。我们预计电影银幕数达到 8 万
块以后基本达到饱和。分众运营的银幕数达到饱和以后，未来的逻辑主要
来自于需求驱动（观影人次的提升、广告效率的提升）或者是渗透率的提
升(在除了万达、中影以外的市场做深挖整合)。
分众传媒的需求天花板
反映需求的指标主要有 2 个, 上刊率和成交价, 由于上刊率的数据实际上
很难监测, 反而是成交价更容易追踪。市场都知道 18年以前分众有一个核
心的逻辑,就是每年涨价,平均每年涨价幅度 10%左右。由于分众的媒体
报价本质可以理解为 CPM，价格和互联网公司的 CPM 价格具有一定的相
关性。
2018 年底，移动互联网流量价格已经回落至 2016 年的水平，间接影响到
了分众的楼宇媒体价格。根据我们对一线城市的价格监测，互联网 CPM
的价格在上半年出现缓慢下降的趋势，而从 8 月份开始出现了断崖式下滑，
受此影响，分众的楼宇媒体的价格也被逐步传导出现了小幅下滑。互联网
流量价格下滑的原因很复杂、流量见顶、需求不足、互联网的监管等都有
影响。值得注意的是，游戏是互联网广告投放的大户，18 年 3 月开始暂停
了游戏版号的发放,极大地影响了游戏广告主的投放需求;而 18 年开始对
互联网金融的整改，也使得一批 P2P 关门跑路，游戏和互联网金融广告主
在媒体投放上更青睐互联网媒体, 这些短期因素的变化使得互联网的价格
波动要远远高于分众的楼宇媒体。目前游戏版号已恢复审批, 2019 年游戏
广告主的投放预计会显著好于 2018 年。
分众的影院媒体价格波动预计高于楼宇媒体。影院媒体的价格因为投放单
价更贵 (屏更大), 广告主以奢侈品、游戏、汽车等高端客户为主。在经济
景气度不好的时候，高端需求受到的冲击更大。从另外一个维度来看，由
于 CPM 的本质在于展示的次数,影院单荧幕的观影人次成为影响定价的
重要因素, 由于银幕数的快速扩张, 无论是全国单银幕平均每天的观影人
次还是分城市的场均观影人次从 2015 年开始均处于下滑趋势。由于广电
总局规划到 2020 年总银幕数达到 8 万块, 我们预计单银幕观影人次下滑
的趋势在 2019 年仍将持续,核心逻辑主要依赖于供给端的扩张。
图表 25: 单银幕平均每天的观影人次（单位:次）
图表 26: 电影院场均观影人次按城市分（单位:次）
宏观经济的需求景气度
分布来看, 日用消费品和交通(主要是汽车)多年来一直占据相当大的比
例,使得分众带有明显的消费公司属性。近年来互联网创业公司融资案例
和融资金额的持续上升, 其广告需求和支付能力有了明显的提高, 成为分
消费行业的广告主需求存在不确定性。限额以上企业商品零售总额同比增
速从 2018 年 Q4 开始出现下滑 (19年 2 月略有反弹), 其中可选消费如汽
车和通讯设备的下滑显著,必选消费如食品饮料和服装的消费保持相对稳
定。乘用车的销量从 2018 年 9 月开始出现断崖式下滑, 通讯设备的销售
额增速在 2018年 11 月出现了近 5 年来的首次负增长 (-5.9%)、根据中国
信通院的数据, 2018年国内智能手机出货量同比下降 15.5%, 不过 19年
2月出现了复苏迹象。
图表 29: 限额以上企业商品零售总额:当月同比(截至
2019年2月)
1月, 服装鞋帽针纺织品类更新到 2019年2月
住宅、办公楼的竣工面积下行趋势未变。一方面反映了宏观经济的景气度
比较弱,另外一方面住宅和办公楼也是分众扩张框架媒体和视频媒体的重
要媒介,竣工面积的下滑,说明公司的屏幕快速扩张可能主要还是以老楼
为主。
2018 年 VC/PE 市场募集资金大幅缩水, 预计传导到 2019 年的一级市场投资
从优信二手车的案例来看，广告投入与融资和盈利情况有密切关联。优信
2017年的品牌费支出达到 8.52 亿元, 同比大幅增长 401%, 主要因为当
年融资金额高达 32.89 亿元。根据分众 2017 年年报的披露, 优信与分众
和 7.1 亿元。按照该金额估算, 优信 2017 年在分众的媒体投放占到当年
品牌费支出的 65%。 优信在 2018 年 6 月美股上市 IPO 同时发行可转债共
融资 4 亿美元, 加上一季度融资的 16 亿元, 累计融资额约 43 亿元。由于
公司仍然处于大幅亏损状态,加上 IPO 融资额低于预期,2018 年公司的
品牌费支出情况相对保守, Q1 和 Q3 同比均出现下滑, Q2 同比保持平稳。
一级市场遭遇募资寒冬，互联网及消费服务行业的融资情况预计将受到波
及。根据投中网的统计, 2018 年 VC/PE 募集完成基金 857 支, 同比下降
27.1%, 募集总规模 1116 亿美元, 同比骤降 60.16%。2018 年, 由于国内
金融行业去杠杆、银行等募资通道受阻、加强风控等各项政策, 机构募集
资金难度加大。目前来看 2018 年互联网行业和消费服务行业的 VC/PE 没
年募资难的情况将会逐步传导至 2019 年互联网以及消费服务行业的融资
情况。
互联网创业企业往往在融资成功后加大广告投放, 2019 年融资情况预计
出现低迷,可能会对分众的互联网端收入增速造成影响。2018年7月,
幸福西饼完成 4 亿元融资: 2018 年 7 月和 12 月, 瑞幸咖啡分别融资 2 亿
美元，不到一年融资超过 4 亿美元，这两家都在融资成功后加大广告投放，
其中分众成为其重要的投放渠道之一。
训、生活服务、旅游业和纺织服装。
分众的护城河之争
高毛利率的护城河有多宽?
高毛利率的护城河之争。前文提到,分众的毛利率不但高于互联网公司的
广告业务毛利率, 而且在 A 股也是属于领先梯队。尤其是分众的楼字业务
毛利率自 2013 至 2017 年维持在 73%-77%左右波动而且呈现上升趋势,
远高于同期影院媒体的毛利率(50%-63%的区间内波动)。高毛利率的壁
垒高还是低，是市场对于分众的主要争议之一。认为高毛利率的壁垒高的
观点、核心逻辑是分众的高毛利率是来自于规模优势和优质的广告主资源、
这些需要时间积累,对于竞争对手来说短期难以复制:认为高毛利率的壁
垒不高的观点, 其核心逻辑在于分众的商业模式非常简单易学, 所以只要
分众维持高毛利率, 就会有竞争者不断进入, 从而使得分众的毛利率被竞
争者拉低,难以长期维持高毛利率状态。
■ 我们认为不应过度悲观，短期来看分众的毛利率有下行压力，但是在一定
阶段以后会到达稳态。在分众股价高涨的时候, 市场上第一种观点占据主
流,很多人把分众和茅台对标。最近半年多分众股价下跌较多的时候,市
场上第二种观点占据主流,认为分众的高毛利难以长期维系。我们认为,
虽然有一些竞争对手的搅局，但是后进入者的壁垒会越来越高，楼宇媒体
的竞争格局可能最终会形成寨头垄断的格局，分众在这个市场仍将是领头
羊,预计至少保持六成以上的市占率,在市场形成稳态以后,分众的毛利
率随之趋稳。
从毛利率和 ROE 回报来看，分众传媒在 2018 年 Q3 开始进入拐点区域。
近 3 年的季度毛利率来看,茅台的基本维持 90%-92%的区间,数据极高且
波动极小:分众的 Q1 由于季节性因素相对较低(Q1 由于春节假期是广告
投放的淡季),剔除 Q1 以后,之前的毛利率也是相对稳定的状态,但是在
18 年 Q3 出现了急剧下滑。从近 3 年的季度 ROE 回报来看,分众的波动
性虽然也是高于茅台, 剔除 Q1 的季节效应以后, 整体还是维持高位的,
但是也同样在 18 年 Q3 出现了急剧下滑。
现金流是领先指标,分众传媒在 2018 年 Q2 开始进入拐点区域。2018 年
Q2, 分众的现金流出现了一些不好的兆头, 表现在应收账款大幅增长, 应
收账款余额占收入的比例大幅提升,预付账款大幅增加,经营性现金流/扣
非后归母净利润的比例大幅降低,这些趋势在 2018 年 Q3 进一步加剧,并
且传导到了毛利率、ROE 等财务指标。由于宏观需求的不确定性，我们预
计该趋势可能会延续至 2019 年上半年, 预计可能会在 2019 年 Q3 开始出
现好转。
楼宇媒体的竞争格局——未来可能是寨头垄断的格局
短期来看，新潮传媒可能给分众的现金流和毛利率带来了轻微的扰动；长期来
看,预计分众仍将占据龙头地位。2018年4月新潮获得20亿元融资后,
公开表示要通过给予物业更高的租金、广告客户更优惠的价格与分众展开
竞争。但是,新潮等楼宇媒体竞争对手在营收、毛利率、净利润、资产规
模等方面与分众存在着数量级的差距(如下图所示)。
根据欧普照明 2017 年底投资新潮的公告显示,新潮 2017H1 的收入为
6937 万元, 2017 全年预计收入达到 2.5 亿元, 2017H1 分众的收入为新潮
的81倍,如果新潮顺利完成2017年收入目标。2017年分众的收入也是
新潮的 48 倍。在激进的价格战策略下,新潮 2017H1 亏损十分严重,亏损
率高达 84%。在 2019 年宏观经济发展不确定，广告主的需求可能比较低
迷的情况下, 小公司将会遇到更大的经营困难。
新潮的模式虽然并不具有显著的先进性，但只要融资保持健康的节奏，不
排除对分众造成潜在的干扰。楼宇媒体是规模效应十分显著的行业,分众
传媒深耕行业多年, 拥有全国性的媒体点位资源以及众多优质的品牌客户,
运营效率远超对手。新潮在商业模式上并没有形成新的突破, 主要依赖打
价格战(上游降价、下游提价),运营效率(如广告的上刊率)远不如分众。
但竞争加剧会导致租金上涨，在 2019 年我们将按照租金成本涨幅较高的
情况对分众的盈利预测做假设, 2020年情况可能会趋于缓和。
楼字媒体其他竞争对手规模较小，对分众无法造成干扰。华商智汇、城市纵横、
华语传媒为楼宇媒体里的一些竞争公司而且都曾在新三板上市（其中华语
传媒已退市), 这几家均以框架媒体为主, 基本不涉及楼宇视频。其中收入
规模最大的华商智汇 2018 上半年的收入仅为 1.86 亿元，不足分众的 1/38，
利润也都只有千万量级。从毛利率来看，除了在一线城市运营为主的城市
纵横毛利率较高以外, 其他 2 家的毛利率均与分众有比较大的差距。这些
公司都无法对分众造成实质上的影响。
披露的财报为 2017H1 的数据。
综合来看，楼宇媒体的竞争格局可能最终会形成寨头垄断的格局，分众在
这个市场仍将是领头羊。 竞争会导致租金上涨,广告行业又具有规模优势,
对于后进入者来说, 越晚进去意味者烧钱的成本越高, 进入的壁垒也越高。
在市场形成稳态以后，公司预计至少保持六成以上的市占率，毛利率也会
随之趋稳，我们预计公司楼宇业务毛利率的长期稳定区间可能是 55%-65%。
影院媒体的竞争格局——分众和万达预计形成双寨头格局
分众影院广告收入、覆盖影院数和银幕数排名细分行业第一, 但单影院和单银
幕广告收入低于万达电影。分众传媒目前在国内影院广告市场的竞争对手
主要是万达电影、晶茂传媒和中国电影，其中万达电影的影院广告主要是
覆盖旗下自有和加盟的影院。可以看到，分众传媒影院广告的收入、覆盖
的影院数和银幕数都超过万达电影和晶茂传媒:但单影院广告收入和单银
幕广告收入低于万达电影，这主要是因为万达影院整体票价更贵，影院广
告单价更高,此外万达的广告收入还包含了部分电影制片相关的植入广告,
而分众的影院广告主要是映前广告, 植入广告很少。
影院媒体的竞争格局——分众和万达预计形成双赛头格局。晶茂传媒是畅游的
子公司,2017 年来看虽然覆盖的影院数量接近分众传媒,但是运营效率较
年影院广告收入下滑 23%, 市场份额不断下滑。中影的广告业务由于是国
企运营、在理念和思路上不如民营企业灵活、整体在市场中的影响力比较
弱。根据我们的测算, 2017 年影院媒体广告分众的市场份额约 47%左右,
万达约 35%左右，未来影院媒体这块的龙头集中效应预计会越来越显著，
长期来看分众和万达合计的市场份额可能会超过 90%, 形成双寨头格局。
竞争格局稳定以后，分众的影院媒体的毛利率预计高于目前的毛利率情况，
而且可能保持稳步提升的状态。
我们认为,在影院广告市场,分众与万达电影和晶茂传媒相比的优势在于:万
达电影主要覆盖旗下自有影院，其广告收入的增长受限于万达影院的扩张
速度, 且由于竞争关系, 很难和其他院线进行合作, 万达虽然在 18 年开始
加大了加盟, 但是整体加盟的院线定位高端数量偏少。分众在非万达系的
影院上占有绝对优势。另一方面，分众传媒在楼宇媒体广告也有布局，可
以搭配影院媒体给广告主提供全方位的营销整合方案。
的数据通过对应的美元兑人民币的期末汇率计算得到。
分众的底在哪里?
从 PE 估值来看,公司处于估值底部区间而且我们认为上证 50 的 PE 估值可以
作为估值底参考。我们将上证 50 前十大权重股(剔除银行)的均值与公司
进行比较,公司 2018 年 Q1-Q3 的毛利率、净利率、ROE 指标远远高于均
值, 虽然 18 年和 19 年的利润增速略低于均值, 但是对应的 2019 年 PE 估
值也只有均值的 86%。综合来看上证 50 的 PE(TTM)近 2 年来整体波动不
大,在 8.3-13.1 的区间波动,近期值为 9.8,可以作为公司的估值底部参
保利地产、分众传媒已发布 18 年业绩快报或年报，利润增速按照业绩快报或年报测算，分众传媒 2019 年归母净利润增速采用我们自己的预测。
■ 从 PS 估值来看,公司也处于估值底部区间。考虑到 2019 年公司处于供
给驱动周期, 对利润的预测受租金成本影响较大, 我们认为利润预测的可
靠性不如收入预测, 所以把 PS 估值也作为参考。公司的 PS 估值同样处
于 A 股上市以来的底部区间, 向下风险不大。
近期大规模解禁对股价的冲击不会很大——与上次大规模解禁比较,流动
性更好, 估值更低。对于市场上担心的大额解禁(1月2日解禁52.55%)
的影响,我们认为不必过度担忧。2016年底公司也有 34.75%的大额解禁,
我们把两次解禁做了详细比较,一方面这次虽然解禁比例高达52.55%,但
是考虑到控股股东减持的概率较小，非控股股东解禁的比例为 29.21%，不
如之前的解禁比例大:另外现在的流通盘远高于上一次解禁,上次解禁时
解禁股/解禁后的流通股本高达 86%，而这次剔除控股股东以后的比例为
29%,解禁前十个交易日的平均交易额上次为 1.6 亿元,这次为 6.5 亿元,
无论从流通股本和交易额的情况来看, 这次解禁对流动性的冲击都要远远
小于上一次。此外无论是从 PE 还是 PS 来看,这次解禁时的估值也是低
于上次。从解禁后的股价表现来看,没有受到这个太大的影响。
公司回购以及股权激励彰显对未来的信心，阿里巴巴可能继续增持也会对冲部
分解禁压力。公司拟回购 1.86 亿股，约占总股本的 1.27%，回购价不超过
年 5 月 17 日起 12 个月内。截至 2019 年 2 月底,公司已回购 1.72 亿股
(成交价 5.04-8.64 元), 占总股本的 1.172%, 合计支付金额约 11 亿元。
预计未来 3 个月,公司仍将回购 0.14 亿股,占公司总股本的 0.098%。回
购的目的将用于员工持股计划或股权激励。此外 2018年7月18日公司公
告显示, 阿里巴巴在未来 12 个月内, 视情况决定通过大宗交易或集中竞价
的方式增持不多于 5%的上市公司股份。
公司基本面的底部预计最早要 19 年 Q3 才可能出现，估值底有可能会提前反
映。从宏观经济角度分析:社零增速18年上半年基数高,下半年相对平稳。
目前来看,中美贸易的摩擦阶段性缓和,根据我们和国金宏观团队的沟通,
社零增速今年三季度可能企稳,全年的增长区间预计可能在8%-9%左右。
我们认为 2019 年下半年的广告需求从增速来看好于上半年的概率更高一
从公司角度分析:公司的屏幕快速扩张对成本的体现在 18 年 Q3 开始显现,导
致了 18 年上半年的高基数效应,并且 18 年暑期的世界杯也导致了 18 年
Q2 出现收入和利润的峰值。我们认为 19 年 Q1 的毛利率可能探底, Q2 的
毛利率虽然有所回升, 但是仍低于 18 年 Q3 以前的水平, 毛利率恢复到比
较平稳的水平估计最早要 19 年 Q3 才可能出现,同时 Q3 也可能是 19 年
首个归母净利润同比出现正增长的季度。当然宏观消费的景气度不确定性
也为我们判断公司的底部带来了困难, 我们认为公司 2019 年一季报发布
以后再判断底部会更加明朗。
盈利预测和投资建议
万, 同比增长 66%、11%、10%, 影院媒体的合作银幕分别为 13596、
15499、17204 块. 同比增长 15%、14%、11%。2018 年票房增速为
9.1%. 假设 2019 年和 2020 年的票房增速为 4%左右。
盈利预测: 预计 2018 年-2020 年的收入分别为 146、166、194 亿元，同比增
长 21%、14%、17%，归母净利润分别为 58.3、57.4、66.9 亿元，同比增
年公司出售数禾合计的控股权带来投资收益 5.63 亿元,剔除该因素后
2018年的归母净利润增速约 7.6%。考虑到 2018年和 2019年公司处于供
给驱动周期, 预计 2018-2020 年的毛利率分别为 66.8%、60.8%、60.6%。
公司估值: 估值来看当年 PE 的参考价值更高, 考虑到公司 2016 年底大规
年至 2018 年上半年处于需求拉动周期, PE 估值处于较高水平, 整体在
17.99 倍-31.24 倍波动, 平均值 22.8 倍。2018 年下半年至今处于供给拉
动周期, PE 估值比较低, 整体在 10.3 倍-23.45 倍波动, 平均值 16.4 倍。
考虑到公司是 MSCI 中国 A 股指数的成分股, 未来的纳入因子逐步提升,
基金有增加配置的需求，给予 2019 年 PE 目标值为 19 倍。
2019年3月14日。
投資建议: 虽然短期来看, 由于逆势扩张公司的毛利率和净利率都将承压,
但是长期来看,公司的商业模式和客户群体都有可能获得比较大的突破,
有利于强化公司在行业中的领导者地位,正如我们的标题所说“沉默,是
次覆盖给予“增持”评级。
大规模解禁风险: 2019 年 1 月 2 日,公司有 77 亿股解禁,占总股份比例为
52.55%, 其中控股股东 Media Management 解禁 23.34%, 其他 34 个股东解
禁比例 29.21%。
媒体租金上涨幅度可能高于预期: 我们在对 2019-2020 年的成本进行估算时,
假设楼宇单屏幕的租金年化涨幅为 8%-19%区间, 影院单银幕的租金年化涨幅
为 3.6%左右,如果竞争格局的变化导致租金上涨幅度高于我们的预期,会导致
毛利率低于我们的测算。
应收账款快速增长的风险: 2018 年 9 月底, 应收账款余额/总收入的比例达到
47.7%. 远高于 2016 年的 21%和 2017 年的 25%。
固定资产快速增长后未来的折旧报废将对毛利率造成影响: 2018 年公司的媒体
资产快速增长，会对未来几年的固定资产的折旧和报废造成一定的压力，主要
影响毛利率。
宏观经济的波动可能会影响广告主的需求:如果宏观经济影响下消费疲软超过
预期，可能会影响广告主的投放预算，从而导致收入预测不及预期。尤其是
2020 年的宏观需求的预测难度比较大, 使得我们对公司 2020 年的业绩预测准
确率会比 2018 年有所降低。
票房的波动可能会影响对影院媒体的收入预测。2018 年票房增速为 9.1%. 我
们假设 2019 年和 2020 年的票房增速为 4%左右对公司的影院媒体收入进行预
测。如果票房不及预期会导致该部分收入不及预期。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼