科大讯飞(002230)
公司研究/点评报告
实控人拟大额认购定增股份，坚定发展信心
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
事件概述
1月18日,公司公告2021年度非公开发行股票预案,拟向实控人刘庆
报告日期:
峰董事长及其控制企业安徽言知科技定向发行股票,募集资金20-26亿
收盘价(元)
元，发行价格为 33.58 元/股。实控人及言知科技将以现金方式认购发
近12个月最高/最低(元)
47.88/30.78
行的股票。募集资金扣除发行费用后将全部用于补充流动性资金。
总股本(百万股)
实控人通过定增方式大额增持公司股份，坚定发展信心
流通股本(百万股)
流通股比例 (%)
我们认为此次公司通过定向增发的方式向实控人融资 20-26 亿元，主要有
总市值(亿元)
两方面的目的:
流通市值(亿元)
1) 提高实控人持股比例,巩固公司控制权,彰显发展信心。当前刘董事长
公司价格与沪深 300 走势比较
及其一致行动人合计持有公司股权比例为16.17%,处于较低水平。刘董事
长与公司长期利益休戚与共, 通过认购此次非公开发行股票, 刘董事长实
际持有的公司股权比例提升至18.99%,进一步巩固控制地位。此外,实控
人大额认购公司定增股份, 彰显了其对人工智能行业和公司未来发展前景
的坚定信心, 有利于公司长期稳定发展。
2) 补充营运资金需求, 加快 AI 业务发展。伴随公司经营规模的不断扩大,
尤其是公司在教育赛道逐渐形成了“数据-算法-产品”的闭环,区域因材施
教解决方案逐渐落地，对资金的需求也日益增加。此次定增有望为公司提
供更加充足的流动资金,加快公司业务发展。
优势赛道持续拓展, 2020 年业绩增长有保障
公司当前已经进入人工智能 2.0 发展阶段，业务将进一步聚焦，并在优势
赛道上逐步形成了“数据-算法-产品”的闭环,构建了“刚需+代差”的竞
争优势,产生了标杆案例、应用成效、标准化产品,促使公司核心技术的
研究助理: 夏瀛韬
规模商用。2020H1，教育赛道实现收入 13.97 亿元，同比增长 34.44%；医
疗赛道实现收入 7400 万元, 同比增长 664%, 公司各条优势赛道正在加快
规模商用的进程。
相关报告
从 2020 年的业绩预期来看, 公司 2020 年 10 月 9 日发布第二期股权激励计
1.《华安证券_计算机行业_深度报告_科大
划草案,根据股权激励计划的行权条件,公司 2020 年收入增速在 2019 年
讯飞: AI 龙头再起航, 规模商用新征程》
的基础上不低于 25%，结合公司三季报披露的全年净利润增速区间 30%-
70%,我们认为公司 2020 年的业绩增长有保障,预计 Q4 单季度有望实现
2.《华安证券_计算机行业_点评报告_科大
营收增长50%以上,收入增速继续加快。
讯飞: Q2 业绩恢复良好, 优势赛道加快规
投资建议
模商用》2020-08-23
公司当前正处于人工智能战略 2.0 阶段,逐步形成“数据-算法-产品”的闭
3.《华安证券 计算机行业 点评报告 科大
环,有望摆脱以项目制、定制化为主的商业模式,转向 2B 和 2C 双轮驱动,
讯飞: Q3 业绩表现亮眼, 人工智能规模商
实现人工智能技术的规模商用。预计公司 2020/21/22 年实现营业收入
用更进一步》2020-10-27
126.1/166.0/213.9 亿元,同比增长 25.1%/31.6%/28.8%。预计实现归母净利
润 13.7/13.9/19.5 亿元,同比增长 67.4%/1.5%/40.6%,维持“买入”评级。
单位: 百万元
1) 国内外疫情扩散,企业商务活动受限,订单需求不及预期;
2) 政府对教育、医疗等领域投资力度不及预期;
3) 消费者产品认可度和推广效果不及预期;
4) 产业竞争加剧,公司先发优势逐渐减弱。
联系人:夏瀛韬,复旦大学应用数学本硕,四年金融从业经验,曾任职于内资证券自营、外资证券研究部门。
联系人:赵阳，厦门大学硕士，七年工作经验，曾任职于 NI、KEYSIGHT 公司，从事 5G、智能网联汽车工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式