公司研究/点评报告
顺利推行总裁制，管理团队日趋成熟
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
事件概述
1)公司于2月7日晚间发布公告,董事会于近日收到董事长兼总裁刘
报告日期:
庆峰先生递交的《关于董事长不再兼任总裁暨辞去公司总裁职务的报
收盘价 (元)
告》。为了使董事长的精力更多地集中于公司未来发展战略、公司核心
近12个月最高/最低(元)
54.43/30.78
机制的建设,同时加强人才的培养,经公司董事长刘庆峰先生提议,公
总股本(百万股)
司董事会同意刘庆峰董事长不再兼任总裁职务，并聘任吴晓如先生为
流通股本(百万股)
公司总裁,负责公司常规经营管理工作,任期与本届董事会一致。
流通股比例(%)
2) 芜湖市政府网站2月7日下午发布公告,宣布了《弋江区智慧教育
总市值(亿元)
大数据系统采购项目》的中标结果，科大讯飞下属子公司讯飞智元以
流通市值 (亿元)
126,179,250 元中标。此为讯飞今年在教育领域中标的第二个上亿订单,
公司价格与沪深 300 走势比较
此前1月讯飞中标郑州金水区6.88亿元的智慧教育项目。
顺利推行总裁制，管理团队日趋成熟
由轮值总裁向专职总裁演进，总裁制顺利推行。我们认为此次庆峰董事长
辞任总裁，并由执行总裁吴晓如接任，是公司推行总裁制的顺利过渡，制
度演进由来已久。科大讯飞自 2009 年 4 月以来, 主持公司生产经营管理工
作的总裁职务一直由公司董事长兼任。为了实现更好的分级管理,公司自
2014年开始探索实行“轮值总裁制”,具备条件后演进至“总裁制”,从而
使董事长不再兼任总裁,集中精力看更远的未来。因此,此次总裁更替由
来已久,且是公司推行总裁制的自然过渡,长远来看利好公司各项业务的
推进开展,是公司管理团队日益成熟的表现。
管理团队日益成熟，总裁制推行时机来临。回顾公司近几年的发展，我们
认为在轮值总裁的管理下,公司取得了良好的发展成效,特别是自 2019 年
研究助理: 夏瀛韬
人工智能 2.0 战略实施以来,公司管理及经营能力不断迈上新台阶,人均
效能持续提升,实现了营业收入、毛利、净利润以及用户规模的快速增长。
公司收入规模迈入新的里程碑，现金流持续创历史最好水平，核心业务呈
现出健康发展的势头。因此,当前推行总裁制已经具备了良好的经营基础,
相关报告
时机逐渐成熟。
1.《华安证券 计算机行业 深度报告 科大
新任总裁具备强大胜任能力，对公司业务有深入理解，确保战略连贯性。
讯飞: AI 龙头再起航, 规模商用新征程》
新任总裁吴晓如先生此前已经担任公司董事、执行总裁,为公司创始团队
之一,且在公司多年担任管理职务,对公司各项业务均有深入理解。此外,
2.《华安证券_计算机行业_点评报告_科大
吴晓如总本身具有强大的技术能力,是中国科学技术大学电子工程博士,
讯飞: Q3 业绩表现亮眼, 人工智能规模商
高级工程师。“国家科技进步二等奖”、“安徽省科技进步一等奖”、“信息产
用更进一步》2020-10-27
业重大技术发明奖”获得者,获2010年国务院政府特殊津贴。因此,我们
3.《华安证券_计算机行业_点评报告_科大
认为无论从技术专业性、业务熟悉性、管理能力等各方面来看，吴晓如总
讯飞:上调全年业绩预告区间,定增项目
裁均具备担任总裁的强大胜任能力，且能够保障公司战略的连贯性。另一
进展顺利》2021-02-03
方面、庆峰董事长卸任总裁后、有望将更多精力聚焦未来发展战略、公司
核心机制的建设,对公司发展起到良好的促进作用。
教育业务屡中大单，商业模式逐渐跑通
公司今年以来，已经在教育领域中标多个上亿级别的订单。2021年1月中
标郑州市金水区 6.88 亿元的智慧教育项目, 2021 年 2 月 7 日再次中标芜湖
弋江区 1.26 亿的智慧教育项目, 商业模式的复制性得到验证, 有望逐渐从
安徽走向全国。
目前公司在教育赛道已经逐渐跑通了 2G、2B、2C 的商业落地模式。2B 的
区域性因材施教解决方案成效显现,截至 2020 年 12 月底,智慧课堂产品
共覆盖 34 个省份, 3 万多所学校, 服务教师 85 余万名, 服务学生 120 余
万名，帮助教师授课 900 余万次，备课 1800 余万次，帮助老师备课时间平
均减少 56%，批改作业时间平均减少 45%，课堂效率提升了 28%。
2C 领域的个性化学习手册和学习机产品崭露头角。个性化学习手册依托
人工智能和大数据技术、对每个学生的日常学业进行分析、精准定位薄弱
知识点,让每位学生的平均作业时长在40分钟左右,平均答对率超过75%,
错题解决率达到90%以上。讯飞智能学习机2020年,共发布3款产品,累
计升级迭代 54 个版本。讯飞智能学习机 X2 Pro 自 7 月 22 日上市后,精准
帮助学生找到薄弱知识点共1325.5万个,并通过个性化的学和练,使得薄
弱知识点解决率达到 74.9%。自上市起，得到广大消费者的认可与喜爱，
天猫 DSR 评分高达 4.9+，京东好评率高达 98%，每个月有超过 89%的用
户坚持使用讯飞学习机学习，整体满意度较高。
我们认为这种 2G-2B-2C 的闭环商业模式不仅仅在教育领域为公司带来持
续增长的动能，更有望进一步拓展至其他优势赛道如医疗等领域，从而为
公司创造多个新的增长极。因此，我们不能简单将讯飞定位为一个教育信
息化企业，而是一个依托人工智能技术、专业领域数据积累和场景化落地
能力，在各个优势赛道跑通规模落地商业模式的人工智能龙头企业。
投资建议
公司当前正处于人工智能战略 2.0 阶段,逐步形成“数据-算法-产品”的闭
环,有望摆脱以项目制、定制化为主的商业模式,转向 2B 和 2C 双轮驱动,
实现人工智能技术的规模商用。预计公司 2020/21/22 年实现营业收入
126.1/166.0/213.9 亿元,同比增长25.1%/31.6%/28.8%。预计实现归母净利
润 13.7/13.9/19.6 亿元, 同比增长 67.4%/1.5%/40.6%, 维持“买入”评级。
1) 国内外疫情扩散, 企业商务活动受限, 订单需求不及预期;
2) 政府对教育、医疗等领域投资力度不及预期;
3) 消费者产品认可度和推广效果不及预期;
4) 产业竞争加剧,公司先发优势逐渐减弱。
财务报表与盈利预测
联系人:夏瀛韬、复旦大学应用数学本硕、四年金融从业经验、曾任职于内资证券自营、外资证券研究部门。
联系人:赵阳，厦门大学硕士，七年工作经验，曾任职于 NI、KEYSIGHT 公司，从事 5G、智能网联汽车工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式