增持 (维持)
零售贷款保持快速增长
日期: 2018年10月24日
-平安银行（000001）点评报告
基础数据
事件:
平安银行公布三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
中国平安保险(集团)
投资要点:
股份有限公司-集团
本级--自有资金
拨备前利润同比增长4.2%, 存款余额较年初增长15.7%: 2018年前三
/49.56%
季度实现营业收入867亿元,同比增长8.6%,实现拨备前利润602亿元,
实际控制人/持股
同比增长4.2%,实现归母净利润205亿元,同比增长6.8%。存款余额
总股本 (百万股)
较年初增长6.7%,贷款总额较年初增长12.8%。
流通A股（百万股）
三季度净息差继续上升2BP: 虽然贷款收益率上升26BP, 带动整体生
收盘价(元)
息资产的收益率从中期的4.96%上升到三季度的5.11%,负债端付息成
总市值(亿元)
本保持稳定, 但是由于生息资产端规模的压降, 使得整体息差上行有
流通A股市值(亿元)
1,794.29
个股相对沪深 300 指数表现
对公贷款继续压降,存款压力仍较大:受资本影响,贷款总额较年初
增长12.8%, 共计2178亿元, 其中低资本占用的零售贷款持续增长,
而企业贷款继续压降。从新增贷款的结构看,信用卡应收账款增长贡
献54%, 而个人零售贷款增长贡献46%, 企业贷款下滑, 票据规模继续
增长。负债端,存款总额较年初增长6.7%,其中企业存款增长3.3%,
个人存款增长23.4%。公司对结构性存款的依赖严重,结构性存款占
比已经达到20%。
非息净收入受口径调整变动较大:由于公司信用卡业务规模相对较
大,手续费收入中此前的分期收入转到利息收入,造成同比增速大幅
数据截止日期: 2018年10月23日
放缓。净其他非息收入同比高增600%也是因为口径的调整所致。
相关研究
关注类贷款占比环比下降:从公布的数据上看,逾期贷款和关注类贷
_AAA_信用卡业务继续放量 成本收入比
款的占比均下降，但是综合考虑核销等因素，下降的幅度有限。零售
贷款不良短期保持平稳。
_AAA_转型加快 业绩增长提速
风险加权资产的增速慢于贷款的增长,资本充足率进一步上升。三季
度的核心一级资本充足率、一级资本充足率和资本充足率分别8.53%.
9.41%和11.71%, 分别环比上升19、19和12个BP。
投资建议:在轻资本发展的总体思路下,公司零售金融持续扩张,信
用卡业务快速发展,资产质量改善,大力的科技投入增加了费用支出,
业绩兑现还需观察。当前公司股价对应的2018-2019年的PB为0.84倍、
0.76倍, 给与“增持”评级。
风险因素: 行业监管超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
资产负债表
单位: 百万元