国电南瑞(600406)
业绩符合预期 特高压利好政策下助推公司进一步成长
2018年11月1日
-国电南瑞 2018 年三季报点评
投资评级: 增持
近日,公司发布 2018 年三季报,公司前三季实现营业收入
亿元, 同比增长 35. 74%; 每股收益 0.52 元, 同比增长 25. 40%。
亿,同比增长19.09%,基本每股收益0.21元,同比增长5%。
分析与判断
公司系国网旗下上市平台, 电网2次龙头地位稳固: 公司是我
国电力系统自动化、超/特高压交/直流输电、柔性交/直流输
电、水利水电自动化、轨道交通监控及工业控制、综合能源等
领域技术、设备、 服务和整体解决方案的供应商, 经 2017 重
组后,更加稳固电力二次设备龙头企业地位。公司第一大股东
是南京南瑞集团公司,实际是国家电网旗下上市平台。
本期业绩 Q3 营收增长较快 净利实际符合预期:营收三季报同
比增长 25. 23%, 2018 年中报营收增长 20. 09%; 而净利润三季
报同比增 35.74%, 2018 年中报净利同比增 50.77%。表面上营
S0790518080001
收增长较快, 看净利润增速有所下降, 实际上净利增速下滑是
因为在中报时公司变动了会计准则增厚了净利到同比增长
50.77%, 实际扣除会计变动增厚净利后, 2018年中报净利润
增长 21%，三季报净利应该说符合实际预期。未来公司有望继
续保持稳定业绩发展。
开源证券股份有限公司
都市之门 B 座 5 层
特高压政策驱动 配网有望带动进一步增长:2018年9月3日,
国家能源局印发《关于加快推进一批输变电重点工程规划建设
工作的通知》,项目包括了12条特高压工程,合计输电能力
5700万千瓦,将于今明两年给予审核。今明两年在特高压(柔
直)和配网方面政策明确利好,有望集中投资建设,公司在特
高压及配网方面都属于拥有技术优势企业, 未来随着特高压加
快建设, 有望助推公司订单加速增长, 业绩进一步向好。持续
看好公司二次设备业绩前景。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性（Neutral）:相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好（overweight） : 行业超越整体市场表现；
中性(Neutral):行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。