新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 18.23 元
股权激励终落地, 业绩长虹始开启
市场数据(人民币)
公司发布 2018 年限制性股票激励计划草案, 拟计划向不超过 1000 名核心
骨干员工授予限制性股票 3970 万股, 占总股本 0.87%, 限制性股票价格为
9.08 元/股。
本次股权激励通过双百行动进行，在股东大会审核通过之后需要经过国资委
正式文件审核通过。双百行动自今年8月中旬正式启动以来,被认为是从
“少量试点单位”到“大规模行动”的一个标志。本次南瑞股权激励进展速度之
快也预示着未来国企改革速度可能加快、在实际的改革行动中积累经验。
解锁时间和考核业绩:公司整体分为授予后的2年限售期和4年解锁限售
相关报告
期,首次解锁期以及整体业绩考核跨度明细较长,可以深度激发员工进取潜
力,保障公司业绩持续增长。限售解锁期业绩考核到 2022 年,每一期的解
1. 《国电南瑞三季报点评-单季毛利率有
锁条件均是截止上年的扣非归母净利润复合增长 11%, 但我们认为该业绩解
所波动,业绩增长长逻辑清晰》,
锁指标应会显著低于实际可达业绩,更好地正如公司此前重大资产重组核算
的被并购公司业绩较低一样(2018及2017年均为22亿,几乎没有增长)
2. 《南瑞跟踪深度报告-电网“两化”大
计算股权激励费用的影响: 我们预测 2018-2020 年公司归母净利润将达到
势所驱,业绩有望持续兑现》,2018.9.8
39.9/46.7/58.9 亿元, 本次股权激励费用为经常性费用, 2019-2020 年分摊
3. 《营收和业绩开门红, 为全年增长打下
占到当年归母净利润比例为 2.5%、2%。我们预计三年经营业绩最低复合增
长应达到 15%,则 2019-2020年分摊约占当年归母净利润比例约为 2.7%、
4. 《从四个维度论证南瑞的估值合理中枢
2.3%, 即考虑最低业绩增长情况下, 公司 2018-2020 年业绩复合增长至少
要达到接近 17%。
5.《配套融资布局全新业务领域,战略投
未来展望: 1) 根据国资委相关规定, 股权激励总体的规模不能超过总股本
的 10%, 首次一般不超过 1%, 意味着后续仍有机会继续扩大激励规模。
2) 双百行动具体方向为混合所有制改革、法人治理结构、市场化经营机
制、激励机制以及历史遗留问题实现突破等。所以我们认为双百行动的具体
措施是一揽子的, 本次推行股权激励仅仅是一块, 未来在继续加深股权多元
化、管理机制创新化、绩效市场化、子公司员工持股等仍会有较多措施。
盈利预测与投资建议
我们预测 2018-2020 年对应净利润分别为 39.9 亿、46.7 亿、58.9 亿,本次
股权激励将极大提升公司上下干劲，保障业绩持续增长。鉴于公司市场化程
(8621)61357595
电网自动化投资不达预期: 12月6日和4月11日有两笔定向增发解禁
公司解锁期和解锁业绩
图表 1: 公司解锁限售时间表
图表 2: 公司解锁业绩考核指标
图表 3: 股权摊销费用测算
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持