新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 17.35 元
单季毛利率有所波动，业绩增长长逻辑清晰
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2018 年三季报, 2018 年 1-9 月公司收入和归母净利润分别为
171.6 亿、23.16 亿, 同比分别增长 25.23%、35.74%, 2018Q3 公司收入
和归母净利润分别为 66.03 亿、9.64 亿, 同比分别增长 34.44%、19.09%。
经营分析
公司 Q3 营收增速向上突破，但毛利率和净利率承压。Q3 公司营收取得了
较大幅度增长, 但 Q3 毛利率和净利率为 28.02%、15.52%, 同比分别下滑
4pct、0.96pct, 但二者仍旧高于上半年的 27.52%、13.53%。Q3 单季度营
收和净利润增速出现一定剪刀差我们判断与毛利率相对偏低的配电、变电站
EPC总包营收快速增长相关。此外，不考虑今年应收账款资产减值财务计量
相关报告
准则的影响,前三季度公司归母净利润估算同比增长 14%。公司近两年来一
直加大力度控制管理费用及销售费用,前三季度销售费用率、管理费用率、
财务费用率分别为 5.67%、2.49%、-0.70%, 同比去年下降 0.48pct、
1. 《南瑞跟踪深度报告-电网“两化”大
0.36pct \ 1.27pct \
势所驱,业绩有望持续兑现》,2018.9.8
能源互联网转型大方向更加明确，电力信息通信投资增速加快依旧是今年最
2. 《营收和业绩开门红, 为全年增长打下
大看点。 “一带一路”能源部长会议国网董事长提出未来的电网必须具备
广泛互联、智能互动、灵活柔性、安全可控、开放共享五个特征，凸显了自
3. 《从四个维度论证南瑞的估值合理中枢
动化、可通讯化这个结构性投资方向的必要性。未来两到三年、配网自动
化、调度自动化、电网安全稳定控制将出现确定性高景气。受益于国网加大
4.《配套融资布局全新业务领域,战略投
网络安全和生产管理系统的加速投资,前三季度电力信息通信依然维持了中
报 50%左右高速增长, 未来三年这块业务仍将维持在 30%以上高速增长。
5. 《国电南瑞三季度报告点评-收入和净
配网和特高压投资为重点方向，电网投资下半年同比快速回暖有望助推公司
订单增长加速。上半年电网投资下滑明显,往年来看电网投资完成年初规划
概率较大, 8、9 月份呢电网投资同比分别提升 4.5%、18.3%, 回暖趋势利
于公司订单加速增长。未来电网投资将集中在特高压（柔直）和配网建设方
面,本次核准的12条特高压线路有望给公司带来大约45亿订单,加上今年
中标的张北、乌东德 35 亿订单,未来公司特高压业绩增速有望快速回升。
盈利预测与投资建议
我们预测 2018-2020 年对应净利润分别为 39.9 亿、46.7 亿、58.9 亿,公司
作为国内电网设备龙头, 同时也具备较高的国际竞争力, 且当前股价处于历
(8621)61357595
电网自动化投资不达预期;中美贸易战升级;新兴产业拓展可能不达预期。
公司财务情况详细分析&各版块收入和毛利率分析
公司Q3营收增速向上突破，但毛利率和净利率承压。公司Q3单季度
营收增速达到66.03亿元,同比高增34.44%。受此积极影响,公司前三季
度营收增长加速,达到25.23%。Q3毛利率和净利率为28.02%、15.52%,
同比分别下滑4pct、0.96pct，但二者仍旧高于上半年的27.52%、13.53%。
扣除应收款项会计变更影响,归母净利润大致估算增长17.4%。由于4月1
日起应收账款财务计量准则发生变更,公司应收款项(应收账款、其他应收款)
坏账准备计提范围有所缩小，原有国家电网合并范围内关联客户应收款项全部
不计提坏账准备。大致估算下来,扣除该事件影响,归母净利润同比增长14%
左右。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持