聚焦美丽，崭露头角
(维持)
风险评级:中风险
爱美客(300896)深度报告
2021年3月23日
投资要点:
魏红梅
S0340513040002
中国医美市场规模高速增长，轻医美发展势头更猛。根据Frost &
Sullivan, 2015年-2019年, 我国医美市场规模从637亿元上升至1436亿
元, CAGR为22.53%。其中, 轻医美市场规模CAGR为24.59%, 而传统医美
市场规模CAGR为21.16%。Frost & Sullivan预测数据显示,2024年我国
主要数据
2021年3月22日
轻医美市场规模将增加到1443亿元,占医美市场比重将上升至45.31%。
公司产品布局差异化，享行业红利。医美产品兼具医疗和消费属性，公
司抓住消费者的消费升级心理，陆续推出五款透明质酸钠系列注射产
品,满足多个细分市场的消费需求。2020年,公司玻尿酸产品收入在营
收中贡献超过98%，玻尿酸产品毛利占公司整体毛利的比重超过99%，成
功为公司的先发优势奠定基础。
嗨体爆款持续火热。公司嗨体产品于2017年上半年正式推向市场,是国
家药品监督管理局(NMPA)批准的唯一一款改善颈部皱纹的Ⅲ类医疗器
械。2019年公司嗨体收入已经达到2.43亿元,是2017年的7倍。2020年,
公司全年业绩主要增长来自于以嗨体为核心产品的溶液类注射针剂,其
收入占营收比重已高达63.07%,同比上升19.2个百分点。
股价走势
公司注重研发创新,在研管线丰富。目前公司共有8个主要在研项目。
其中,用于皮肤填充的童颜针和手术防粘连产品已经进入注册申报阶段
(童颜针有望于2021年H1拿证),用于袪除动态皱纹的肉毒针和用于慢
性体重管理的利拉鲁肽注射液已处于临床阶段,用于局部溶脂的脱氧胆
酸注射液已提交临床申报。另外有两个比较新的产品，分别是东方美客
的埋植线产品和以技术转让形式引进的局部外用麻醉乳膏产品。
投资建议: 预计公司2021、2022年每股收益分别为3,00元和4,48元,对
应估值分别为147倍和98倍。公司专注于医美产品,系国内玻尿酸注射
相关报告
针剂龙头。公司医美产品管线丰富，享受医美行业红利，积极开发新型
产品，叠加童颜针上市在即，未来将进军体重管理市场，公司未来成长
可期。虽然当前估值较高，但基于行业景气度高和公司新产品布局，维
持对公司的“推荐”评级。
品研发和注册风险;新产品市场接受度不及预期;经营资质续期风险。
目 录
1、公司系国内医美行业领跑者
1.1 公司医美产品线丰富
爱美客技术发展股份有限公司是国内生物医用软组织修复材料领域的创新型领先企业。
公司坚持“以创新为先导，以提高生活品质、提升生命质量为目标，打造民族品牌”的
理念，立足于生物医用材料的研发和转化，致力于重组蛋白和多肽等生物医药的开发。
公司自成立以来一直聚焦于医美主业,并围绕“新医美、新经济”探索医疗美容的理论
前沿和技术创新,对国内医疗美容行业从产品、技术、服务到生态都进行了战略性布局。
公司专注医美领域, 主营透明质酸医美产品。自设立至今, 先后推出了六款轻医美产品,
在配方组份、适用部位、修复效果有所不同、能够满足多个细分市场的消费需求。其中
五款透明质酸医美终端产品可分为溶液类注射产品和凝胶类注射产品,包括医用含聚乙
烯醇凝胶微球的透明质酸钠-羟丙基甲基纤维素凝胶(宝尼达)、注射用修饰透明质酸钠
凝胶（爱芙莱/爱美飞）、医用透明质酸钠-羟丙基甲基纤维素凝胶（逸美一加一）、医
用羟丙基甲基纤维素-透明质酸钠溶液(逸美)和注射用透明质酸钠复合溶液(嗨体)。
此外，公司还有一款聚对二氧环己酮面部埋植线产品（紧恋）。皮肤管理业务方面，公
司化妆品产品主要包括颈膜、颈霜、眼膜和面膜等，主要定位在伴侣类产品，在注射公
司医美产品后配合使用，可促进伤口的愈合，巩固公司注射类产品的使用效果。
1.2 公司核心员工持股以助力发展
公司核心员工持股,助力后续发展。公司第一大股东为简军,同时系公司实际控制人,
直接持股30.96%,间接持股7.08%。值得注意的是,公司第二大股东宁波知行军投资管
理合伙企业（有限合伙）和第六大股东宁波客至上投资管理合伙企业（有限合伙）为员
工持股平台，两者分别持有 6.41%和 4.28%的公司股份，每股价格为 9.95 元。宁波知行
军和宁波客至上的有限合伙人均为爱美客的高级管理人员、销售骨干人员、技术骨干人
员和部分入职年限较长的员工。公司通过建立员工持股平台，实现核心员工与公司之间
利益捆绑,有助于留住绩效高、能力强的核心人才,有利于提高公司经营业绩,为公司
可持续发展助力续航。
图 2: 公司股权结构图
1.3 公司业绩快速增长, 盈利能力亮眼
公司营业收入和归母净利润双双快速增长。2020年，尽管整体经济环境受疫情影响，但
公司仍实现业绩较快增长。2014年-2019年,公司营收从 0.75亿元上升至 7.09亿元,
年-2019年,公司营收同比增速呈现波动上升趋势,2020年营收同比增长27.18%,增速
有所减缓。2019年,公司达到73.74%的营收增速和148.68%的归母净利润增速,主要系
当年增值税从16%降低到3%,嗨体等产品的不含税价格大幅增长,同时嗨体作为国内唯
一一款颈部皱纹修复产品,2019年销量大涨,接近2018年的3倍。整体来看,公司经
营能力稳定, 抗风险能力较强。
公司盈利能力表现亮眼,三费水平控制得当。近年来,公司毛利率基本维持在90%以上,
2020 年公司销售毛利率为 92. 17%。2020 年,公司销售净利率跃升至 61. 10%,同比增加
7.67个百分点。公司近年来净利率呈现上升趋势,主要原因系公司整体毛利率水平稳定,
而产品从推广期逐步迈向成熟期，销售费用率和管理费用率下降，同时财务费用率控制
妥当。
公司资金充足，助力后续产能扩张。一方面，公司资产负债率从 2017 年开始呈下降趋
势,2019年达到10.88%,反映公司偿债能力强,经营较为稳健。2020年公司在创业板
成功上市,获得大量自由现金流,资产负债率降至2.19%。另一方面,公司产品整体销
售情况良好，产品主要为技术壁垒较高的III类医疗器械，因此公司对其客户有较强的议
价能力,客户回款及时。公司经营性现金流逐年增加,数额与净利润相当,展现出公司
较强的经营能力和扩张能力。
1.4 公司营销网络覆盖广,全轩学院显责任
公司坚持以直销为主、经销为辅的营销模式。在直销模式下，公司更多地参与到医疗美
容机构的产品推广和终端销售，为下游医疗机构提供从产品到服务的全面解决方案，解
决医疗机构产品定位、推广策略和内容制定、客户经营与维护等诸多问题; 同时对终端
产品的使用效果形成了较好的掌控能力，有利于产品直接在终端消费者中打造品牌、把
握住优质的客户资源。经销模式主要覆盖公司销售团队无法直接覆盖的医疗机构，有利
于迅速扩大产品的市场占有率。截至 2020 年末, 公司拥有 160 名销售和市场人员, 覆
盖全国 31 个省、市、自治区,覆盖国内大约 5000 家医美机构。
公司建立全轩学院，助力医美行业可持续发展。全轩学院是医生分享平台而并非医生教
育平台，主要是医生对一线治疗中的经验体会以及一些案例的分享。新型冠状肺炎病毒
疫情期间,公司通过医生教育平台“全轩学院”为医美行业医生提供线上网络技术培训。
名。全轩学院通过对医生的技术培训不断引导行业的规范化发展，履行社会责任，为行
业的可持续发展提供动力支持。
2、轻医美行业高速发展
2.1 轻医美市场持续扩容, 受宠度超过传统整形
全球医美疗程数总量增长带动医美市场规模稳定增长。根据国际美容整形外科学会
(ISAPS), 2019 年全球医美疗程量共 2498 万例, 同比增长 7.38%, 2015 年-2019 年 CAGR
年-2019 年 CAGR 为 8.94%。轻医美方面，轻医美(非手术类医美)在全球范围内的发展
势头强于传统医美。从数量来看,2019年全球非手术类医美疗程量为1362万例,占整
体医美疗程量比重为54.51%。从复合增速来看,2015年-2019年,全球医美非手术类疗
程量 CAGR 为 6.22%, 稳超全球医美手术类疗程量 4.79%的年复合增速。
中国医美市场规模高速增长，近两年增速有所放缓。根据 Frost & Sullivan，我国医美
年以后增速有所减缓。该现象的主要原因系 2017 年前民营医美机构数量大幅增加,网
红文化催使当代人审美变化，医疗美容需求激增;2018年开始，市场监管日趋严谨，中
小医美机构资质参差不齐，部分经营不善的企业被清洗出场，对整体市场规模造成一定
影响。2015年-2019年,我国医美市场规模从637亿元上升至1436亿元,CAGR为22.53%。
对比全球 8.94%的市场规模复合增速,我国医美市场处于爆发式增长阶段。虽然 2020 年
受疫情影响,我国医美行业规模增速下滑,但经过未来3-5年的行业自身调节,加以持
续整治规范，预计正规医美市场可保持健康可持续发展，整体市场将逐步回暖。根据
Frost & Sullivan, 预计到 2024 年, 我国整体医美市场规模将增加到 3185 亿元, 是
2019 年市场规模的 2.22 倍。
轻医美发展势头更猛，受宠度节节攀升。根据 Frost & Sullivan, 我国轻医美市场规模
近几年的年增速持续高于传统医美市场。复合增速方面,2015年-2019年,我国轻医美
市场规模 CAGR 为 24. 59%，而传统医美市场规模 CAGR 为 21. 16%，反映出消费者对轻医
美的接受度提速更快。从绝对规模来看,2019年我国轻医美市场规模达到600亿元,同
比增长 20.00%，占整体市场规模的 41.78%。根据 Frost & Sullivan，预计到 2024 年，
我国轻医美市场规模将增加到 1443 亿元,占医美市场比重较 2019 年将增加 3.52 个百
分点至 45.31%。在经济稳定发展的大环境下,随着人们从追求芭比脸到追求自然美的求
美需求变化,叠加国内网红文化的催化,预计我国轻医美市场规模有望在未来 10 年内
反超传统整形行业。
2.2 我国医美渗透率偏低,市场空间潜力巨大
我国医美市场渗透率低，中年人群体渗透率极低，潜在市场空间可观。2019年，我国医
美市场渗透率为 3. 6%，较 2014 年增长 1. 2 个百分点。而韩国、美国、日本这前三大医
美大国在 2019 年的医美渗透率分别为 20.5%、16.6%、11.0%。对标国际成熟医美市场,
岁人群的医美渗透率稳居首位,达到 7.18%; 26-30 岁群体、31-35 岁群体、19 岁及以下
群体和 36-40 岁群体的医美渗透率分别为 4.45%、2.75%、1.25%和 0.51%。值得注意的
是, 我国 41 岁及以上人群的医美渗透率极低, 仅为 0.04%。实际上, 由于身体机能衰退、
代谢减缓,41-60 岁人群对于抗衰老的需求应该更强,但我国年长人群接受新鲜事物速
度较慢,且普遍缺乏医美教育,对医美持有反对和观望态度的人较多。若把该部分人群
作为日后医美教育重点发展对象，市场渗透率有望进一步加速。另一方面，随着时间推
移, 医美消费年龄结构将逐渐改变, 对医美接受度较高的人群将逐步演变为 41 岁及以
上群体,同时新进入19岁-41岁阶段的人群对医美持有更客观态度,叠加医美教育深化
因素, 我国整体医美渗透率将日渐提升。
医美消费在一线城市火热，低线城市未来或成一片蓝海。根据新氧大数据，18-40 岁为
主要医美消费群体,2018年一线城市18-40岁人群的医美渗透率为21.16%,遥遥领先。
新一线城市作为未来城市发展的大梁，18-40 岁人群医美渗透率为 8.73%。而二线城市
18-40 岁人群医美渗透率仅 4.22%, 三四线城市更是少见医美者身影。2020 年, 我国医
美市场规模前十的城市均为一线或新一线城市，主要分布在东部和中部地区，其中北京
连续4年蝉联冠军。该现象主要是由经济发展程度和消费者受教育程度决定的,低线城
市的医美教育欠缺，同时经济相对落后，较难吸引合规医美机构建立，也较推动医美这
一项消费升级。根据国家统计局，我国全国居民人均 GDP 在 2019 年达到 70,892 元,
2020 年受疫情影响下人均 GDP 仍达到 72,447 元,实现人均 GDP 连续两年突破 1 万美元。
人均可支配收入方面, 2020年国全国居民人均可支配收入达到32, 189元, 较2010年实
际增长 100.8%。同时, 城乡区域发展差距继续缩小, 2020 年城乡居民人均可支配收入之
比由上年的 2.64 降至 2.56。随着时间沉淀，低线城市经济发展加快追赶一线城市的脚
步，经济基础日渐扎实将为医美消费在低线城市下沉提供坚实基础。
目前青年群体为我国医美消费主力军，随时间推移将逐渐实现价量齐升。近年来,90 后
和 00 后群体为主要医美消费群体,医美人数占比之和维持在 80%以上。2020 年,医美
消费者中, 20 岁-25 岁、26 岁-30 岁和 18 岁-19 岁群体的占比分别为 40%、23%和 19%。
这反映了在互联网时代,网红文化持续发酵,年轻群体的求美观念更强烈,行动更积极,
助力医美行业更上一层楼。从消费水平来看,德勤发布的《中国医美市场趋势洞察报告》
显示, 医美消费水平是随着消费者年龄增长而提高, 并且 35-40 岁人群的平均消费客单
价最高; 20-25 岁医美人群虽然占比最高,但相对消费力度较弱。长远来看,随着时间
推移，目前医美消费主力军将逐渐迈进医美消费力较强的阶段，使得医美人均消费金额
逐步提升。在医美渗透率逐渐提高的大趋势下，医美行业未来有望稳步进入价量齐升的
阶段。
皮肤美容最受求美者欢迎，复购率高助力市场扩容。根据艾瑞咨询《2020年中国医疗美
容行业洞察白皮书》，约 69. 0%的医美消费者都购买过皮肤美容项目，其中美白亮肤和
抗皱抗初老是最受欢迎的美肤型轻医美项目。从客户粘性来看，轻医美项目有重复消费
的特点，特别是出于当代人追求美丽青春的本质需求，大多数客户体验过恢复年轻的感
觉后都会对轻医美产品进行复购。根据新氧调查数据,新氧用户通常每3-6个月在线上
复购一次,2017年的人均复购率已达到92%。客户粘性保持高水平,可持续为医美市场
2.3 轻医美产品确定性高,行业上游占利润高地
轻医美终端产品生产商占据利润高地。医疗美容产业链中，行业上游为医疗美容耗材的
生产商和器械设备的制造商，行业中游为医疗美容机构，包括公立医院的整形外科、皮
肤科和非公立医疗美容机构，下游为广大终端消费者。公司为医疗美容行业上游的耗材
生产商。由于行业上游的生产价值最高,轻医美终端产品在整条产业链中的确定性最高。
医美行业上游的技术壁垒、资金壁垒和牌照壁垒较高，企业要研发和生产医美产品，必
须具备完善的生产设备、充足的研发支持和先进的工艺技术。因此，医美行业上游集中
度高,企业议价能力强,终端产品毛利率普遍超过90%。相反,中游企业利润率参差不
齐。中游企业多为民营医美机构,2018年民营机构收入占整体医美行业规模的81.5%。
医美机构的进入门槛较低,行业分散且竞争激烈,大型/连锁企业较少,中小企业利润被
销售费用侵蚀。以专治颈纹的玻尿酸产品嗨体为例,嗨体2019年平均出厂价约为352.16
元,毛利率高达 92.99%。零售价来看,新氧平台上 1.5ml 嗨体的售价在 780 元-2680 元
之间,是出厂价的2.2倍-7.6倍。除去平台利润抽成,价差区间较大的主要原因系医美
机构资质不尽相同、获客能力差异较大、整形外科医生资历参差不齐。虽然医美产业链
中游的整体利润空间庞大，但单个企业利润率不及上游企业。
2.4 透明质酸备受青睐, 国产替代步伐加快
倾向于选择注射类项目,该现象在中国尤为明显。2019年,中国医美注射类疗程量占非
手术类疗程总量的比重高达 84.72%, 远高于美国和日本的占比(69.27%和 51.03%)。在
年玻尿酸占医美整体注射项目比重高达高达 66.59%。
我国医美类透明质酸终端产品规模持续增长。2015年-2019年，我国医美类玻尿酸终端
产品市场规模从 18.8 亿元上升至 42.7 亿元, CAGR 为 22.76%。从增长速度来看, 我国
医美类玻尿酸终端产品市场规模同比增速近年来呈下滑趋势，Frost & Sullivan 预计其
规模增速在未来5年内会围绕15%的水平上下波动,逐渐稳定。
医药级透明质酸原料可用于医疗美容类、骨科治疗类、眼科治疗类以及其他医药级透明质酸终端产品。
国内玻尿酸医美终端产品格局较稳定，国产替代进程加快。目前国内市场上进口玻尿酸
产品的主流供应商有4家,分别为韩国LG、美国Allergan、韩国Humedix和瑞典Q-Med,
国产玻尿酸产品供应商有3家,包括爱美客、昊海生科和华熙生物。销售额方面,进口
产品连续多年包揽前四名, 其中韩国 LG 公司蝉联第一。2019 年, 韩国 LG 公司玻尿酸产
品市场份额(按销售额)为24.4%,前四名外资企业市场份额约68%,进口产品占据主导
地位。而爱美客的玻尿酸产品于2018年和2019年市场份额分别为8.6%和10.1%,占领
国产品牌销售额首位。销售量方面,2018年,国产玻尿酸销量已超四成,国产品牌逐渐
崛起。根据 Frost & Sullivan，截至 2019 年，爱美客玻尿酸类注射产品，公司市场份
额（按销售量）已经达到 26. 5%。公司市场份额近年来快速提高的主要原因系嗨体产品
作为国内唯一一款专门去颈纹的玻尿酸产品，从推广期进入成熟期，销量大涨。
国产产品与进口产品差距有望逐渐缩小。由销售额和销售量比较得到的市场份额之间存
有较大差异，反映出玻尿酸国货虽然在销量上逐渐赶超洋货，但是高端产品线发展不够
完善，因此整体国产品牌市场规模不及进口产品。一方面，国产玻尿酸和进口玻尿酸的
效果维持时间不同，这是因为一些国外的进口玻尿酸所添加的交联剂成分多，交联剂让
玻尿酸联接更加紧密，因此在体内维持时间更久。另一方面，瑞典 Q-Med 的瑞蓝玻尿酸
和美国 Allergan 的乔雅登玻尿酸在使用后发生迟发型超敏反应的概率极低，虽然国内
研发实力不断增强,国产玻尿酸已经有质的飞跃,部分产品在质量上甚至已经超过韩国,
但在降低过敏率方面与上述两种进口产品仍有差距。随着国产玻尿酸类注射产品的交联
方法和生产工艺不断革新，使国产产品在浓度、交联度、颗粒大小、硬度、凝聚性等方
面与进口产品的差距逐渐缩小，玻尿酸国产替代进程将日渐深化。
图 23: 玻尿酸产品国产替代空间大
图 24: 2018 年国产玻尿酸销量已超四成
3、公司聚焦轻医美,畅游医美蓝海
3.1 公司聚焦轻医美，产品布局差异化
公司专注玻尿酸产品，占先发优势，享行业红利。2020年，公司玻尿酸产品收入在营收
中贡献超过 98%, 玻尿酸产品毛利占公司整体毛利的比重超过 99%。由于公司前期专注
玻尿酸产品研发,才取得迄今为止医美行业中的4个“首款”产品,可见公司战略布局
具有前瞻性。2009年，公司推出国内首款透明质酸钠类注射填充剂(逸美),利用先发
优势填补国内市场空白,凭借研发硬实力打造自主品牌,配合营销手段提升公司知名度。
紧接着，公司逐渐推出创新型产品，包括国内首款含 PVA 微球的透明质酸钠注射填充剂
(宝尼达)、国内首款含利多卡因的透明质酸钠注射材料(爱芙菜)、国内首款临床用
于颈纹修复的复合注射材料（嗨体），以及国内首款面部埋植线产品（紧恋）。多个“首
款”产品逐渐巩固公司在医美行业中的领先地位，同时辐射品牌效应，带动公司产品销
售活跃度。其次，国产自主品牌的崛起亦带动国内医美行业的快速发展，公司作为行业
领跑者畅享行业红利。
公司产品布局差异化，满足多个细分市场的消费需求。公司是国产医美透明质酸系列产
品领域的领导者，在行业内拥有最丰富的III类医疗器械产品。医美产品兼具医疗和消费
属性、公司抓住消费者的消费升级心理、陆续推出五款透明质酸钠系列注射产品（填充
类玻尿酸）。该系列产品以透明质酸钠为主要基材，加入羟丙基甲基纤维素、PVA 凝胶
微球、肌肽等高分子复合材料和氨基酸、维生素等多种营养物质，发挥了各材料间的协
同互补作用，在配方组分、适用部位、技术运用、注射或植入层次及修复效果上均有所
不同。“嗨体”专攻去颈纹治疗,垄断国内颈纹针细分市场;“宝尼达”是长效玻尿酸,
服务高端客户: “爱芙莱/爱美飞”含利多卡因,可以减缓疼痛,提升客户体验感。另一
角度来看，产品差异化布局可以在一定程度上分散市场竞争加剧风险，当市面上同质玻
尿酸产品增加时，同系列的其他产品可以为公司留住一定市场份额，降低减价压力。
3.2“嗨体”升级明星单品,热潮不退
嗨体爆款持续火热。公司嗨体产品于 2017 年上半年正式推向市场，当年收入为 0. 34 亿
亿元,是 2017年的7倍。公司溶液类注射针剂产品包括逸美和嗨体,2019年嗨体收入
占溶液类产品的比重已超过 99%。2020 年,公司全年业绩主要增长来自于以嗨体为核心
产品的溶液类注射针剂，其收入占营收比重已高达63.07%，同比上升19.2个百分点。
稀缺性成就嗨体王者地位。公司的嗨体产品销量大幅增长，一方面得益于公司精锐的营
销团队和完善的营销网络,另一方面还是靠产品的硬实力。目前国内颈纹治疗市场上,
有局部注射、光电和线雕术等手段，而嗨体是国家药品监督管理局(NMPA)批准的唯一
一款改善颈部皱纹的III类医疗器械。就局部注射方法而言，颈纹填充都是在真皮层，注
射层次相对较浅，如果采用普通玻尿酸填充，容易在颈纹位置形成明显的两道棱，很不
美观。而局部注射嗨体，能够通过刺激胶原蛋白增生和填充，有效改善颈纹和肤质。光
电手段方面,激光、射频更适合轻度颈纹,且需要多次治疗;对比之下,嗨体祛颈纹的
效果立竿见影，舒适感更高。而对于顽固性的颈部横纹，医生通常会建议做综合治疗，
即采用局部注射和光电等手段联合治疗，取得更好更持久的疗效。因此，在颈纹治疗市
场上，嗨体的研发成功使得国内袪除颈纹市场更加成熟，直击医美消费者需求，产品推
出后大受欢迎。同时，目前国内市场无同类竞品和同类在研产品，公司干未来 2-3 年内
将在颈纹治疗细分市场独占鳌头。
3.3 公司创新不停, 爆款不断
3.3.1 研发创新与战略投资双管齐下
公司注重研发和对外投资。2020年，公司研发费用为 6180.40 万元,研发投入占营业收
入 8. 71%, 研发投入金额同比增长 27. 26%, 专利申请 4 篇, 获得授权 4 篇。截至 2020 年
末,公司累积拥有41篇专利,其中发明23篇;拥有组织仿生液、仿生脱细胞组织制备
和多功能止血材料制备等8项核心技术。同时，公司为进一步提升产品线的长期竞争能
力,于 2020 年通过投资等方式加大对外合作力度:①公司与韩国 DongBang 合资成立东
方美客,进行埋植线产品的研发和生产;②公司通过投资取得杭州先为达生物科技有限
的市场竞争中获得优势;③公司与山东诚创蓝海医药科技有限公司达成协议,以技术转
让方式引进局部外用麻醉乳膏产品: ④公司与宁波仰华企业管理咨询合伙企业(有限合
伙) 共同投资设立有限合伙制私募基金青岛博睿爱美投资合伙企业(有限合伙),投资
布局产业链。
公司在研管线丰富,保障持续的创新能力和产品输出能力。2020年,公司继续加速推进
医美方向产品的研发工作，建立了组织工程支架和修复型填充剂的研发技术平台。目前
公司共有8个主要在研项目。其中,用于皮肤填充的童颜针和手术防粘连产品已经进入
于慢性体重管理的利拉鲁肽注射液已处于临床阶段，用于局部溶脂的脱氧胆酸注射液已
提交临床申报。另外有两个比较新的产品，分别是东方美客的埋植线产品和以技术转让
形式引进的局部外用麻醉乳膏产品。
3.3.2 在研项目或成新一代爆款
(1) 童颜针,能否一夜回春?
国内未有获批 NMPA 认证的童颜针产品。童颜针的主要成分是聚左旋乳酸 (PLLA)。不同
于玻尿酸和胶原蛋白填充剂，童颜针不是单纯的物理填充，而是通过刺激宿主的免疫反
应,吸引皮下大量的巨噬细胞和其他免疫细胞,这些细胞可以产生趋化因子和细胞因子,
导致成纤维细胞的增值及其肌成纤维细胞的分化，合成大量的胶原蛋白，从而恢复皮下
容量,弥补胶原的流失。童颜针能直接刺激胶原蛋白的产生,治疗一个月后可以初步看
到效果, 3-6 个月皮肤修复后效果会更加显著。目前国外有3种童颜针, 分别为 Sculptra
(塑然雅/舒颜萃), Derma Veil (得美妍)和 Aesthe Fill (爱塑美)。虽然升级版童
颜针和新一代 4D 速溶童颜针在技术和安全方面有所升级,但在中国仍未通过 NMPA 认证。
而国内所谓的童颜针大多是【类医疗器械，例如市面上推广较多、比较具有代表性的瑞
博、欧倍颜和仙诺德童颜针。这类产品并未达到国家要求的可用于注射的Ⅲ类医疗器械
的标准, 但是某些诊所还是会使用来填充。
童颜针上市在即,或成新一代爆款。与市场同类产品相比,公司童颜针具有一定创新性,
采取预先配置方式而非保持冻干粉状,简化操作流程,同时在童颜针配方中添加玻尿酸,
以期达到更好的填充美肤效果。公司稳步推进童颜针产品进度,目前处于补充材料阶段,
有望在 2021 年上市, 成为国内首款获得Ⅲ类医疗器械认证的童颜针。近年来, 随着医美
在国内蓬勃发展，童颜针在国内市场知名度也越来越高。加上花大价钱为保童颜的明星
愈发增加,给国内医美消费者带来较大影响,远赴港台甚至国外注射童颜针的求美者越
来越多。同时，童颜针因为稀缺性导致价格较高，新氧平台上香港美容机构的童颜针售
价约在 5999 元-8800 元之间。公司童颜针上市后,将填补国内市场空白,借此收获大批
医美客户,进一步提高品牌知名度,增加市场份额,加快国产替代进程。
(2) 肉毒针,除皱瘦脸两不误
肉毒针风靡全球,国内最受欢迎的是除皱和瘦脸。肉毒针主要用于祛除皱纹和放松肌肉,
主要原理是阻断神经与肌肉的神经冲动,让过度收缩的肌肉松弛,麻痹过于发达的肌肉,
让肌肉纤维变细，慢慢缩小原本肥厚的肌肉。肉毒针在医美消费上应用广泛，常用于祛
皱、瘦脸、瘦腿、瘦肩，此外还有提升下颌缘、提眉、止汗和脂溢性脱发等小众项目。
根据肉毒毒素白皮书,我国肉毒毒素使用最多的适应症是瘦脸和除皱,2017年占比分别
为 49.46%和 45.49%。就除皱而言,肉毒毒素应用最多的治疗部位是鱼尾纹,占比高达
68.60%, 皱眉纹和额纹次之, 占比分别为 15.88%和 14.44%。 肉毒毒素注射操作简单, 无
须动刀，副作用小，见效迅速，凭借其治疗效果的稳定性和安全性逐步得到认可。
图 29: 除皱应用最多的部位是鱼尾纹
图 28: 肉毒毒素用于除皱和瘦脸最受欢迎
美容领域医生肉毒毒素最常见治疗部位
美容领域医生使用肉毒毒素针对的主要适应症分布
我国肉毒毒素市场规模增长较快。2016 年-2018 年, 全球 A 型肉毒毒素市场规模从 37.6
亿美元上升至 55 亿美元, CAGR 为 20.9%; 同期,中国肉毒毒素正规市场规模从 22.4 亿
元上升至 39.2 亿元, CAGR 为 32.3%, 较全球水平高 11.3 个百分点。根据艾瑞咨询, 我
国医美市场上黑针剂猖獗,流通针剂中约 2/3 都为水货和假货,以此推算,肉毒针实际
消耗量约为正规针剂的 3 倍。
肉毒毒素产生抗体的患者。
我国肉毒毒素市场竞争格局将持续变革。目前国内通过 NMPA 认证的肉毒针有 4 种，包
括中国生物兰州所的衡力、美国 Allergan 的 Botox (保妥适)、英国的 Dysport (吉适)
和韩国的 Letybo (乐提葆)。其中衡力和 Botox 上市超过 20 年，在肉毒针细分市场一
度维持双雄称霸的格局。Dysport 和 Letybo 在 2020 年前后上市,前者在欧洲销量第一,
在韩国市占率第四;后者在韩国市占率位居首位,超过40%。这两个知名品牌的加入,
将使得中国肉毒毒素市场格局将出现新的变化。而衡力与进口产品相比，具有明显价格
优势,预计受影响更小。另一方面,目前有多家企业在进行肉毒毒素临床研究,大多采
取代理或合作方式引进肉毒针。华熙生物与 Medvtox 的合资公司的肉毒毒素产品已提交
上市申请,处于审批的最后阶段。2020年6月, Medytox被查实通过材料造假获得流通
许可,被韩国相关部门吊销旗下 3 款肉毒毒素产品(Medytoxin、Medytoxin 50U、
Medytoxin 100U)的批准文号,但对国内市场审批暂无影响。北京大熊伟业进度最快,
已进入临床Ⅲ期。爱美客也已处于临床阶段，有望及时进入市场瓜分蛋糕。
爱美客与 Huons 合作具备独特优势。其一，Huons 公司本身历史悠久，成立超过 50 年,
从生产牙科局部麻药的制药公司开始，到实现多个医药细分领域的大健康产业布局，主
营药品、医疗器械、美容护肤等产品的研究、生产和销售。其二，Huons 公司对进军中
国医美市场经验较丰富。在与爱美客合作前, Huons 公司曾与林特医药合作, 由其担任
得玛莎水光注射仪和艾莉薇玻尿酸的中国区代理。第三,就 Huons 的肉毒毒素产品而言,
Hutox“橙毒”是韩国第四款商业肉毒毒素产品（在韩国名为 Liztox）。虽然橙毒目前
在国内仍处于临床试验阶段，但其名气在国内医美消费圈里不亚于衡力和保妥适，并且
流行于医美灰产圈。
(3) 利拉鲁肽, 体重管理新宠
我国超重及肥胖人群发展态势日益严峻。根据柳叶刀数据，我国成年男性和女性肥胖人
口在 2014 年超过美国，跃居世界第一。2014 年-2019 年，我国超重和肥胖人数稳定增
长, 18 岁以上的超重及肥胖人口数量从 1. 46 亿人上升至 1. 92 亿人, CAGR 为 5. 52%。 儿
童肥胖方面,根据《中国儿童肥胖报告》,我国 2017 年 7-18 岁城市男性和女性超重与
肥胖检出率分别为 28.2%和 16.4%, 农村为 20.3%和 12.8%。
利拉鲁肽为减肥药新宠。美国 FDA 先后批准了 5 款减肥药，分别为奥利司他、芬特明/
托吡酯、氯卡色林、安非他酮/纳曲酮,以及利拉鲁肽;而目前较常用且通过国内批准的
只有副作用较小的奥利司他。随着全球减肥药市场发展，作为美国批准的第五款减肥药
利拉鲁肽风靡国外，国内尝试通过注射利拉鲁肽进行减肥的消费者络绎不绝。利拉鲁肽
是一种人胰高糖素样肽-1(GLP-1)类似物,用于治疗糖尿病。2011年,诺和诺德的利
拉鲁肽降糖药物（诺和力）在中国获批上市，属于处方药物。由于这种药物同时会抑制
食欲、延缓胃排空、让人产生饱腹感，诺和诺德顺势研发利拉鲁肽作用于肥胖症的新适
应症, 2014年经美国 FDA 批准后推出 Saxenda 减肥针。相比于奥利司他, 利拉鲁肽(GLP-
1 类药物)的减重效果更明显。虽然价格较高,利拉鲁肽在上市后仍大受欢迎,2019 年
利拉鲁肽减肥药市场规模达到 9.02 亿美元, 是 2015 年的 12 倍, 2015 年-2019 年 CAGR
为 87.49%。
其中大多用于治疗Ⅱ型糖尿病，只有寥寥几家在研究其用于成人肥胖或超重的适应症。
其中江苏万邦生化和杭州九源的利拉鲁肽减重项目已处于临床Ⅲ期，爱美客的利拉鲁肽
项目已进入临床阶段,以治疗II型糖尿病适应症为过渡,后期将继续开展肥胖症适应症
的临床项目,有望及时进入市场分得一杯羹。
图 33: 诺和诺德利拉鲁肽减肥药销量快速增长
表 6: 市面上常用减肥药
磺酰脲类药物利拉鲁肽不适宜与其他胰岛素促分
泌剂禁忌使用。胰岛素受损患者、肾脏受损、体
虚者不宜使用。
3.4 vs 同业上市公司，爱美客盈利能力强，研发力度大
选取同行业的主要上市公司对比，分别包括爱美客、昊海生科、华熙生物、华东医药。
其中爱美客专注于医美填充类产品,同时推出埋植线产品;华熙生物业务覆盖透明质酸
原料及相关终端产品的完整产业链,其中医美产品主要为注射用玻尿酸; 昊海生科产品
覆盖眼科、医美、骨科、防粘连及止血四大领域: 华东医药业务覆盖范围较广, 涉足医
药商业、医药工业和医美行业。四家公司的共同业务是医美产品的研发、生产和销售。
爱美客医美业务毛利率数据更胜一筹。不同于华熙生物、昊海生科和华东医药，爱美客
始于医美, 专于医美, 精于医美。医美产品普遍毛利率较高, 而爱美客专注于医美业务,
受益于行业特点，爱美客的毛利率长期保持高位。近年来，爱美客整体毛利率呈现上升
趋势,2019年-2020年,爱美客的销售毛利率均超过92%。为增加可比性,此处仅将其
余三家公司含有医美业务的业务板块的毛利率与爱美客的毛利率作比较（华熙生物的医
疗终端产品业务、昊海生科的整形美容与创面护理产品、华东医药的国际医美业务）。
2019年,华熙生物的医疗终端产品收入占其主营业务收入比重为 25.94%,业务毛利率
为 86.67%; 昊海生科的整形美容与创面护理业务占其营收比重为 18.75%, 业务毛利为
90. 38%; 华东医药的国际医美业务收入占营收比重仅 1. 44%, 业务毛利率为 72. 41%。综
合来看，爱美客的医美业务毛利率排名第一，而华东医药的医美业务毛利率较低，主要
原因是华东医药通过代理引进国外产品或收购外资公司拓展医美业务线，产品毛利率不
及自主研发的产品。
营收方面，爱美客营业总收入的增长速度更亮眼。2017年-2019年，爱美客的营业总收
入增速较高且较稳定,2019年同比增速高达73.74%,重回行业第一,较2018年增长
29.46 个百分点。华熙生物虽然近两年营收同比增速较快，但 2019 年有所回落，约为
49.28%。相比之下,近年昊海生科和华东医药的营收增速比较缓慢,昊海生科的营收增
速波动较大,而华东医药的营收增速较为稳定。从复合增长率来看,2017年-2019年,
爱美客、华熙生物、昊海生科和华东医药的营业总收入 CAGR 分别为 49.83%、37.01%、
23.04%和11.78%,可见爱美客的营收增速遥遥领先行业其他公司。
爱美客研发费用率领先其他公司。2019 年-2020 年，爱美客的研发费用率保持 8. 71%:
其 2016 年-2019 年的研发费用率均值为 10.32%, 位居行业领先水平。2019 年，吴海生
科、华熙生物和华东医药的研发费用率分别为 7.24%、4.98%和 3.03%, 三家可比公司的
研发费用率均不及爱美客。其中华东医药的研发投入主要是在医药工业方面,2019年其
医药新药研发投入占医药制造业营业收入的比重超过 12%; 但公司对医美业务的研发投
入占比较小。综合来看，爱美客对医美业务研发投入的重视程度超越其他三家公司。
图 35: 医美行业主要上市公司研发费用情况
4、投资建议
预计公司 2021、2022 年每股收益分别为 3.00 元和 4.48 元,对应估值分别为 147 倍和
98倍。公司专注于医美产品,系国内玻尿酸注射针剂龙头。公司医美产品管线丰富,享
受医美行业红利,积极开发新型产品,叠加童颜针上市在即,未来将进军体重管理市场,
公司未来成长可期。虽然当前估值较高，但基于行业景气度高和公司新产品布局，我们
维持对公司的“推荐”评级。
(1) 新型冠状病毒肺炎疫情持续影响的风险。公司的主要客户为医疗机构,2021年新
型冠状病毒肺炎疫情状况，有可能带来对下游医疗机构的影响。
(2) 市场竞争加剧风险。 医美行业需求增长较快, 主导产品平均毛利率较高, 可能会吸
引多家企业通过自主研发或者兼并收购的方式进入市场。
（3）新产品研发和注册风险。上述公司不排除未来新产品在研发和注册过程中可能会
受到不可预测因素影响，导致其未能通过或未能如期通过国家药监局的审批，从而面临
因新产品注册失败或新产品上市后无法适应市场需求变化而损失前期研发投入的风险。
(4)新产品市场接受度不及预期。如果公司新产品市场定位未能适应市场需求,或者市
场推广策略不妥当，导致新产品市场推广效果预期，将对公司盈利能力产生不利影响。
(5)经营资质续期风险。医美行业监管严格，公司需取得医疗器械生产许可证、医疗器
械经营许可证等业务资质，生产相关产品也需取得相关产品的注册批件。若公司及子公
司未能如期取得相关经营资质和/或产品注册批件,将影响相关产品的生产或经营。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼