恒立液压（601100）
国产液压件稀缺龙头,泵阀+非标再造恒立
2021年07月13日
买入(维持)
研究助理 罗悦
■ 工程机械板块:关注低周期波动中强阿尔法
公司把握国内工程机械行业发展红利期，凭借产品竞争力、市场响应
股价走势
度实现快速崛起，已成为国内具备一流技术、客户及生产体系的国产液压
件稀缺龙头。2016年以来国内工程机械行业景气持续性拉长, 我们预计
2021 年挖机行业销量同比增长 15%以上, 夯实公司液压业务发展基础。基
于寿命替代、机器替人、出口需求三大边际变化，我们判断未来行业周期
波动较上一轮大幅弱化，板块龙头价值有望重估。
■ 穿越周期: 挖机产业链中强阿尔法,泵阀+非标放量再造恒立液压
公司是挖机产业链中强阿尔法, 2012-2020 年总营收 CAGR 28.68%,
高于挖机行业销量 CAGR 13.91%。挖机液压件领域, 我们测算 2020 年国
内挖机油缸/挖机泵阀/挖机马达市场规模分别为 66 亿/88 亿/66 亿元(合计
220 亿元),公司销量份额分别为 54%/27%/12%,中/大挖泵阀销量份额分
别 29%/8%。 挖机泵阀、马达市场空间达挖机油缸 2.3 倍,公司基于产品性
市场数据
价比等优势强势引领进口替代，未来有望复制挖机油缸成功经历，再造恒
立液压。非挖液压件市场空间更是达到挖机领域 3 倍，作为是公司另一重
要增长极,2012-2020年非挖收入均保持同比正增长,未来发展前景广阔。
■ 稀缺性:液压件市场长坡厚雪，技术壁垒孕育百年老店
2020年全球液压件市场规模 2580 亿元, 中国液压市场规模 779 亿元,
海外龙头力士乐收入 406 亿元 (全球收入份额 16%), 公司成长天花板高。
液压件行业产业化失败率大，恒立液压是少数实现良性盈利的本土企业，
在技术积淀、产品种类、规模体量及客户资源方面持续深化护城河，引领
基础数据
液压件国产替代进程。2020年恒立液压全球收入份额已跃升前五,重塑着
全球竞争格局，成长性及盈利能力持续领先，自制铸件进一步夯实产线拓
展+高利润率逻辑。 复盘海外龙头成长经历, 国家产业配套赋能液压件企业
崛起,“中国制造2025”为工业液压件打开全新空间,公司研发+并购及时
响应市场需求,有望成长为川崎+力士乐型综合液压件龙头。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-23 年归母净利润分别为
相关研究
元, 当前股价对应 PE 分别为 39/32/28 倍。公司中期泵阀+非挖放量再
1、《恒立液压 (601100): 无惧短
造恒立,长期有望成长为国产液压件百年老店。参考可比公司,我们给
期波动，估值底部迎来左侧布局
持“买入”评级。
良机》2021-05-13
2、《恒立液压 (601100): 20年
报&21 Q1 季报点评：受益行业
险; 泵阀业务拓展不及预期。
景气持续性拉长，规模效应+泵
阀放量推升盈利性》2021-04-26
3、《恒立液压 (601100): 业绩预
增 58%-77%略超预期,疫情影
响下国产化进程加速》2021-01-
内容目录
图表目录
1. 工程机械板块: 关注低周期波动中强阿尔法
1.1. 国产液压件稀缺龙头，工程机械复苏红利期迅速崛起
恒立液压是国产高端液压件稀缺龙头, 把握挖机行业快速发展红利期迅速崛起。 工
程机械上游包括钢材、核心零部件(发动机、液压件、底盘等)、其他零部件,占生产成
本比例分别为17%、70%、13%。现今,采用液压传动技术的程度已成为衡量一国工业
水平重要标志、液压传动产品也是实现工业自动化的重要手段。在工程机械相关领域、
有“得铸造者得液压，得液压者得天下”的说法。恒立液压把握 2006-2011 年、2016 年
至今两轮工程机械行业快速发展红利，凭借快速市场响应度实现快速发展，已成为具有
技术、产能、客户等综合优势的国内液压件稀缺龙头。在液压件市场中应用最广、技术
密度最高之一的挖机板块，2020年公司已占据国内挖机油缸 54%销量份额。未来，泵
阀产品+非挖应用领域拓展有望赋力公司穿越周期,再造恒立。
图 1: 工程机械产业链上下游图解
新基建:涵盖5G基站、充
房地产:开发投资额稳定增长,从
重大建设项目: 随各大基建项目进
电桩、大数据中心、人工
2015年的95979亿元增长至2020年的 : 行和“一带一路”沿线基建投资潜
智能、工业互联网等,带
动挖机市场增长
1.2. 行业周期有望大幅弱化，看好板块龙头价值重估
工程机械为液压件行业最大下游，2019 年占比达 41%。液压件产业链上游参与主
体为原材料、精密铸件和配件，包括钢材、泵阀铸件、密封件、辅助材料等。中游为液
压件生产企业,包括海外巨头力士乐、川崎等,以及国产巨头恒立、艾迪,目前高端液
5/50
压泵阀、马达等高盈利产品市场主要被海外龙头占领，随国内企业技术水平突破，国产
替代空间较大。下游应用领域广泛，涵盖工程机械、航天航空、冶金机械、船舶与海工、
新能源。根据前瞻产业研究院数据,2019年液压件下游应用中工程机械占比达41%,为
最大下游;其他主要下游包括:冶金机械占11%、航空航天占10%、其他领域(海工海
事、新能源等)占38%。
图 2: 液压件上下游产业链图解
本轮工程机械周期属性有望大幅弱化,看好未来板块价值重估机遇。2012-2016年
国内工程机械行业曾经历断崖式下跌，导致市场对于本轮行业景气持续性保持谨慎。
2018年以来,工程机械板块 PE 在 15-20 倍波动, 市值增长主要由净利润驱动。2021年,
我们预计行业仍维持高景气, 其中挖掘机行业增长 15%, 规模效应带动净利率上行释放
业绩弹性,利润端增长带来板块性投资机会。未来几年,我们预计周期波动有望控制在
±10%~20%, 周期波动大幅弱化, 板块龙头价值有望重估。
2021年7月10日)
相较上一轮周期，2016 年以来行业景气持续性明显拉长。① 2009.06-2011.04: 四
万亿投资+环保法规切换,国内挖机行业大幅增长。恒立抓住国内工程机械第一波红利
期, 挖机油缸份额从 2008 年 13%提升至 2011 年 26%。② 2011.05-2016.04: 强政策刺
激结束+信用销售透支，挖机行业销量从 2011 年 17 万台大幅下滑至 2015 年 5 万台。恒
年的 47%, 总收入从 2011 年 9 亿元下降至 2015 年 4 亿元,总体降幅小于挖机行业降
幅，恒立阿尔法属性在上轮行业下行周期初步体现。③ 2016.05-至今: 更新需求+替代
人工+出口驱动,行业景气周期拉长,龙头份额提升。
我们预计 2021-2023 年我国挖机行业销量增速分别为 15.2%/4.5%/1.4%, 行业周期
波动较上一轮大幅弱化，夯实液压市场发展基础。从更新需求看，旧挖机寿命替换需求
支撑下,2021-2023 年挖机更新需求持续;从新增需求看,人工成本上涨拉动机械化率
提升，未来地产基建投资增速不悲观，挖机对装载机替代效应上升，挖机新增需求增长
空间广阔;从出口需求看,2021年海外市场复苏+国产品牌崛起,我们预计2021年出口
增速 50%, 2021-2025 年 CAGR 为 30%, 出口需求贡献率将逐步提升。
展望未来，我们判断国内挖机行业由强周期走向弱周期，行业波动较上一轮大幅弱
化,核心逻辑有三点:
(1)泛机器人平台优势带来应用场景多元化,将持续对人工及其他机种形成替代,
未来全球挖掘机将呈现弱周期趋势。
①应用场景广泛，替代其他机种仍在持续: 挖掘机是工程机械行业应用范围最广、
技术密度极高的机种，对其他机种的替代是一国工程机械行业走向成熟的标志。以挖机
替代装载机为例: 2017 年以前国内装载机销量一直高于挖机, 主要原因是较低的技术门
槛及销售价格。随着本土挖掘机制造水平提升,1990-2020 年中国挖机占土方机械比例
由 24%升至 72%, 而日本则由 1990 年的 84%上升到 2019 年 97%。按国内土方机械(主
要为挖掘机、装载机)年销量 50 万台，挖机占比升至 80%以上测算，国内挖机年销量
可达 40 万台以上。
②机器人属性优势,替代人工空间仍然广阔:挖掘机具备多元化工作平台属性。其
中微小挖基于性能及价格的性价比优势，替代人工的机器人属性更加显著。挖机吨位下
移带来周期弱化的逻辑如下: ①价值量低于中大挖, 使得小挖下游应用场景更加多元分
散;②使用寿命更短,资本品属性弱化,消费品属性增强;③随着人工成本上涨,替代
人工更具性价比。发达国家 6t 以下微型挖掘机销量占挖机比例 50%以上,而我国不足
30%, 印度等新兴国家不足 10%, 全球小挖“机器替人”需求的空间仍然广阔。
(2) 欧美日市场发展启示: 随着行业成熟,挖机周期性必然弱化。从 2000 年以来
全球各国挖机销量来看，欧美日等发达国家呈现销量稳定，甚至略有增长。成熟市场基
建、地产建设完善，工程机械以小型器械替人需求为主，占比达 50%以上。随着工程机
械行业走向成熟，挖机在行业中占比提升，带来增量贡献；随着替人需求增长，挖机吨
位下移及寿命年限缩短，周期性弱化。
(3)“更新+替人+出口”需求驱动,支撑未来十年国内挖机年需求中枢 30-40 万台:
①更新需求:上一轮周期为纯增量需求,受基建、地产等投资波动影响大。本轮本
轮周期迎来首轮寿命替换周期。按小/中/大挖市场平均使用寿命 9 年/10 年/11 年预测,
结合历史挖机结构及销量数据, 我们预计 2021-2030 年平均挖机年更新需求近 14.7 万台
(2020年挖机行业总销量为32.8万台),2026年后有望迎来新一波大更新周期。
年寿命替换周期, 2020 年 13t 以下小挖纯增量需求 11 万台, 小挖替人为本轮增量需求
最核心推动力。2020 年欧美日等发达地区微挖(≤6t)占比 50%以上,中国不到 30%,
随着建筑业用人成本提升，机械小型化成为未来趋势，我们预计小挖替人将成为行业长
期最核心驱动力。
③国产品牌全球化: 2011年仅有徐工集团入围全球 10强, 2020年全球前 50工程
机械制造商中国产品牌收入份额 26.48%, 超越美、日成为全球第一, 国产三甲跻身全球
前五,未来 3-5 年国产品牌全球化值得期待,2015-2020 年挖机出口 CAGR 48%,我们
预计 2021-2025 年 CAGR 有望达 30% (其中 2021 年同比增速 60%-100%), 2020 年挖机
出口 3.5 万台, 2025 年行业出口即有望达 13 万台。
2. 穿越周期: 挖机产业链中强阿尔法, 泵阀+非标放量再造恒立
2.1. 强阿尔法: 灵活调度非挖产能, 无惧行业周期波动
(1) 上一轮行业低谷期 (2011-2015年): 挖机行业年销量由 17.7 万降至 5.6 万台
(累计-69%), 公司营收由 11.3 亿降至 10.9 亿 (累计-3.5%), 非标油缸营收始终保持
15%-30%同比增长。公司挖机及非挖油缸、泵阀产线可以实现快速切换,灵活调度使得
公司具备对冲单一行业市场风险能力。2012-2020 年恒立液压营收 CAGR 为 28.68%, 挖
机行业销量 CAGR 为 13.91%, 整体高于挖机销量增速, 其中有公司挖机油缸份额提升,
但更有赖于非挖业务领域的拓展。挖机与非挖领域增速差在挖机下行周期更加明显,
2011~2015 年挖机行业经历调整期，公司的重型机械用非标准油缸业务支撑业绩，营收
占比自 20.87%上升至 48.02%。公司在上轮行业下行周期强阿尔法属性凸显，未来挖机
泵阀份额提升+非挖业务拓展,有效赋力公司穿越周期。
图 13: 2012-2020 年恒立液压营收 CAGR 28.7%, 高于挖
图 12: 2012-2020 年非标油缸营收始终同比正增长
机销量 CAGR 13.9%, 具备阿尔法
(2) 行业复苏期(2016年-至今),公司积极把握挖机行业强势发展期,挖机板块
营收占比由 2015 年五成升至 2020 年七成。2020 年,公司核心两大业务油缸、泵阀收入
分别为 45 亿元(占总收入 57%)、23 亿元(占总收入 30%):(1)油缸:①挖机专用油
缸收入 31 亿元, 占油缸板块约 70%; ②非标油缸: 主要为高空作业平台、新能源(光
伏、光热电站,海上风电,潮汐能发电等)、盾构机、海事海工,2020年收入合计14亿
元,占油缸板块收入约30%。(2)液压泵阀:①挖机泵阀:2020年占泵阀收入比重达90%
左右,主要产品为挖机用高压柱塞泵和挖机用多路阀;②非挖泵阀:2020年占泵阀收入
比重约10%,非标泵阀保持翻倍以上高速增长。公司其他业务包括配件及铸件、液压系
统,2020年收入占比分别为11%、2%。
图 15: 2020 年恒立液压油缸产品中挖机油缸占七成
图 16: 2020 年恒立液压泵阀产品中挖机泵阀占九成
公司客户集中度随下游行业景气波动。2016-2020年，公司工程机械客户渗透率及
集中度快速提升, 前五大客户占比由 46.2%升至 63.5%。公司根据下游客户 1-2 个月订
单以销定产,2020年主要客户由龙头挖机设备商构成,包括三一重工、柳工机械、徐工
挖机、卡特彼勒、中联重科、山河智能。2012-2017年前五大客户占比由 59%降至 45%,
主要系产品结构分散化,非标油缸收入占比提升; 2017年以来,公司前五大客户逐步提
升至 2020 年 64%, 主要系: ①公司抓住挖机行业复苏红利期, 大力发展挖机油缸和泵
阀业务,产品结构集中化;②公司产品渗透率在挖机核心主机厂中快速提升,客户结构
集中化。
2.2. 挖机板块: 泵阀有望复制油缸成功路径, 再造恒立液压
2.2.1. 液压件自主国产化大势所趋, 国产化进程持续
液压件作为一国工业基石，自主国产化是大势所趋。国内外主要挖机设备商的配套
液压件基本由海外液压巨头博世力士乐、川崎提供。近年恒立液压开始跻身挖机龙头的
供应体系,但是高端液压件国产替代空间依旧广阔。我国液压件国产替代已成大势所趋:
(1)2020年疫情威胁全球供应链,国内主机厂亟需国产液压件配套;(2)液压件是装
备制造业核心零部件，也是中国工业强基计划的重要发展对象，事关经济发展和国防安
全,政策支撑将加速国产化替代进程。2011-2019年,液压行业贸易逆差由 189 亿元下
降至 35 亿, 出口规模由 32 亿上升至 87 亿, 液压工业实力增强使得贸易逆差逐年缩小。
泵阀、马达相较油缸技术难度更大，价值量更高。根据中商产业研究院 2019 年发
布数据,挖机生产成本中,液压件/发动机/底盘价值量占比分别为33%/15%/22%,液压
件占据大头。液压件系统中，油缸、泵、阀、马达技术壁垒及价值量较高，根据中国液
压气动密封件工业协会数据,挖机液压件系统中液压泵和马达/液压阀/液压油缸价值量
占比分别 27%/27%/18%。
图 21: 2019 年液压件中泵/阀/油缸价值量大致占比
图 20: 2019 年挖机生产成本中液压件占 33%大头
27%/27%/18%
液压件系统中成本占比
恒立液压引领液压件国产替代进程，已首先在挖机油缸取得突破，产品力经受市场
验证。公司 1992 年研发制造环卫车辆和港口机械液压油缸, 1999 年开始投资挖机专用
油缸,2006 年在国产挖掘机中份额持续提升,并切入卡特等外资体系,2020 年挖机油
缸销量份额已达 54%，产品力经受市场验证。相较海外龙头，公司具备以下优势: ①价
格较低，下游挖机市场竞争激烈，叠加铸件自产优势，恒立液压在维持价格优势同时保
持了高利润率;②交付期短,通常是1-2个月,快于川崎的3-4个月和力士乐的6个月;
③市场反应速度快，客户需求响应及时，产能扩张决策链短、产品推广执行力强，人才
激励充分。基于价格、交付期、市场响应度等优势，恒立液压国产替代逻辑延续。
未来，公司泵阀产品有望复制油缸成功路径，再造恒立液压。公司油缸技术已较为
成熟，泵阀产品技术已逐步能够满足国内主机厂需求，基于出色的产品性价比及市场反
应度,国产替代进程持续。下游主机厂验证周期较长,一般本土企业为 6-12 个月,外
资为 12-24 个月, 但一旦某种液压件通过认证则会在某种机型上大量采用。我们认为随
着公司泵阀产品切入主流客户供应体系,有望复制在油缸领域成功经验快速放量。
2.2.2. 油缸:产品力经受市场验证,份额仍有提升空间
我们测算 2020 年国内挖机油缸市场规模为 66 亿元, 其中小中大挖市场规模分别为
23/20/24 亿元。2020 年国内挖掘机销量(含出口)32.8 万台,按一台挖机配置 4 只油
缸,2020年国内挖机油缸需求量131万只。按小/中/大挖油缸单价0.23/0.45/1.25万元计
算,2020 年挖机油缸市场规模 66.17 亿元,其中小中大挖市场规模分别为
年挖机油缸市场规模增长至83.96亿元,2020-2023年市场规模CAGR为8.26%。
我们测算公司 2020 年挖机油缸市场销量份额为 54%，未来保持提升态势。根据公
司公告披露挖机油缸销量, 按照 2020 年小/中/大挖油缸排产占比分别 55%/30%/15%测
算，我们预计 2020 年公司挖机油缸销量份额为 54%，同比+3pct；其中小/中/大挖油缸
份额分别为 49%/61%/62%, 小挖油缸份额相对中大挖较低, 我们预计主要系主机厂商小
挖油缸保留一定自制比例。目前公司挖机油缸产能饱满,相对外资龙头具备产品性价比、
交付周期短等优势，随着公司对下游重要客户拓展，我们预计公司挖机油缸销量份额有
望由 54%提升至 58%, 2020-23 年公司挖机油缸收入 CAGR 为 10.42%。
展望未来:(1)挖机油缸产能释放带动份额略增,公司业绩增长快于市场扩张速度。
公司历年油缸排产饱满,产能逐年提升,我们预计当前小挖油缸产能约5万台/月,中挖
约 3 万台/月, 大挖约 1 万台/月, 非标油缸月产能约 1.5-2 万台/月(挖机及非标产线可
快速切换)。基于公司产能及制造效率提升,我们预计公司挖机油缸销量市占率由2020
年 54%略微提升至 2023 年 58%; 2020-23 年公司挖机油缸收入 CAGR 10.42%, 高于市
场规模 CAGR 8.26%。(2) 非标油缸占比有望持续提升，持续贡献业绩弹性。公司非挖
业务可划分高机、海工海事、盾构机、新能源四个板块,2020年公司非标油缸收入13.70
亿元,占油缸总收入占比30%。未来,公司将进一步拓展产品线,平滑挖机油缸板块收
入波动。
2.2.3. 泵阀马达: 市场空间达油缸 2 倍以上, 再造恒立液压
我们测算 2020 年国内挖机用液压泵阀市场规模 88 亿元, 其中小中大泵阀市场规模
分别为31/33/24亿元。公司液压泵阀产品主要为挖掘机用高压柱塞泵、挖掘机用多路阀,
2020 年占到公司泵阀收入 90%以上。按一台挖机配置 1 套泵阀, 小/中/大挖泵阀均价
1.1 /3.0/5.1 万元计算, 2020 年挖机泵阀市场规模 88.04 亿元。
我们测算 2020 年恒立液压挖机泵阀销量份额仅 37%，其中小中大挖泵阀份额分别
46%/29%/8%,中大挖泵阀份额持续提升空间大。2020年公司液压泵阀收入合计23.38
亿元,其中非标泵阀(主要为高机用泵阀)、马达收入合计占 10%左右。公司挖机用泵
阀收入约为 19 亿元, 挖机泵阀收入份额为 27%, 较 2019 年同比+11pct, 处于快速提升
期。分产品看,2020年公司小/中/大挖泵阀收入份额分别为46%/29%/8%,较2019年分
别同比+9pct/+17pct/+4pct。中大挖泵阀份额持续提升空间大, 我们预计 2020-23 年公司
挖机泵阀销量份额将由 37%增长至 48%, 公司挖机泵阀收入 CAGR 达 25.25%。
我们测算 2020 年挖机马达市场规模 66 亿元，挖机泵阀+马达市场规模为挖机油缸
2.3 倍。按1台挖机配置1只回转马达,2只行走马达,马达单价2万元计算,2020年
挖机马达市场规模达 66 亿元。我们预计 2020-2023 年公司挖机马达销量份额将由 3.8%
增长至 14%, 回转马达收入 CAGR 达 64.85%。
展望未来，泵阀+马达产能释放，支撑公司份额高速扩张。公司泵阀、马达扩产迅
速, 我们预计公司泵阀+马达收入将从 2020 年的 23.2 亿元提升至 2023 年的 59.1 亿元,
2020-2023 年 CAGR36.5%; 产能释放带动市场份额高速扩张, 我们预计公司的泵阀+马
达收入市占率将从 2020 年的 26.3%提升至 2023 年 54.4%。
图 27: 我们预计 2020-2023 年恒立液压泵阀+马达收入
图 28: 2019-2023E 公司挖机泵阀及非挖泵阀增速测算
CAGR 为 36.5%
2.3. 非挖板块: 重要业绩增长极, 赋力穿越周期
液压件市场波动小于挖机市场波动,非挖板块是公司重要的业绩稳定器。公司非挖
业务主要为高机、海工海事、盾构机、新能源四个板块，柔性化产线下挖机及非挖生产
能够无缝切换，需求响应快，产能有保障。公司在高空作业车、新能源（光伏发电、海
上风电等)领域收入快速增长,水泥泵车和起重机泵阀实现大批量装机,未来将持续在
非挖领域持续拓展产品品类、客户合作关系。随着挖机行业增速趋于平稳，我们预计未
年 70%逐步降至 50%以下,产品结构优化平滑单一行业周期。
图 29: 液压件市场波动小于挖机周期波动,非挖业务将有效拉平周期
非挖与挖机板块业务形成“增速差”，赋力公司穿越周期。在非挖领域，公司油缸
产品包括旋挖钻、盾构机、桥梁施工设备、履带吊等,2012-2016年在挖机下行周期保
持 15%-30%同比增速,赋力公司拉平周期;公司非挖泵阀产品包括高空作业车、起重机、
泵车、旋挖钻机、定向钻机等。此外，公司也开始投入研发工业泵、比例电磁阀等工业
领域的液压产品，各行业订单持续增长。非挖业务板块作为公司业绩稳定器，赋力公司
穿越周期。
非挖领域前景可观: 仅以汽车起重机、臂式高空作业平台为例, 2020 年液压件市场
合计达 36 亿元人民币。以工程机械非挖领域为例，国内汽车起重机和臂式高空作业平
台的液压件需求同样可观。高空作业平台配套泵阀各1个、4个行走马达、2个大油缸,
总价值量约为7万元/台。汽车起重机配套主泵、主阀、油缸、马达各1个，总价值量约
为 4.1 万元; 由于动作匀速单一, 油缸制造简单, 泵阀的研发制造难度则与挖机泵阀接
近。我们测算 2020 年汽车起重机和高空作业平台的液压件规模分别 22.2/13.6 亿元，合
计 35.9 亿元, 虽不及挖机液压市场规模, 但是非挖液压件是公司尚未大量开垦的领域,
未来放量将为收入规模带来不小贡献。
2.4. 盈利端: 2021 年原材料涨价影响减弱,利润释放或超市场预期
我们测算 2020 年钢材成本占公司总收入 21.4%、总成本 38.1%，低于市场估计。
公司原材料主要包括钢材、铸件等,其中钢材为大头,2020年原材料成本占总收入
36.42%、总成本 65.23%。从产品材质来看,铸件钢材占比相对油缸泵阀较高,我们预计
公司油缸、泵阀、铸件业务的钢材成本占收入比重约 20%、10%、60%。按 2020 年三大
业务收入规模加权平均,我们测算钢材成本占公司总收入/总成本比重分别为
21.36%/38.14%，低于市场估计。
不考虑规模效应，我们测算 2021 年钢价涨价对应公司毛利率压力 0.79~3.25pct。 受
碳达峰、碳中和政策影响及4月下游备货不足影响,2021年初以来钢材价格持续上涨,
截至 6 月 22 日, 螺纹钢、板材指数较年初涨幅回落至 20%左右, 我们预计钢材平均涨
幅约为10%。此外,我们预计上游供应商会对钢材成本涨价给予一定让步,按照钢材成
本平均涨幅 10%, 上游供应商分别对油缸、泵阀承担 5%、6%成本测算, 预计短期毛利
率压力仅为 0.79pct。全年来看,按照 2021 钢材价格平均涨幅 10-30%, 我们测算公司全
年毛利率压力为 0.79~3.25 个百分点 (不考虑规模效应)。
2021年钢材涨价影响逐步减弱，盈利端改善或超市场预期。5月中旬以来钢材价格
下跌，黑色系原材料全线下跌，热轧卷等钢材价格于5月上旬达到顶点，较年初累计上
涨 45%, 但随后价格出现回调, 截至7月6日热轧卷价格累计涨幅回落至20%。加息预
期、政策抑制、库存高企三大因素下，我们判断钢材价格反弹动力不足。公司通过集采、
规模效应、降本等方式对冲成本上涨，我们预计 Q3 毛利率企稳回升，全年净利率稳中
有升。
图 32: 2021 年初至今钢材价格涨幅由 45%高点回落至 20% (截至 2021 年 7月 6日)
稀缺性:液压件市场长坡厚雪，技术壁垒孕育百年老店
千亿级液压件市场长坡厚雪,非挖市场空间达挖机3倍
2020 年全球液压件市场规模 2580 亿元, 2012-2020 年 YOY 控制在 ± 10%之间。根
亿元), 2025 年将扩张至 421 亿美元(合人民币 2904 亿元), 2020-2025 年 CAGR 2.4%。
全球液压市场步入成熟阶段,2012-2020年 yoy 波动<10%。分地区看,美、中、欧、日
的份额全球前四,2019年份额分别为38.0%/30.2%/15.1%/9.3%,其中德国/意大利/英国
全球份额分别为 6.7%/5.6%/2.8%, CR6 合计达 92.6%。
2020年国内液压件市场规模 779 亿元,最大下游工程机械复苏驱动行业稳步回升。
根据前瞻产业研究院数据, 2019年液压件下游应用中工程机械占比达 41%, 为第一大下
游。2011-2016 年工程机械行业进入调整期，国内液压件市场随之下行。2016 年下半年
以来, 国内工程机械进入景气周期, 液压市场景气度回升, 2016-2020 年市场规模 CAGR
7.7%。根据中国液压气动密封件工业协会、MarketsandMarkets 数据, 2020 年国内液压
件市场规模 779 亿元,同比+3.74%,按照工程机械占比 41%估算,2020 年国内工程机
械液压件市场规模约319亿元。
液压件下游工程机械应用比例 41%,非挖板块空间约为挖机板块 3 倍。液压件广
泛应用于装备制造业，下游较为分散，主要包括工程机械、航空航天、冶金机械等。工
程机械是液压件下游最大市场,2019年我国占比为41%,该比例与发达国家基本持平。
液压件其他应用较广的领域有航空航天、冶金机械、工程机械, 分别占比 9%、9%、8%。
2020 年全球液压件 2580 亿元,中国 779 亿元,按照挖机液压件价值量占工程机械 60%
测算,非挖液压件空间3倍左右,非挖液压件市场空间广阔。
3.2. 液压件市场集中度高,技术壁垒孕育百年老店
全球液压件市场集中度高，技术壁垒+产业链配套孕育百年伟大企业。液压发展须
具天时地利: ①前期投入大、产业化难度高，易守难攻: 液压产业化难度很大，初期研
发投资较大并且项目风险高。液压产品涉及材料学、电子、结构学等多个学科，高端泵
阀技术突破非一朝一夕, 其质量和稳定性对主机厂至关重要, 认证磨合期漫长。液压技
术在国外已经发展的比较成熟,产业集中度高:伊顿是摆线元件的奠基人,至今仍是其
主要领域之一;博世力士乐凭借百年铸造技术优势转入液压元件生产,其生产质量优势
坚恒至今。②一国下游产业链发展赋能:从海外经验看，力士乐、川崎等巨头的产品侧
重有所不同，实质上与地区主机客户禀赋密切相关，下游主机厂（工程机械、造船、航
空航天、工业制造等）的发展会带动一国上游供应链产业，尤其是核心零部件供应体系
发展。2020 年全球液压件市场销售额 CR4 达 34.8%，前四均系德、美、日企。全球最
大的综合液压供应商博世力士乐 2020 年收入 405.02 亿元，为恒立液压的 5 倍，艾迪精
密的 18 倍。
中国龙头成长性全球领先，重塑全球竞争格局。2020年博世力士乐、派克汉尼汾、
伊顿、川崎重工市场占有率分别为 15.7%、8.8%、5.3%、5.0%, 合计市场份额为 34.8%,
与 2012 年 (46.4%) 相比有明显分散趋势, 主要系中国龙头(恒立液压与艾迪精密)份
额攀升，重塑全球市场格局。2012-2020 年，恒立液压、艾迪精密全球占有率分别从的
0.5%、0.1%, 提升至 3.0%、0.8%, 两家合计全球份额由 0.6%升至 3.8%。2008-2020 年,
恒立液压/艾迪精密收入 CAGR 分别为 28.68%/31.78%, 高于同期力士乐/派克/伊顿/川崎
的-2.96%/+1.64%/+1.61%/-0.73%。受益国内市场高增+进口替代持续, 2020 年恒立液压
收入份额已入围全球前五。
恒立液压盈利能力全球领先，资产质量优异。恒立液压的毛利率/净利率于 2020 年
分别达 44.10%/28.79%, 2015-2020 年复合增长率分别为 15.75%/38.89%, 同行业领先,
主要系:①规模效应:下游行业持续高增长叠加公司产品市占率不断提升,公司收入规
模快速增长,带动制造费用、期间费用等固定成本摊薄。②产品结构集中+客户优质:从
发展历程看公司产品线较为集中,并且多应用于高增长、高利润行业的优质客户。2008-
2011年公司重点拓展挖机油缸,2011-2015年拓展非挖油缸,2016年以来重点拓展挖机
泵阀领域，相对海外龙市场反应度快。③铸件厂降本提效:恒立液压是少有的、能够自
产铸件的液压件生产企业。2020年恒立液压成本构成中,铸件等原材料成本占比高达
60%, 我们判断自产铸件能够贡献公司 10pct 左右净利率。此外, 铸件自产能够有效控
制原材料上涨的成本压力。随着铸件规模提升，成本下行仍有下行空间。④研发优化产
品工艺:公司通过持续研发投入,不断优化产品工艺,使得维持产品品质、价格优势的
同时，具备卓越的盈利能力。
3.3. 国产高端液压件稀缺龙头,从国产替代到供应全球
3.3.1. 技术: 液压件产业化失败率极高, 恒立液压在国内几无对手
技术+资金+验证期构筑壁垒,高端液压件产业化失败率极高。高端液压行业①技术
壁垒高: 液压技术多学科交叉、精密零件精加工难度大、对测试时间和测量技术要求高;
②资金投入大:精密零件生产需要投入大量的自动化生产线与高精密加工设备,我国精
加工设备基本依赖进口,价格昂贵;③验证周期长:主机厂的验证期长达10年,液压
件厂商想要生存需要有充足的资金支持; 20世纪80年代以来,国内数家企业为突破高
端液压件被“卡脖子”的痛点，耗巨资钻研液压技术，但是大多数项目回报甚微，得不
到主机厂的认可，企业最终也走向破产。
恒立液压技术水平、营收规模、产品丰富程度远超其他国产厂商。恒立液压是国内
唯一在高端液压件领域持续取得技术突破，并获得海内外主机厂广泛认可的液压件企业。
目前恒立液压的技术水平、产品种类和营收规模已经远超其他国产厂商，是当之无愧的
液压件稀缺龙头。
3.3.2. 规模: 抓住每一次行业红利迅速崛起, 先发优势拉开
恒立液压牢牢把握国内工程机械行业增长红利期,2016年以来拉开与同行差距,
先发优势显著。得益于产品竞争力及市场反应度,恒立液压敏锐的抓住了2006-2011年、
2016 年至今两轮工程机械行业复苏期,2011 年恒立液压/艾迪精密营收、归母净利分别
为 11.3 亿/2.5 亿及 3.2 亿/0.5 亿，恒立液压初具规模优势。2016 年以来，恒立液压与同
行规模再次拉开,2016年恒立液压/艾迪精密/长龄液压营收分别为13.7亿/4.0亿/1.4亿,
亿,2020年分别为22.6亿/0.8亿/0.2亿。2016-2020年恒立液压/艾迪精密/长龄液压收入
CAGR 分别为 55%/54%/59%, 归母净利润 CAGR 分别为 138%/60%/92%, 恒立液压
体量大、增长快，先发优势显著。
图 43: 2009-2010 年恒立液压/艾迪精密/长龄液压归母净利
润规模
3.3.3. 铸件: 得铸件者得液压,产线拓展+高利润率逻辑得以维系
得铸件者得液压, 高品质铸件是高品质液压件必要前提。铸件作为液压件前端流程,
精度要求极高。铸件为金属成型物件，如门把、水管道、铁锅等。液压产品铸件生产包
括熔炼、热处理、砂芯制备、去毛刺和清洗五道工序，每道工序都对企业有较高要求。
在熔炼过程中，由于在高压环境下液压产品承受的力学性能复杂，产品合金含量波动范
围需小于 0.05%。在砂芯制备中,液压铸件砂芯表面的硬度差在 10%以内,而汽车发动
机一般在 30%-50%。目前国产液压泵阀使用寿命、故障率弱于海外产品的主要系高精
度铸件生产工艺水平不足，生产工艺的提升国产替代必须攻克的难关。
表 12: 液压件制造主要分为铸件生产、机械加工和装配测试三大环节
精密铸件的铸造工序:熔炼->热处理->砂芯制备->去毛刺->清洗等;
2) 铸件、锻件、棒材的加工工序：粗机械加工—>热处理—>精机械加工—>去毛刺—>清洗—>防锈等；
3)使用标准件及调节元件对液压元件进行组装成品工序:清洗->装配->测试->清洗->喷涂等;
铸件高良品率为液压业务发展夯实基础。我国液压件企业众多，但能够生产出合格
铸件的是极少数，且带有偶然性大批量生产，几乎就都达不到要求。恒立是少出良品率
达标的企业，恒立液压铸件厂使用德国设备，湿沙造型工艺，并拥有国际一流的产品实
验和检测程序,保证产品合格率和品质,2017年已实现铸件批量生产,使其液压件生产
不再受制于铸件外购,并有效降低自身液压件生产成本。恒立 2020 年铸件整体良品率
更是达 98%以上,销量达 6.2 万吨,其中多路阀铸件/中大挖阀体良品率达 97%/94%。
铸件厂资金投入大，中小企业难以问津。研制铸件的整个工艺过程需要投入大量资
金，并且后续没有充裕资金支持研发也难以为继，规模较小的企业难以实现。恒立液压
年建成投产;二期产能 3.5 万吨投资 5亿,2019 年建成投产。铸件基本实现自供,在保
证自供的基础上对外销售。2020年公司配件及铸件业务毛利率6.22%,主要系铸件以内
供为主，同时铸件二期投入较大，产能未完全释放。未来随着铸件规模效应提升，铸件
毛利率仍有上行空间。
高品质铸件技术夯实远期发展基础,恒立产品线拓展+高利润率逻辑得以维系:
(1)海外龙头中,力士乐是少数拥有自制铸件厂的企业,其产品线丰富度、收入
体量远超派克、伊顿、川崎等主要企业。力士乐前身为 1795 年成立的铸造厂, 1850 年
收购德国铁铸造公司 Steinschen, 1952 年开始做液压元件, 2001 年合并成为现在博世力
士乐。铸件是液压件生产的基础和关键，铸件品质、产能直接影响到液压件产品。恒立
铸件已基本实现自供。
(2)自制铸件为恒立液压降本效益达 10pct ,未来 20%-30%高净利率有望维持。
铸件是液压件的核心组件,占液压件成本比重高。2020年公司铸件等原材料成本占营业
成本比例高达 65.23%, 公司铸件基本实现自供, 我们判断其降本贡献率达 10pct。通过
铸件自给，恒立液压得以保障产品质量稳定性、并且更加灵活对冲原材料上涨风险，保
证产品性价比同时,拥有卓越盈利能力。2020年恒立液压实现毛利率44.10%,净利率
28.79%,显著高于海外巨头。基于液压件行业高技术壁垒、恒立液压自产铸件优势,我
们认为公司 20%-30%净利率得以维持。
3.3.4. 客户: 品牌受高度认可,期待非挖领域拓展
公司覆盖下游行业优质客户，品牌受高度认可，未来非挖客户拓展有望成功移植。公司
液压产品下游应用包括挖掘机、起重机、盾构机、船舶机械、风电太阳能等，客户包括
卡特彼勒、久保田、三一、Manitowoc 等全球知名主机企业。恒立液压盾构油缸国内销
量份额达 80%, 全球销量份额达 60%, 并从小型盾构机油缸逐渐过渡到大型硬岩掘进
机油缸。公司品牌力受高度认可，广纳下游各行业优质客户，未来有望复制客户拓展成
功经验, 在非挖领域持续突破。
3.4. 复盘海外龙头成功经验,成长路径清晰
3.4.1. 乘下游之风:把握下游配套产业发展机遇崛起
力士乐营收与德国工业增加值呈现高度相关性。力士乐、伊顿、川崎等液压巨头的
发展离不开下游配套产业的支持。以力士乐为例，德国本土的汽车、机床、工程机械等
装备制造业均十分发达，拥有大众、奔驰、宝马、曼恩等著名汽车/卡车生产商，利勃海
尔、普茨迈斯特、宝峨等世界著名的建筑工程机械制造商,以及林德叉车、德玛吉机床
等著名企业,支撑着力士乐成为液压巨头。
川崎重工发展离不开下游造船业、工程机械行业带动。川崎重工的前身是 1878 年
设立的川崎筑地造船所, 顺应 19 世纪中期日本作为岛国实现现代化对造船业的需求诞
生。受广场协议后日元升值和韩国造船业迅速崛起的影响, 1992 年后日本造船业震荡下
行,但川崎的多元化+全球化布局使其相对造船业具有α,2021 财年川崎共有6个事业
部,来自海外的营业收入占比 43%,助力公司穿越周期。2016-2021 年川崎重工收入维
持在近 30 年的高水平, 主要系中国工程机械行业复苏, 2016-2021 年川崎精密机械与
机器人事业部营收 CAGR 达 12.6%, 为川崎的收入增量做出主要贡献。
图 49: 川崎重工以造船业起家, 多元化+全球化布局穿越周期
恒立液压配套国产挖机起家,“中国制造 2025”迎来工业领域发展新机遇。2011年
以前，中国工厂生产的挖机数量取决于当时世界两大油缸厂 KYB 和东洋机电供给油缸
的多少。为打破外资品牌垄断挖机油缸的困境，恒立液压与三一重工合作研发，确立参
数、材料等各项技术标准，整体提升了油缸质量。2006-2011 年，国内挖机行业进入高
景气周期，挖机供不应求，恒立液压与三一重工配套，随国产挖机市占率的提升快速崛
起。2011年恒立液压市占率翻倍提升,达到26%。
2012-2015 年挖机行业进入调整期，公司转而大力发展非标油缸，提出“下游多元
化”和“客户多元化”平滑周期波动。2016年至今,挖机行业强势复苏,公司再次抓住
契机扩大市占率,加速并购、吸收人才,2020年营业收入达78.6亿元,2015-2020年营
业收入 CAGR 高达 48.5%。
图 52: 恒立液压营收与国内挖机销量高度相关, 具备强阿尔法
■ 恒立营业收入(亿元)
→ 中国挖机销量同比vov
──恒立营业收入yoy
120.0%
受益“四万亿”
挖机行业复苏，公司发展驶入快车道
一揽子措施，工
程机械行业发展
100.0%
受益国产挖机品
牌市占率提升,
带动恒立市占率
疫情加速新-
80.0%
挖机行业销量大幅下降，挖机油缸业务
从08年13%提升
轮核心零部件
受阻;非标油缸开拓新下游,于15年贡
至11年26%，成
进口替代
献近一半收入;成功切入卡特彼勒,海
为国内“一哥
60.0%
外收入占比快速提升
40.0%
力士乐研发费用率多年保持在 5%-7%, 高研发投入为力士乐立身之本。力士乐产
品线极为丰富,可分为工业液压、行走机械等9类,其中有15种工业液压产品、9种行
走机械液压产品。2020 年公司实现营业收入 51.7 亿欧元, 研发投入 3.3 亿欧元研发投
入占比达 6.3%, 且多年保持在 5%~7%的水平, 高于德国行业平均水平 (2019 年为
乐产品不断推陈出新,始终领先于行业,并且赋予了公司极高的业绩稳定性。
乐吴证隽
图 53: 力士乐产品极为丰富,不断推陈出新
无法分拆液压业务收入
川崎重工研发费用率维持在3%左右,强化各事业部产品竞争力。川崎重工研发费
用率维持在3%左右。即使在2010财年净利润为负时,也投入381亿日元进行研发。高
研发投入使川崎能够适应不断变化的全球市场和社会需求,根据下游行业景气度和发展
前景调整产品布局。2016-2021年工程机械行业需求上升,精密机械与机器人事业部(川
崎通常将精密机械和机器人事业部合并披露)占营收比重从9%上升至16%;造船业表
现低迷,能源与海工事业部占营收比重从30%下降至21%。
恒立液压坚持研发打磨产品竞争力，机电液一体化带来新机遇。恒立液压研发投入
近年持续增长, 2020 年研发投入达 3.1 亿元, 同比+28%, 2008-2020 年研发投入 CAGR
为 32.70%, 研发投入占营收比例持续多年高于 4%, 稳居行业高位。2020 年, 恒立液压
通过在美国、日本新设公司等方式积极拓展和布局海外市场,在德国柏林、美国芝加哥、
中国上海以及常州设有专门的液压研发基地,研发人员逾 600人。
持续研发投入使得公司保持现有产品高竞争力及利润率同时，开发新产品及时响应
市场需求: ①“液驱电控”可实现液压系统智能化+传动力的优势,成为液压行业基数发
展方向。2019年子公司液压科技开发大排量工业应用泵、中大型全电控阀,已交付客户
装机试用。②2020 年公司成功开发 8~70T 挖机电控系列泵阀,若下游主机厂开始逐渐
接受电控, 公司的收入有望大幅增长; ③适用在海工、盾构、试验台等领域的 V30G 系
列工业泵等产品,加速公司液压件产品多元化。
图 57: 2020 年恒立液压各业务占总收入比重
缸，液压泵阀含挖掘机用主控泵阀、工业泵阀、液压马
达等液压元件
3.4.3. 循并购之路: 有效突破行业壁垒, 快速切入新市场
并购是液压巨头拓展产品线、提高技术水平和实现全球化布局的主要路线。液压件
行业具有技术壁垒高、前期投入成本大、客户验证周期长等特点，并购是吸收先进技术
水平，快速打入全球市场极有效率的方式。国际液压巨头博世力士乐、派克汉尼汾、川
崎重工成长历程中均经历多次并购，有力促进了企业的产品线拓展及全球业务扩张。
研发+生产全球化，恒立液压加速国际化进程。公司为满足全球市场的开拓， 先后
收购哈威 InLine 液压、日本服部精工株式会社等液压领域知名企业，吸收先进技术，逐
步进行研发的全球化。未来公司将加大外延式并购力度，全面实施“走出去”战略。目
前,公司在中国、德国、美国、日本、印度分别建有4个液压研发中心与9个生产制造
基地,为全球 2000 多家顶级客户提供服务,主要市场涵盖 20 多个国家和地区。
图 59: 恒立液压在中、德、美、日建立起九大生产基地
4. 盈利预测与投资建议
(1) 挖机油缸:公司挖机油缸份额拓展,2020年国内销量市占率54%仍有提升空
间,业绩增长快于行业扩张。我们预计 2021-23 年我国挖机行业销量增速分别为
15.20%/4.50%/1.40%。公司挖机业务收入占总比过半,挖机行业销量高景气度持续,基
于挖机更新需求持续、挖机油缸需求向好,预计2021-2023年公司挖机油缸业务收入增
速分别为 19.88%/8.00%/4.00%; 考虑到钢材价格上涨, 我们预计 2021 年挖机油缸毛利
率略微下滑至 44.00%, 2022-2023 年毛利率恢复至 45.00%/45.00%。
(2) 非标油缸: 我们判断 2020 年公司非标油缸收入占比分别为: 盾构机 25%、起
重机及泵车 23%、海工海事 20%、新能源及其他收入 32%。未来,我们看好公司在高空
作业平台、新能源业务领域快速拓展;盾构机、海工海事板块每年保持稳定增长;工业
领域，公司已成功开发几种主流型号的工业泵，后续配合液压系统投向市场，大客户拓
展值得期待。我们预计 2021-2023 年公司非标油缸业务收入增速分别为
30.25%/21.82%/16.31%，毛利率分别为 43.00%/44.00%/44.00%。作为公司业绩稳定器，
非挖油缸油缸增速与挖机油缸形成“增速差”,赋力公司穿越周期。
(3)液压泵阀:公司液压泵阀产品主要包括挖机泵阀、非挖泵阀、马达等。①挖机
泵阀：2020 年占泵阀产品收入约 90%，公司国内销量份额 37%，其中小中大挖泵阀份
额分别 46%/29%/8%，中大挖泵阀份额持续提升空间大，我们预计 2021-2023 年公司挖
机泵阀收入增长 42.19%/23.24%/12.14%; ②非标泵阀: 下游应用广泛, 2020 年占公司泵
阀收入约 10%, 我们预计 2021-2023 年收入同比增速 100%/80%/50%; ③挖机回转马达:
2020 年公司收入 2-3 亿元, 挖机马达销量份额不到 4%, 我们预计 2021-2023 年收入同
比增速 100%/60%/40%。综合以上分析，我们预计 2021-2023 年公司液压泵阀业务收入
增速分别为 53.57%/34.98%/22.13%, 毛利率分别为 50.00%/53.00%/53.00%。
我们预测公司 2021-2023 年实现营业收入分别 104/125/142 亿元,分别同比增长
33%/20%/13%; 归母净利润分别为 30/36/41 亿元, 分别同比增长 33%/20%/14%; EPS 分
别为 2.30/2.76/3.15 元, 当前股价对应 PE 分别为 39/32/28 倍。公司中期泵阀+非挖放量
再造恒立,长期有望成长为国产液压件百年老店。参考可比公司,我们给予公司 2021 年
日元。依据恒立液压的主营业务以及年报所披露主要竞争对手，选取川崎重工、派克汉尼汾、伊顿和艾迪精密作为
可比公司。博世力士乐系非上市企业,故不列示。)
宏观经济下行风险。工程机械行业与宏观经济相关性较大，基建地产投资、政策和
投资意愿的变动将对工程机械行业造成影响，进而影响行业主要产品销售。
行业周期波动。恒立液压下游主要系工程机械主机厂,工程机械主要设备平均使用
寿命在 10 年左右,资本品属性叠加寿命寿命较长,其行业景气呈现一定周期性。尽管
2016年以来本轮行业周期延长, 我们预计未来行业周期波动较上一轮大幅弱化, 但若未
来下游项目开工、机器替人及出口需求不及预期，行业可能呈现较大波动性。
原材料价格持续上涨风险。随着世界主要经济体持续复苏，若东南亚，拉美等原材
料国供给收紧,未来全球原材料价格可能将持续上升,从而导致公司利润率承压。
泵阀业务拓展不及预期。目前下游主机厂出口件首选泵阀依然是博世力士乐和川崎,
少量使用恒立液压产品，若未来公司泵阀业务拓展不及预期可能会导致营收增速下降。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。