2021年3月29日
601398.SH
工商银行
盈利大幅回升转正，负债端优势突出
原评级: 增持
工行 4 季末净利润增速大幅改善回正、营收增速保持平稳增长。2020 年工
行存贷增速均创历史新高,存款结构进一步优化,存款成本保持行业绝对低
位。负债端的优势预计将在 2021 年支撑工行息差取得优于同业的良好表现。
板块评级:强于大市
资产质量方面，工行账面不良虽有所上行，但其不良认定更加严格，不良+
关注贷款占比较半年末明显下降。维持公司增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 盈利大幅回升转正，负债端优势突出
4季度盈利大幅改善，看好21年息差表现
工行4季度盈利表现明显改善,增速大幅回升转正,4季度单季净利润同
股价表现
比增 44.2%, 带动全年净利润收入同比增 1.2% (vs 前三季度, -9.15%)。
4季度盈利的改善主要源于随着疫情压力缓释,工商银行在4季度减轻了
拨备计提力度,单季信贷成本 0.5% (vs 3 季度 1.19%)。工商银行营收全
年同比增3.2%,较前三季度(+2.90%)保持平稳。2020年工行继续坚持深化个人金融战略,推出“第一个人金融银行战略”品牌体系,截止年
末个人客户 6.8 亿,资产规模 600 万以上的私行客户数 18.2 万,均处行业
领先水平、我们看好工行深厚的客群实力所带来的高护城河在未来的持
续业务贡献。2020年工商银行净息差2.15%,同比下降15BP,主要是资
产端收益率降幅大于负债端成本的下行。2020年工行资产端收益率受
LPR 切换、降费让利支持实体经济等因素的影响, 生息资产收益率同比
下降 24BP, 其中信贷资产收益率同样下降 24BP。
20 年存贷增速创历史新高,负债端揽储优势突出