2019年09月03日
亿纬锂能(300014): 前三季盈利
推荐/首次
大幅预增
亿纬锂能
公司报告
公告点评
公司简介:
报告摘要:
公司主营锂离子电池、锂原电池等。
公告要点
未来 3-6 个月重大事项提示:
2019 年 10 月 披露三季报。
公司发布业绩预告,预计 2019 年前三季实现归母净利润 8.85~9.51 亿
元,同比增长 1.34~1.51 倍,主要原因包括: 1)应用于 ETC 的电池开始规
交易数据
模交付: 2) 动力电池业务产能有序释放, 业绩实现正向增长: 3) 参股公司
麦克韦尔业绩超预期。
投资要点
参股企业麦克韦尔预计贡献多数利润。公司持股37.55%的麦克韦尔,
主营电子雾化器,2019 上半年实现净利润9.70 亿元,按股比测算,为公司
贡献 3.64 亿元利润, 占当期公司营业利润(5.06 亿元)的 71.97%。我们
预计其 2019 全年将实现归母净利润 20.86 亿元，为公司贡献 7.83 亿元投
52 周股价走势图
将为海外车企供应动力电池。在动力电池领域, 公司已建成方形磷酸铁
锂电池和软包三元电池产线，成功为南京金龙、郑州宇通、吉林汽车等车企
供货。此外，公司曾于 2018 年 8 月 2 日公告，与德国知名车企 Daimler 公
司签订了有效期至 2027 年底的供货协议; 又于 2019 年 3 月 7 日公告, 收
到现代起亚的供应商选定通报, 预计此后 6 年订单需求 13.48GWh。我们认
为,如对前述海外两大车金的供货协议执行顺利,公司的动力电池业务有望
获得更多乘用车客户的认可。
盈利预测：我们预计，公司 2019-2021 年归母净利润分别为 10.69 亿元、
元,对应当前股价下 35.9 倍、27.8 倍和 22.0 倍 P/E。给予“推荐”评级。
公司所获海外客户意向订单的后续执行情况，存在一定不确定性。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
亿纬锂能 (300014): 前三季盈利大幅预增
收入与成本预测
公司 2018-2021 年的收入与毛利率统计与预测如表 1 所示。
电子雾化器，截至目前，公司持其 37.55%的股份。麦克韦尔曾于全国中小企业股份转让系统（俗称“新
年的收入与主要盈利指标的统计与预测,如表 2 所示。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
亿纬锂能 (300014): 前三季盈利大幅预增
郑丹丹,华北电力大学学士、上海交通大学硕士、曼彻斯特大学 MBA (金融方向), 2019 年 5 月加入
ABB 公司。
曾带领团队参与编写《中国电池工业年鉴》2016 版与 2017 版:受邀担任瑞典绿色交通大会 2018 年度
演讲嘉宾。
李远山，西安交通大学学士，清华大学核能科学与工程硕士，曾就职于环保部核与辐射安全中心从事核
业研究。
研究助理简介
研究助理: 张阳
荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自
主作出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、
结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公
司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研
究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和
非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源