资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 35.99 元
电子烟和锂原电池支撑 Q3 业绩预告超预期
市场数据(人民币)
业绩简评
2019Q3, 公司预计实现归母净利润 3.85-4.51 亿元, 同比增长 75%-
105%; 2019 年 1-9 月份, 公司共预计实现归母净利润 8.9-9.5 亿元, 同比
增长 134%-151%。业绩超预期。
经营分析
3 季度业绩超预期的主要原因有: 1) ETC 用电池开始交付。国务院要求两
年内基本取消高速公路省界收费站,实现不停车收费,因此 ETC 等推广力
度提速,公司为 ETC 电池系统主要供应商,占比 90%以上。ETC 电池订单
相关报告
7月份开始批量交付,带动公司锂原电池出货大幅增长。; 2)海外动力电池
订单开始交付。公司动力电池牵手韩国 SK 后拿下戴姆勒、起亚现代等知名
1. 《动力稳步前行, 电子烟持续高增-亿
车企订单, Q3 部分海外订单开始批量交付, 带动公司动力电池业务实现正
向增长; 3)麦克韦尔电子烟业务超预期。2019H1 受麦克韦尔业务高速发
2. 《动力电池聚焦方形, 电子烟持续高增
展影响,公司实现投资收益 3.7 亿元,占利润总额 73%,同比增长 364%,
麦克韦尔投资收益为公司利润的重要构成部分。
短期逻辑看电子烟、锂原电池、消费锂电池,中长期逻辑在动力电池:麦克
韦尔电子烟绑定国际龙头, 第三代电子烟产品竞争力强, 仍为公司近期主要
业绩增点; ETC 项目对锂原电池创收体量大,有望对 2019H2-2020H1 业绩
形成强支撑,且首次安装完成后会有一定的维护费用,持续创造收益;圆柱
锂电池转向消费后开工率有大幅提升,成为公司短期增长第三动力。动力电
池行业资金、技术壁垒高且需要持续投入,公司切入时间较晚,但传统消费
业务现金牛将对动力电池形成很大的资金支撑。同时,公司通过牵手 SK 突
破软包动力技术壁垒, 打入戴姆勒、起亚现代等国际巨头供应链。公司已有
1.5GWh 软包电池产能. 今、明年将分别再投产 1.5GWH、6GWH 的产能.
稳扎稳打, 进入动力电池领域, 支撑公司中长期业绩增长。
盈利调整及投资建议
联系人
考虑锂原电池和麦克韦尔电子烟增速高于预期,上调公司 2019-2021 年归母
净利润预测至 12.32 亿元(+24%)、17.07 亿元(+12%)、22.06 亿元
(+12%), 同比分别增长 116%、39%、29%, 维持“买入”评级。
(8621)61357595
贸易战对海外业务影响超预期: 电子烟投资收益不及预期: 动力电池突围不
及预期;新能源车增速不及预期;上游产品价格波动超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH