资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 31.70 元
动力稳步前行，电子烟持续高增
市场数据(人民币)
业绩简评
2019年上半年,公司实现营收25.3亿元,同比增长34.3%;实现归母净利
润 5.0 亿元, 同比增长 215.2%; 实现扣非归母净利润 4.9 亿元, 同比增长
231.3%。归母净利润略高于预告上限,略超预期。
经营分析
2 季度业绩拆分: 2019Q2 公司实现营收 14.32 亿元, 同、环比分别增长
19%、30%; 实现归母净利润 3.00 亿元, 同、环比分别增长 255%、50%;
实现扣非归母净利润 2.95 亿元, 同、环比分别增长 283%、51%。
相关报告
麦克韦尔电子烟仍为公司高速增长主要动力: 2019H1 麦克韦尔实现净利润
9.7 亿元,按照公司持股 37.55%计算可贡献投资收益 3.6 亿元。受此影响,
1. 《动力电池聚焦方形, 电子烟持续高增
公司 2019H1 实现投资收益 3.7 亿元, 占利润总额 73%, 同比增长 364%。
扣除投资收益后,公司锂原、锂离子电池等业务约实现归母净利润 1.3 亿
元,同比增长67%。
短期内业绩看点主要在电子烟、锂原电池和消费锂电池: 麦克韦尔电子烟绑
定国际龙头, 仍为公司近期主要业绩增点; 锂原电池上半年同比增长 7%,
根据国家对 ETC 实施安排,预计下半年公司锂原电池业务有望实现大幅增
长;圆柱电芯顺利切入消费领域,或将成为公司高速增长第三极。
动力电池牵手韩国 SK,增长动力强劲:新能源汽车底部已至,短期内售价
高于现金成本, 车企仍有冲量动力, 中期双积分政策有望托底 2025 年新能
源汽车 20%侵占率的规划。公司通过引入韩国电池巨头 SK 技术及资金支
持, 顺利牵手戴姆勒与起亚现代, 随规划产能陆续投产, 增长动力强劲。
盈利调整及投资建议
考虑麦克韦尔电子烟业务增速高于预期,上调公司 2019-2021 年归母净利润
预测至 9.97 亿元（+5%）、15.27 亿元（+15%）、19.78 亿元（+17%），同
比分别增长 75%、53%、30%, 维持“买入”评级。
联系人
贸易战对海外业务影响超预期: 电子烟投资收益不及预期: 动力电池突围不
及预期:新能源车增速不及预期:上游产品价格波动超预期。
(8621)61357595
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH