公司点评报告
买入/维持
亿纬锂能(300014)
工业 资本货物
各板块齐发力, 电子烟超预期
事件: 公司发布 2019 半年报, 营业收入 25.3 亿元, 同比增长 34.30%,
走势比较
归母净利润5亿元,同比增长215.23%。
点评:
锂原电池稳健增长, ETC 将助力。上半年, 锂原电池实现营收 6.56 亿,
同比增长 6.74%。公司是锂原电池的龙头企业, 国内第一, 全球第三。
随着国家只能表计新一轮招标开启,国际大客户的订单稳定,保证了
市场份额。同时,国家大力推动 ETC 方案,公司作为 ETC 复合电源主
要供应商, ETC 将拉动锂原电池和 SPC 产品大幅增长, 锂原电池在未
来仍是公司业绩的重要推动力之一。
股票数据
锂离子电池产品齐全，三元软包继续扩产。公司拥有三元圆柱
总股本/流通(百万股)
970/819
(3.5GWh)、软包(现有 1.5GWh, 2019 年底 3GWh, 2020 年会再增加 6GWh)
总市值/流通(百万元)
31,327/26,441
和磷酸铁锂方形(2.5GWh,将新增3.5GWh)等产品。2018年以来,公
12 个月最高/最低(元)
34.18/11.40
司将三元圆柱主打电动工具和电动摩托车市场，现已经与国内外龙头
相关研究报告:
企业达成长期商务关系。三元软包电池与韩国 SK 合作, 主要新能源乘
亿纬锂能(300014)《【太平洋电新】
用车市场,已经得到戴姆勒、现代起亚等国际车企的认可并获得订单
亿纬锂能(300014)点评:传统业
和供应商选定报告。磷酸铁锂主打客车市场和储能市场、客车领域的
务高增长, 车载和储能锂电池取得
客户包括宇通、南京金龙等;储能方面主要应用在5G项目。从半年报
突破》--2019/02/28
的业绩来看, 锂离子电池实现营收 18.74 亿元, 同比增长 47.64%。根
亿纬锂能(300014)《旺季到来,动
据真理研究数据统计,公司上半年实现装机量 555.59MWh,市占率
力电池放量在即》--2017/08/01
1.86%, 国内第五。我们认为, 公司产品定位准确, 各细分市场均有活
亿纬锂能(300014)《锂原电池进入
力, 锂离子电池业务将实现高增长。
新市场,动力电池带来新增量》
麦克维尔持续超预期，投资收益丰厚。公司仍持有麦克韦尔 37.55%,
--2017/04/27
投资收益 3.68 亿, 是公司业绩超预期的主要推手之一。麦克韦尔是全
球最大的电子烟企业之一，主要为国际烟草巨头日烟国际、英美烟草
和国内悦客等知名厂商供货。同时,麦克维尔开发了 1QOS 陶瓷发热器,
电子烟和医疗都可以用, 业绩仍将会高增长。
投資建议:公司锂原电池将充分受益万物互联、ETC 和智能表计,将
长期稳定增长, 锂离子电池在各细分领域将取得突破, 电子烟持续获
得丰厚的投资收益,公司将成为一家综合类锂电池供应商。我们预计,
公司 2018-2020 年净利润分别为 12.1 亿、15.5 亿和 18.8 亿; EPS 分别
为 1.25 元、1.6 元和 1.94 元:对应 PE 分别为 25、20 和 16 倍,给予
公司点评报告
各板块齐发力, 电子烟超预期
“买入”。
公司点评报告
盈利预测:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。