日期: 2019年08月19日
行业: 电气设备和新能源
锂电主营高速增长，投资收益助力业绩超
洪麟翔
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年半年报。2019年上半年公司实现营业总收入25.30
E-mail:
亿元, 同比增长34.30%; 实现归母净利润5.01亿元, 同比增长215.23%;
研究助理:
孙克遥
实现扣非后净利润4.91亿元,同比增长231.31%。公司业绩位于业绩预
Tel:
告的上限, 略超市场预期。主营业务齐头并进: 动力电池业务产能有
E-mail:
序释放, 盈利水平提升明显; 参股公司麦克韦尔业绩大超预期, 带来
丰厚投资收益: 锂原电池传统业务稳步增长, 积极拓展新兴物联网市
基本数据(截至 2019年 08月 15日)
事项点评
公司上半年实现投资净收益 3.68 亿元, 同比增长 366%, 占公司
主要股东(2019H1)
上半年利润总额的 72.91%, 其中一季度收益 1.45 亿元, 二季度收益
西藏亿纬控股有限公司
32.93%
2.23 亿元, 主要得益于公司参股公司麦克韦尔业绩大幅增长。麦克韦
尔 2019 年上半年实现营业收入 32.74 亿元, 实现净利润 9.70 亿元, 同
收入结构(2019H1)
亿元, 大幅增厚公司业绩。
锂原电池业务稳步增长, ETC 普及带来新增量
最近6个月股票与沪深300比较
公司锂原电池产品具有能量密度高、温度适应性广、贮存寿命长
等特点,广泛应用于各类智能表计、智能交通、医疗器械、E-call、和
智能安防等领域,并已拓展到汽车胎压监测系统、烟雾报警器和射频
识别(RFID)以及新兴的物联网相关应用领域。公司是国内锂原电池
的绝对龙头,市占率超50%。2019年上半年锂原电池业务实现营业收
个百分点。根据国家对ETC实施安排的要求，到今年年底全国ETC用
户数量将突破1.8亿,高速公路收费站实现ETC全覆盖;到2025年,全
国ETC用户数量将进一步提升。公司作为ETC复合电源的主要供应
商，ETC将为公司锂原电池和SPC产品的销售收入带来大幅增长。
首次报告日期: 2018年11月27日
动力锂电市占率不断攀升, 储能锂电市场潜力巨大
公司 2019 年上半年实现动力电池装机 560MWh. 跻身装机前
五。7月份,公司依靠南京金龙、吉利商用车等大客户商用车持续抢
装的浪潮,实现装机 209MWh, 跻身动力锂电装机前三甲, 仅次于宁
德时代与比亚迪。在乘用车市场方面，公司的子公司亿纬集能获得国
际高端客户包括戴姆勒、现代起亚的认可并获得订单。公司动力电池
产能持续扩张: 软包电池方面, 今年有 3GWh 产能投产, 明年将再增
加 6GWh, 整体形成 9GWh 的产能。磷酸铁锂产能也在扩大, 19 年定
增资金已到账, 新增的 3.5GWh 磷酸铁锂电池项目建设如期展开。
5G 时代的加速到来和通信基站后备电源“锂电化”, 从增量和存
量两方面促进储能动力锂离子电池业务快速增长。公司此轮非公开发
行募资还将用于建设“荆门亿纬创能储能动力锂离子电池项目”, 达产
后将形成年产 5GWh 高性能储能动力锂离子电池的产能。公司积极布
局下游动力锂电和储能锂电, 保障公司业绩高增长。
盈利预测与估值
由于公司参股公司麦克韦尔业绩持续超预期、公司产能扩张及大
客户拓展顺利,我们上调公司盈利预测,预计公司2019、2020和2021
年公司营业收入分别为64.16亿元、91.73亿元和124.83亿元、增速分别
亿元、15.63亿元和18.98亿元, 增速分别为113.23%、28.41%和21.43%;
全面摊薄每股EPS分别为1.25元、1.61元和1.96元,对应PE为25.28、
19.69和16.21倍。公司锂原电池业务将受益于ETC普及带来新的增
量，动力锂电、储能锂电产能扩张、大客户导入顺利，公司主营业务
将保持高速增长。公司参股麦克韦尔,投资收益持续超预期。我们上
调公司评级至“增持”。
消费、动力锂电下游需求不达预期,公司产能进度不及预期,行
业政策调整。
洪麟翔 孙克遥
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。