亿纬锂能(300014)三季报预告点评
锂原 ETC 量价齐升, 电子烟持续超预期
2019年09月02日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 三季度业绩同比增 134-151%, 大超预期: 公司预告 19 年前三季度实现归
母净利润 8.85-9.51 亿元, 同比增长 133.79%-151.21%, 预计非经常性损益
约 0.22-0.3 亿元: 其中 19Q3 单季度实现归母净利润 3.85-4.51 亿元. 同
比增长 75.0%-105%。
市场数据
■ 锂原电池下半年 ETC 冲量带动高增长。发改委提出 19 年底汽车安装率达到
80%以上,高速公路 ETC 收费率 90%以上。下半年,行业整体规模预计为更
换将近1亿套,公司5月份ETC开始放量,在行业中市占率70%,预计今年
可出货 7000 万套。产能方面,公司 3 季度产能增 20%,但由于公司产能供
不应求,拥有定价权,3季度价格有所上涨。我们预计公司3季度 ETC 锂原
电池贡献近 2 亿收入, 且毛利率水平提升。加上锂原电池其他 3 亿左右收
入, 我们预计3季度锂原电池收入为5亿, 环比增35%, 同比增70%左右。
■ 电子烟产能释放,业绩再超预期。国内外需求爆发,3季度麦克维尔烟弹
基础数据
产能有望翻番，下半年麦克维尔业绩将维持高增长态势。预计三季度麦克
韦尔净利润 7.5 亿元+, 环比增 25%+, 为公司贡献净利润约 2.8 亿元。随产
能不断释放，我们预计麦克维尔的高增长趋势将持续，预计全年麦克维尔
净利润 25 亿。
■ 动力电池铁锂7月抢装, 软包三元开始出货。铁锂7月份客车抢装, 出货
量增长明显。公司7月铁锂电池装机电量为0.21gwh,同比增长4786%,环
相关研究
比增长24%。另外电动船和储能订单稳定增长。三元软包7月正式出货戴姆
1、《亿纬锂能(300014)中报点
勒,下半年预计出货 0.2-0.3gwh,明年软包动力电池预计出货量 2gwh。我
们预计动力电池 3Q 预计贡献 5.5 亿收入, 环比增 20%左右, 且亏损幅度缩
评: 电子烟再创新高, 三元动力
小，有望盈亏平衡。
蓄势待发》2019-08-16
2、《亿纬锂能(300014)中报业
■ 圆柱 18650 电池产销两旺。公司上半年圆柱电池收入 6 亿左右、产能尚未
绩预告点评:三大业务发力,业
打满, 三季度预计收入增至4-5亿, 全年预计收入16亿, 全年预计可为公
绩再超预期》2019-05-28
司贡献 0.8-1 亿净利润。消费类电池预计增速较平稳,上半年收入 4.3 亿,
3、《亿纬锂能 (300014): 电子
我们预计3季度收入3亿左右。
烟业务不断超预期, 锂电池逐步
调顺, 盈利水平上升》
亿, 同比增长 150%/34%/31%, EPS 为 1.47/1.96/2.57 元/股, 对应 PE 为
25x/18x/14x, 考虑到公司锂电池技术路线丰富, 海外客户进展顺利, 给予
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号