买入 (维持)
2019年08月16日
亿纬锂能 (300014) 电子
各业务板块均有亮点
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年上半年实现营收 25.3 亿元,同比增长 34.3%;归母净
利润5.0亿元, 同比增长215.2%; 扣非后归母净利润4.9亿元, 同比增长231.3%。
● 锂原电池保持一贯强势: 2019 年上半年公司锂原电池业务实现营业收入 6.6 亿
联系人: 陈瑶
元,与上年同期相比增长 6.7 %;实现毛利 2.7 亿元,同比增长 41%。下游锂
原电池需求行业均处于稳定发展阶段, 国家智能表新一轮招标将扩大智能表计
领域电池需求：受益于欧盟立法：所有销售车辆配制 E-call 紧急救援服务系统，
国际车载市场对可靠电源的需求快速增长。2019年下半年,根据国家对电子不
相对指数表现
停车收费系统(ETC)实施方案的安排,公司作为 ETC 复合电源的主要供应商,
预计 ETC 将为公司锂原电池和 SPC 产品的销售收入带来大幅增长。
动力电池成为公司增量最大的业务。2019年上半年,随着产能稳定、有效的释
放, 锂离子电池业务实现营业收入 18.7 亿元, 与上年同期相比增长 47.64%,
实现毛利 3.8 亿元, 同比增长 20%。三元圆柱 18650 电池的成功转型为消费类
电池、产能利用率大幅度提升。公司同时拥有方形磷酸铁锂电池、软包三元电
池等技术路线产品,在新能源汽车商务车和乘用车领域的市场地位稳步提升;
储能业务延续去年的增长态势，专注于通讯储能、家用储能和智能微网三大市
场,积极参与5G项目及布局,争取市场领先优势。
基础数据
● 电子烟业绩持续高增长。亿纬锂能持有麦克韦尔 37.6%的股权,为其第二大股
东。受益于全球电子烟产业的高速发展，麦克韦尔业绩进入快速增长期。麦克
韦尔较高的业绩增长为亿纬锂能带来较多的投资收益,2019年上半年亿纬锂能
元，未来三年归母净利润将保持 50%以上的复合增长率，考虑到公司的未来高
增长,维持“买入”评级。
相关研究
亿纬锂能(300014): 具备优质基因的电
池领导者 (2019-01-02)
经营稳定，各产品线稳步推进
公司 2019 年上半年实现营收 25.3 亿元，同比增长 34.3%；归母净利润 5.0 亿元，同比
电池业务、锂离子电池业务和麦克韦尔投资收益。
产业的高速发展,麦克韦尔因其在雾化技术、制造能力上积累了丰厚的竞争优势,延续了前
期的持续高增长态势。2019 年上半年, 公司作为第二大股东, 直接持有麦克韦尔 37.55%的
股权,权益法下确认的投资收益为 3.68 亿元,占公司归母净利润的 73%。预计到 2023 年,
雾化电子烟和加热不燃烧电子烟两个领域仍然保持高增长，共计规模约为 750 亿美金。
2 锂原电池持续增长，保持高毛利
亿元,与上年同期相比增长6.7%;实现毛利2.7亿元,同比增长41%。下游锂原电池需求
行业均处于稳定发展阶段, 国家智能表新一轮招标将扩大智能表计领域电池需求; 受益于欧
盟立法:所有销售车辆配制 E-call 紧急救援服务系统,国际车载市场对可靠电源的需求快速
增长公司针对紧急救援系统所设计的创新产品，获得了国际大客户的认可和订单带来销售业
绩的增加；同时，公司锂原电池还将继续面向物联网市场，逐步满足智能安防、智能停车、
智慧农牧业、智慧物流、智慧医疗、跟踪定位等应用要求。
2019 年下半年, 根据国家对电子不停车收费系统(ETC)实施方案的安排, 公司作为 ETC
复合电源的主要供应商，ETC 将为公司锂原电池和 SPC 产品的销售收入带来大幅增长。根
据方案的要求，到今年底，全国 ETC 用户数量将突破 1.8 亿，高速公路收费站实现 ETC 全
覆盖:到 2025 年，全国 ETC 用户数量将进一步提升。在停车领域，也鼓励充分使用 ETC 装
置,在 2020年 12 月底前,基本实现机场、火车站、客运站、港口码头等大型交通场站停车
场景 ETC 服务全覆盖。
3 锂离子电池产能释放, 收入迅速提升
锂离子电池业务的营业收入由小型锂离子电池和动力电池构成。2019 年上半年,随着
产能稳定、有效的释放, 共实现营业收入 18.7 亿元, 与上年同期相比增长 47.6%, 实现毛
利 3.8 亿元, 同比增长 20%。目前, 动力电池成为公司收入增量最大的业务, 占主营业务收
入的74%,带动了公司整体业务的增长。
小型锂离子电池业务:公司通过并购惠州创能,在小型软包电池基础业务的基础上充分
发挥协同效应，提高在电子雾化器和智能穿戴细分应用领域的市场份额；同时积极促进三元
圆柱 18650 电池的成功转型为消费类电池, 成功切入工具和两轮电动车市场取得高、终端客
户的认可。
动力电池业务:目前公司已完成第一阶段动力电池产能建设,同时拥有方形磷酸铁锂电
池、软包三元电池等技术路线产品。公司共投产 9GWh 锂离子动力和储能电池，其中方形铁
锂 2.5GWh、圆柱三元 3.5GWh、软包三元 1.5GWh、方形三元 1.5GWh，全面覆盖新能源
专用车、商用车、乘用车等不同的动力领域。
公司磷酸铁锂电池在新能源汽车商务车和乘用车领域的市场地位稳步提升。公司从
2015 年进入动力电池开始,客户进展突飞猛进:2018 年磷酸铁锂在客车领域的市占率为
6.8%,为南京金龙、郑州宇通和吉利汽车等客户提供产品和服务,同时获得了国际高端客户
包括戴姆勒、现代起亚的认可并获得订单和供应商选定报告。公司储能业务延续去年的增长
态势,专注于通讯储能、家用储能和智能微网三大市场,积极参与5G项目及布局,争取市
场领先优势。
4 盈利预测
关键假设:
假设 1:由于公司产能投放，假设动力电池出货量 2019 和 2020 年为 5GW 和 6.5GW;
假设 2:假设消费电池的 2019 和 2020 出货量分别为 2GW 和 3.5GW;
假设 3: 锂原电池的毛利率稳定, 假设未来维持 40%的毛利率;
假设 4: 假设未来三年三费率每年下降 1%。
基于以上假设，我们预测公司 2019-2021 年分业务收入（主营业务收入）成本如下表
新能源汽车补贴退坡超预期的风险,公司产能释放不达预期的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队