亿纬锂能(300014)点评报告
业绩持续超预期，锂电池业务蓄势待发
强烈推荐 (维持)
现价:
李子豪 (研究助理)
股价空间:
18%
电力设备与新能源行业
执业编号:
A1310518060001
A1310119010001
行业指数走势
事件:
2019年8月15日,公司发布2019年半年度报告,公司上半年实现营业总收入
252,971.45 万元, 较上年同期上升 34.30%; 利润总额 50,454.1 万元, 较上年同期
大幅上升 191.66%。
点评:
业绩大幅增长、半年报略超预期
公司业绩大幅增长的原因包括: (1) 软包电池并购惠州创能后的协同效应达预期,
并在电子雾化器和智能穿戴等细分市场占有率快速提升、已与国内外知名品牌客
户形成稳固的合作关系; (2) 三元圆柱 18650 电池成功转型消费类电池, 并在工
具和两轮电动车市场得到中、高端客户的认可,客户需求持续增长;(3)动力电
池和储能电池业务,伴随客户认可和产能释放,业绩持续增长;(4)参股公司深
圳麦克韦尔股份有限公司的业绩超预期,上半年麦克韦尔净利润9.7亿,贡献70%
以上利润。
锂离子电池发展迅猛
股价表现
在已完成的非公开发行项目中将新增 3.5GWh 磷酸铁力电池产能,公司磷酸铁锂
电池产能不断扩大; 小型锂离子电池适用于电子雾化器和智能穿戴等应用场景;
动力电池领域公司开发了南京金龙、郑州宇通和吉利汽车等客户;公司的子公司
亿纬集能获得国际高端客户包括戴勒姆、现代起亚的认可并获得订单; 伴随产能
持续释放和下游各细分领域市场拓展顺利推进,公司锂离子电池业绩将持续高增
锂原电池持续增长, 技术优势明显
公司锂原电池业务为在行业领先,主要应用于智能安防、智能电表等领域;根据
基本资料
国家政策规划,至 2019 年年底我国 ETC 用户数量将突破 1.8 亿,预计下半年产
生 1.1 亿张增量,公司是 ETC 市场唯一的供应商,市场占有率达到 90%以上,预
计下半年锂原电池业绩将快速增长。
盈利预测与估值:
预计 2019-2021 年公司实现净利润 11.5、14.6、16.5 亿元, 对应 EPS 为 1.19、1.45、
相关报告
1.71 元/股, 分别对应 29、23、20 倍 PE。
附录: 公司财务预测表
广证恒生电力设备新能源团队介绍:
徐 超:浙江大学核技术硕士,2年证券研究经验,主要覆盖新能源发电。
李子豪:北京理工大学航天工程硕士, 1 年证券研究经验, 主要覆盖新能源汽车。
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐:6个月内相对强于市场表现5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避: 6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本
报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利害关系。
何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构
成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。
我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离
墙制度，有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报
告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行
、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中的信息。本报告版权归
告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险，投资需谨慎。