宁德时代(300750)公司首次覆盖
2020年04月30日
全球动力电池龙头,中长期市值 4500 亿+
买入|首次推荐
-宁德时代公司深度
144.38 元/180 元
全球电动化趋势已成, 动力电池市场空间广阔
12 个月
目标期限:
政策端, 欧洲实施最严格碳排放新规, 中国实施双积分, 保障行业快速发展;
供给端，动力电池成本下降，电动车盈利能力提升，以特斯拉为首的造车新势
基本数据
力和众多整车巨头持续推出新车型,带动电车消费;需求端,经历数年时间培
养，用户完全认可电动车，经济性也在快速追赶燃油车。我们认为新能源汽车
处于成长期中场阶段,预计 2020 年全球新能源汽车销量 281 万辆, 2025 年可
达到 1369 万辆, 2020-2025CAGR 37%; 2020 年全球动力电池 142GWh,
2025 年 769GWh, 2020-2025CAGR 40%。
公司综合实力已属全球前三。1)产品技术全球前三、公司在大电芯、三元811
总市值(百万元):
306,349.21
和快充领域领先行业对手, 创新推出 CTP 技术, 并且持续加码研发; 2) 成本
过去一年股价走势
低于国内外企业,公司相对国内企业规模和生产效率优势明显,相对海外企业
在材料和设备方面成本优势明显,营业利润率显著高于国内外企业,2019年净
利率 9.56%; 3) 销量全球第一, 公司自 2017 年开始连续三年出货量全球第一,
2019 年销量 40GWh, 市占率 35%左右; 4) 产能全球领先, 公司 2019 年产能
53GWh, 预计到 2023 年产能达到 244GWh; 5) 已经与国内外大部分主流车
企建立配套合作关系，客户数量和 LG 化学不相上下，高于其他电池企业。
有望成为全球动力电池 NO.1。三星 SDI 在宝马的供应竞争中输给宁德时代,
宁德时代成为一供, 三星 SDI 二供; 松下在产能提升和客户拓展方面相对缓慢,
已被宁德时代和LG化学拉开差距,2019年松下产能49GWh,小于宁德53GWh
相关研究报告
和 LG 化学 62GWh, 国际车企配套客户数量也少 5 家左右; LG 化学在电池研
报告作者
预计 2020-2022 公司营收分别为 537/709/910 亿元, 增速分别为 17.3%
/32.1%/28.4%, 归母净利润分别为 53/70/88 亿, 增速分别为 16%/32%/26%,
S0020520040002
对应 EPS 为 2.4/3.2/4.0 元，考虑公司全球领先地位，给予 2022 年 45 倍 PE，
海外市占率达 25%，动力电池净利润 175 亿元，2025 年公司整体市值有望达
到 4500 亿以上。
联系人
新能源汽车销量不达预期，动力电池跌价超预期，疫情控制不达预期。
1.动力电池龙头,连续3年出货量全球第一
1.1 起家于 ATL, 四阶段发展成为全球动力电池龙头
宁德时代创立于 2011 年, 前身是消费锂电龙头 ATL 的动力电池事业部, 公司主营动
力电池、储能系统和锂电材料研发、生产和销售, 在电池材料、电池系统、电池回收
等产业链关键领域拥有核心技术优势及可持续研发能力, 形成了全面、完善的生产服
务体系。公司抓住新能源汽车发展浪潮与产业变革,一路成长为全球动力电池龙头企
业,公司自 2017 年起连续 3 年出货量全球第一,2019 年公司动力电池销售
40.25GWh, 估算全球市占率 35%。
图 1: 公司车用动力产品
公司主要经历 4 个发展阶段:
1) 起家于 ATL 的动力电池事业部, 技术积累雄厚
1999年,曾毓群、梁少康和陈棠华在香港成立新能源科技有限公司(简称 ATL),曾
毓群任研发总监,梁少康是执行总裁,陈棠华是曾毓群的直属上司。在创业早期, ATL
购买了美国贝尔实验室的聚合物软包锂电池的专利授权,并通过试验调整改进电解液
配方,做出了不鼓气的电池。2004年, ATL 成为苹果公司的电池供应商, 伴随着苹果
的壮大，ATL 也迎来飞跃的起点，逐步成长为全球消费锂电龙头， ATL 聚合物锂电
池自 2012 年起连续 8 年出货量世界第一，下游客户涵盖苹果、三星、华为、小米、
OPPO 和 VIVO 等主流 3C 厂商。2008 年, ATL 将生产和研发基地从东莞拓展到宁
德,并且开设独立的动力电池事业部,2011年因遵循动力电池不能全外资生产
的国家政策,ATL 动力电池事业部独立出去,在宁德另成立了一家公司—宁德
年经历股权转让后宁德时代成为纯中资的中国企业。
2) 抓住宝马橄榄枝, 打开动力电池市场
2012 年，华晨宝马与宁德时代就宝马之诺 1E 的高压电池项目携手展开合作，在之
诺 1E 纯电动汽车超过两年的产品生命周期中,宁德时代提供的电池组经住了考验。
凭借与宝马的合作, 宁德时代在动力电池领域声名鹊起, 迅速进入宇通客车、北京普
莱德、厦门金龙等车企供应商体系。
3) 三元电池技术领先, 奠定国内电池龙头
电动汽车于 2011 年在我国起步, 2014 年补贴政策推出后, 新能源汽车开始放量增
长, 受益于地利天时宁德时代快速发展, 2015-2016 年宁德时代动力电池销量分别为
2.19/6.80GWh, 市占率分别为 13.9%/24.2%, 位居全国第二。2017 年动力电池主导
市场逐步从客车向乘用车切换, 由于乘用车对续航里程的要求, 三元动力电池开始成
为主流，铁锂电池市占率开始下滑，2016-2019 年三元动力电池市占率分别为 22%/
45%/65%/65.2%。得益于三元电池的深厚积累和第三方电池公司体系优势，宁德时
代动力电池出货量自 2017 年开始超越比亚迪，连续 3 年出货量全球第一。
4) 展望未来，进入特斯拉供应链，问鼎全球锂电桂冠
供应链，标志着宁德时代动力电池品质达到世界卓越水平，与松下、LG化学处于同
一水平。2月26日宁德时代公告，拟通过非公开发行募集不超过200亿元，主要用
于宁德时代湖西锂离子电池扩建项目、江苏时代动力及储能锂离子电池研发与生产
项目(三期)、四川时代动力电池项目一期、电化学储能前沿技术储备研发项目以及
补充流动资金。此次定增将有利于宁德时代扩大资金、产能和技术优势，进一步巩固
锂电龙头地位。
图 3: 公司发展历程
1.2 股权结构稳定，管理团队经验丰富，激励机制完善
公司实际控制人为曾毓群和李平,二者合计持有30.95%,二股东黄世霖是创始人之
一, 持股 11.81%, 三人合计持股 42.76%。宁德时代大部分创业股东和高管曾经在
ATL 担任重要职务, 锂电行业经验十分丰富, 董事长曾毓群曾任 ATL 总裁: 副董事
长黄世霖曾任东莞新能源研发总监、副总裁、宁德新能源研发总监:首席科学家&副
总吴凯曾任东莞新能源研发总监、宁德新能源技术副总裁;副总谭立斌曾任东莞新能
源销售总监、宁德新能源销售副总裁。
为吸引和留住优秀人才, 充分调动公司管理人员及核心骨干员工的积极性, 公司至今
进行三次股权激励,将高管、核心骨干与公司深度绑定,2015/2018/2019 三次激励
人数分别为 135/176/3838 人。
图 4: 公司股权结构
1.3 营收净利高增长,毛利率高于行业
营收净利继续维持高增长。公司 2019 年营业收入 458 亿元，同比增长 54.63%；
2015-2019 营收 CAGR68%; 2019 年归母净利润 43.56 亿元, 同比增长 28.61%,
2015-2019 归母净利润 CAGR49%。动力电池系统和锂电材料是公司主要业务构成,
2019 动力电池系统营收占比达到84.3%, 锂电材料营收占比达到9.4%。
动力电池毛利率显著高于竞争对手。伴随新能源汽车爆发和补贴退坡, 动力电池行业
毛利率经历先升后降,公司2014年动力电池毛利率23.73%升至2016年的44.84%,
而后补贴快速退坡,公司毛利率一路下跌, 2019年动力电池毛利率为 28.45%。但
是公司动力电池毛利率依然显著高于同业,主要原因在于上游议价能力、生产效率和
直通率等方面表现优于同业(注:国轩高科产品以铁锂为主,成本较低,且下游客车
收入占比高于宁德, 故毛利率显现较高)。
图 5: 2015-2019 公司营业收入
图 6: 2015-2019 公司归母净利润
图 8: 公司动力电池毛利率高于同业
1.4上下游议价能力强,现金流情况良好
宁德时代作为动力电池供应商龙头,产销规模全球最大,对上游议价能力明显,2018-
2019 公司应付账款+应付票据分别为 189/281 亿元,应付款/营业收入分别为
64%/61%, 高于多数同业; 公司电池属于国内一流产品, 对下游有较强的议价能力,
应收账款周转天数、预收款比例好于国内其他公司。2018-2019公司应收账款周转天
数分别为 80/57 天, 行业其他公司普遍超过 100 天; 公司 2019 预收款/营业收入达
到 13.5%, 远超同业。得益于公司良好的上下游议价能力, 公司现金流表现良好,
2018-2019 净利润现金比率分别为 334%/295%, 显著高于竞争对手。
图 9: 公司应付款/营业收入高于同行
图 10: 公司应收账款周转天数低于同行
图 11: 公司预收账款/营业收入高于同行
图 12: 2015-2019 公司净利润现金比率高于同行
2. 全球电动化浪潮开启, 动力电池市场空间广阔
供需驱动时代即将到来,全球迎来电动消费新纪元。近年来各国陆续出台新能源汽车
推广政策, 行业快速增长但仍处于政策驱动阶段, 随着产业链技术进步, 接下来的数
年时间将会迎来供给和需求双驱动时代。供给端,动力电池成本下降,电动车产品盈
利能力提升, 以特斯拉为首的造车新势力和众多整车巨头持续推出新车型, 热门新车
可预见会大量增加, 将带动电车消费; 需求端, 经历数年时间培养, 用户完全认可电
动车,并且2023年以后电动车经济性优势开始显现,彼时凭借经济性和出色的产品
力将催生电动车需求爆发。
2.1 全生命周期平价时点临近,特斯拉掀起豪车电动浪潮
伴随动力电池成本和电动车百公里电耗持续下降, 电动车将在 2023 年左右进入全生
命周期平价时代。我们以 A 级车比亚迪全新秦燃油版和全新秦 EV 为例进行分析,
经测算，电动车在不依赖补贴的情况下，全生命周期成本在 2023 年以后迎来平价时
元/kWh(60%时间使用家用充电桩,40%时间使用充电站,家用桩电费 0.6 元/kWh,
充电站电费 1.6 元/kWh); 2) 私人乘用车年行驶 2 万 km, 全生命周期 10 年; 3)
2021-2022 年动力电池系统成本年下降 12%, 2023 年成本下降 10%, 2024 年以后
成本年下降5%; 4) 2023年开始,新能源汽车恢复购置税,税率为5%; 5) 2020-
2022 年比亚迪全新秦 EV 补贴资金 2.25/2/1.75 万元, 2023 年开始没有补贴: 6)
202x 年整车售价=202(x-1)年整车售价-动力电池成本下降额,补贴端变化由车企承
担:7) 百公里电耗每年下降1%:8) 动力电池满5年更换一次,更换成本为5年后
的动力电池成本；9）每辆燃油车双积分转移成本 2000 元。
根据测算, 2020-2022 年具备国家补贴和免购置税情况下, 同级别电动车全生命周期
年以后即使没有补贴,全生命周期成本也低于燃油车。
电动车在环保、加速性能、驾驶性能和电子电气架构等方面优势明显, 深受消费者欢
迎,以特斯拉为代表的电动车已经在豪华车型中掀起消费潮流。以美国市场为例,
2019 年特斯拉 Model3 售价 3.5 万美元, 在美销量 16.1 万辆, 而同级别车型中, 宝
马 3 系+4 系销量 6.6 万辆、奔驰 C 系销量 4.9 万辆、奥迪 A3+A4 销量 3.7 万辆、雷
克萨斯 ES 销售 5.1 万辆，特斯拉 Model 3 销量远超传统燃油车竞争对手。
图 13: Model 3 和同级别 BBA、雷克萨斯豪华车型美国
售价(美元/辆)
2.2 多国提出禁售燃油车,车企巨头全面转型电动化
能源安全与环境污染问题日益严峻，部分先行国家已经制定禁售燃油车期限，倒逼
发展新能源汽车。2016年4月，荷兰劳工党就公开提案，要求从2025年开始禁止
在荷兰本国销售传统的汽油和柴油汽车,一年半之后,新当政的荷兰政府宣布,2030
年所有的新车都要实现零排放。挪威将从2025年限制燃油汽车销售,从而逐步淘汰
汽油柴油车:德国提出 2030 年禁售燃油车:英国、法国和西班牙提出 2040 年起禁
售汽油、柴油车型。
传统整车巨头加速转型电动化。随着动力电池成本下降, 电动车产品盈利趋势明确,
并且各国鼓励电动车消费限制燃油车,各大传统车企巨头如丰田、大众、雷诺-日产-
三菱、宝马等加快电动化脚步。丰田计划到 2020 年新推出 10 款电动车 , 6 款基
于 e-TNGA 平台开发;到 2030 年全球电动化汽车销量超过 550 万辆。大众在
“Planning Round 68”中展示，大众计划在 2020 年至 2024 年间将在混合动力、电动
出行以及数字化领域投资 600 亿欧元 (约 4646 亿人民币)。其中, 纯电动领域的投
资就高达 330 亿欧元（约 2555 亿人民币），混合动力及数字化领域的投资为 270 亿
欧元 (约 2091 亿人民币), 到 2029 年大众将推出 75 款纯电动车型以及 60 款混合
动力车型。纯电动汽车的累计销量将达到 2600 万辆, 混合动力汽车的累计销量将达
到 600 万辆。
2.3 欧洲奖惩政策结合,保障新能车中长期发展
欧洲多国通过税收减免、购车补贴等措施加速推广新能源汽车产业发展，近期主要
国家补贴力度加大。德国拟增加新能源汽车补贴,上升幅度达到 50%, 纯电动汽车
补贴由 4000 欧/辆提升至 6000 欧/辆(总价低于 4 万欧), 插电混动由 3000 欧/辆提
升至 4500 欧/辆(总价低于 4 万欧),并且补贴年限延长至 2025 年。法国规定,二
氧化碳排放低于 60g/km 的电动汽车和车辆无需缴纳公司汽车税, 排放在 21-60g/km
之间的,享有 1000 欧元补贴,二氧化碳排放低于 20g/km 及以下的电动和混合动力
汽车可享受 6000 欧元补贴,并将购车补贴从 2019 延续至 2022 年。英国规定,购
买二氧化碳排放量 75 g/km 的电动货车, 最高可以获得 8000 英镑的购车补贴; 购
买电动乘用车, 最多可以获得 3500 英镑的购车补贴, 排放低于 50g/km 的机动车和
小型车可豁免消费税。
最严碳排放新规设置惩罚机制，建立新能源汽车长效发展机制。欧盟最严的碳排放
政策—《(EU)2019/631 号条例》于 2020 年 1 月 1 日开始实施, 规定 2020 年车企
新登记轿车中至少 95%需达到 95g/km 的 CO2 排放控制目标, 2021 年起所有新登
记轿车的 CO2 平均排放需低于 95g/km, 该排放水平对应于约 4.1L/100km 的汽油或
3.6L/100km 的柴油的燃料消耗,超出碳排放标准的车辆将受到 95 欧元/g 的罚款,
2025 年和 2023 年碳排放目标相对于 2021 年下降 15%/37.5%, 分别为
80.8/59.4g/km。
我们以 2018 年主要车企碳排放数据和欧盟市场销量进行测算, 如果车企碳排放保持
不变的话, 大众则将在 2021 年面临 93 亿欧元的罚款, PSA 将面临 44 亿欧元罚款,
欧盟市场车企罚款总额在340亿欧元左右。
图 15: 欧盟碳排放目标（g/km）
政策刺激下，欧洲新能源汽车销量快速增长。根据欧洲汽车工业协会（ACEA）数据
显示, 2019 年欧洲新能源汽车销量 55.86 万辆, 渗透率达到 3.53%, 同比增长 45%,
其中纯电动车销量 35.98 万辆, 插电混动汽车销量 19.89 万辆。2020 年 3 月份开始,
欧洲车市明显受到疫情影响,但新能源汽车销量依然保持快速增长,Q1欧洲主要国
家新能源汽车销售 20 万辆，同比增长 85%，渗透率达到 8.4%；其中德法英瑞增长
较快;德国新能源汽车销量 5.24 万辆,同比增长+128%,渗透率 7.5%; 法国新能源
汽销量 3.53 万辆, 同比增长 144%, 渗透率 9.5%; 英国新能源汽车销量 3.19 万辆,
同比增长 119%, 渗透率 6.6%; 瑞典新能源汽车销量 1.84 万辆, 同比增长 87%,
渗透率 27.8%；挪威新能源汽车渗透率最高达到 70%，但是 Q1 销量同比下降 4%，
销量为 2.26 万辆。
2020 年新冠疫情影响下，欧洲多家车企工厂 3-5 月停止生产，整体车市供给和需求
受压, 新能源汽车在补贴刺激下影响幅度小于行业, 按照欧洲碳排放新规测算, 预计
2020/2021/2025/2030 年新能源汽车销量分别需要达到 85/131/265/513 万辆。
2.4 中国双积分实施,确保长期高增长
补贴驱动走向消费驱动,新能源汽车健康发展。2014年2月,四部委发布《关于进
一步做好新能源汽车推广应用工作的通知》,中国新能源汽车迎来产业化元年,在购
车补贴、免购置税等政策红利的刺激下保持快速发展, 2019年中国新能源汽车产销
量分别为 124.2/120.6 万辆， 2014-2019CAGR 达 74%。早期国家补贴政策细节尚
年纯电动 A00 级占比分别为 68%、63%, A0 级分别为 21%、24%; 2016 年以后运
年的 54%, 而 A00 和 A0 级车占比快速下降, 2019 年占比分别为 27%、15%。伴随
补贴退坡、中高端车型增多和经济性显现，新能源汽车销量结构将持续优化。
双积分政策建立新能源汽车长效发展机制。2017年9月,工信部发布《乘用车企业
平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》,要求 2019 年度、2020 年度,
年7月工信部公布了《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》
修正案(征求意见稿),明确了2021-2023年新能源汽车积分比例要求为14/16/18%,
并且单车积分下调,PHEV 车型基准分值由 2 分降至 1.6 分,EV 单车积分下滑 50%,
分值区间由 2-5 分下调至 1.3-3.4 分。双积分政策于 2019 年开始对车企正式考核实
施,成为补贴政策之后的重要推手,根据双积分政策测算,2020-2023年新能源汽车
产销量需要达到 167/229/251/365 万辆。考虑新冠疫情影响, 我们预计 2020 年新能
源汽车产销在142万辆左右。
2.5 美国拟扩大税收抵免优惠范围，有望扭转销量下滑
美国通过税收抵免、研发支持、低息贷款和 ZEV 计划等措施推广新能源汽车，ZEV
计划主要在州政府中实施。
税收抵免:1) 2008 年美国发布了《能源独立与安全法》出台专项税收抵扣条款,
该条款在 2009 年《美国复兴和再投资法》和 2013 年《美国纳税人救助法案》进行
修订,条款规定,自 2009 年 12 月 31 日以后新购置的符合条件的 PHEV 和 EV,可
享受税收返还，动力电池不超过 5kWh 时，返还 2500 美元；超过 5kWh 的动力电
美元。2) 对于车企，在美国累计销量达到 20 万辆时，触发补贴退坡机制: 从达标后
的第二季度开始计算，在接下来的第一、二季度补贴 50%，第三、四季度再 50%，
然后不再享受这项补贴。
低息贷款:美国能源部设置“先进车辆制造贷款支持”项目对动力电池、氦燃料电池、
新能源汽车等领域企业实施低息贷款，特斯拉、福特、尼桑均获得过低息贷款。
ZEV 计划: 加州 1990 年开始实施“零排放汽车政策” (The Zero Emission Vehicle
Program), 经过多次修订, 现规定在加州汽车销售超过一定数量的企业, 据其在加
州生产的汽车总量，每年必须至少生产一定数量 ZEV 车型,政策计划到 2025 年,
加州清洁能源汽车的销量占到汽车总销量的 15%; 2030 年规划销量目标为 430 万
辆零排放及插电混合动力汽车;2050年,销售车辆均为零排放及插电混合动力汽车。
拟将车企减税数量上限从 20 万辆提升至 60 万辆，美国新能源汽车有望继续快速增
长。2019 年美国热门新车型缺乏叠加特斯拉和通用税免退坡，造成美国新能源汽车
表现疲软,2019 年新能源汽车销量32万辆,同比下滑9%,特斯拉在美国新能源汽
年 12 月, 美国众议院议员提交《2019 年可再生能源增加和能效法案》(草案), 拟扩
大电动车税收抵免优惠范围, 使每家电动车制造商的减税数量上限提升至 60 万辆,
如果该法案顺利出台,我们认为美国新能源汽车将重新回到快速增长轨道,预计2020
年销量达到 38.4 万辆, 2025 年销量达到 116 万辆, 2020-2025CAGR 达到 24.8%。
图 21: 美国新能源汽车销量 (万辆)
2.6 动力电池市场空间广阔, 未来 5 年 CAGR40%
当下新能源汽车处于成长期中场阶段,2019年全球新能源汽车销量222万辆,其中
中国 120.6 万辆、欧洲 55.87 万辆、美国 32.2 万辆、其他地区 13.35 万辆。我们预
计 2020 年全球新能源汽车销量 281 万辆, 2025 年可达到 1369 万辆, 2020-
2025CAGR 37%; 2019 年全球动力电池市场规模 108GWh, 2020 年 142GWh,
2025年 769GWh, 2020-2025CAGR 40%。
3.国内电池集中度继续提升,国际市场上演三国杀
3.1 国内电池强者恒强,集中度持续提升
动力电池集中度持续提升。据高工锂电数据, 2019 年动力电池装机量约 62GWh,
相对于 2018 年 57GWh, 同比增长 17.8%。在技术路线、产品质量、门槛产能等多
年的 69 家。CR 值处于高位, 行业集中度不改上升趋势, 2019 年 CR2 达到 72%。
动力电池扩产投资与研发投入对资金量的要求较高,二三线电池企业加速洗牌。电池
企业需要有足够的产能满足下游车企的需求, 单 GWh 电池总投资额在 2-3 亿元,
对应配套 2 万辆整车的能力 (假设单车带电量在 50KWh), 由于新能源汽车处于高
速增长期,对于电池企业的持续产能投资有很高的要求。与此同时,电池技术处于持
续迭代阶段,对于研发的投入同样要求较高,2019年宁德时代与 LG 化学在电池领
域的研发投入金额分别为29.9/22.7亿元。电池厂商的造血能力和融资能力至关重要,
绝大部分二三线企业在产业竞赛中因此被淘汰。
3.2 国际车企寻求龙头合作，CATL、LGC、松下和三星 SDI 角逐市场
大部分车企不具备电芯研发、生产能力, 采购高可靠性电池产品只有选择中日韩龙
头企业。电芯属于电化学领域,涉及产业链材料研发:大部分车企主要在 BMS、PACK
层面差异化,不具备电芯及材料研发等方面的核心技术:并且电池技术迭代周期加快,
现阶段整车厂直接参与电芯的生产存在研发难与投资金额高两方面的压力。所以绝
大部分车企在电池采购时候、会选择技术领先、产能充足、质量可靠的电池企业、目
前国际市场动力电池主要由宁德时代(此处不再赘述)、LG 化学、松下和三星 SDI 供
LG 化学是软包电池龙头，配套客户数量最多。LG 化学主营业务包括石油化工、电
池、生命科学和信息电子材料等, 2019 年营收 28.6 万亿韩元(约合 1682 亿人民
币), 同比增长 2%; 营业利润 8956 亿韩元(约合 52.7 亿人民币), 同比下降 60%。
LG 化学电池业务包括小型电池、动力电池和储能系统, LG 化学动力电池主打软包
路线,正极材料采用 NCM622 为主,正在积极开发 NCM712,目前 LG 化学电芯能
量密度在 250Wh/kg 左右。2019 年 LG 化学动力电池出货量 12.3GWh, 同比增长
66%，排名全球第 3，市占率 10.5%；2019 年 LG 化学电池业务营收 484 亿元，同
比增长 28%, 营业利润-26 亿元。估算 2019 年 LG 化学电池产能共有 62GWh 左右,
产能主要分布在韩国吴仓、中国南京、欧洲波兰和美国霍兰德:按照规划,这些工厂
到 2020 年将拥有年产 100GWh 电池的产能。LG 化学下游主要是国际车企客户,包
括特斯拉、福特、大众、现代起亚、PSA、FCA 等。
松下是圆柱电池专家,主要产能配套特斯拉。松下电器是全球领先的制造企业,主营
家电、环境方案、互联网解决方案、汽车电子和机电系统四大类业务，松下 2019 财
年（2018/4/1-2019/3/31）营收 5266 亿元，营业利润 271 亿元。松下电器动力电池
主要采用圆柱电池路线, NCA18650 电池最高单体能量密度达到
250Wh/kq,NCA21700 电池单体能量密度达到 300Wh/kq。根据 SNE research, 松
下 2019 年出货量 28.1gwh, 同比增长 31.92%, 市占率 24.1%; 2019 财年松下动力
电池营业收入 275 亿元。松下电池 2019 年底产能预计达到 49GWh，预计 2020 年
可达到 52GWh。目前松下 85%有效产能配套特斯拉, 其余客户有丰田、大众、福特
和戴姆勒等。
图 31: 松下动力电池出货量
图 32: 松下汽车系统和动力电池营收(亿元)
三星 SDI 主打方形铝壳电池,宝马二供。三星 SDI 主营电子材料和能源解决方案业
务, 2019年营业收入586亿元, 营业利润27亿元。三星SDI能源解决方案业务包
括动力电池、小型电池和储能电池,三星 SDI 动力电池主打产品是方形铝壳
+NCM622路线,能力密度200-220Wh/kg,2019年三星SDI动力电池出货量4.2GWh,
亿元, 营业利润 3.2 亿元, 营收同比增长 11%。估算到 2019 年底三星 SDI 动力电池
年产能有望达到 35GWh。三星 SDI 是 BMW 的二供,其他核心客户包括大众、 克
莱斯勒和、Lucid Motors 等。
4.强研发+成本优势，公司长期有望成为全球动力电池第一
综合产品、成本、规模和下游客户等方面看, 我们认为公司竞争力已属全球前三。1)
产品技术方面，公司在大电芯、三元 811 领域领先行业对手，并且创新推出 CTP 技
术,进一步提升能量密度和降低成本,目前宁德时代、松下和LG 化学在产品技术方
面属于第一梯队,三星 SDI、SKI 和比亚迪等企业属于第二梯队; 2) 成本方面,公
司相对于国内企业, 规模和生产效率优势明显, 相对海外公司具备材料和设备成本优
势，营业利润率显著高于国内外企业，2019 年宁德时代净利率为 9.56%，高于 LG
化学、营业利润率-5.4%、松下 AM 业务营业利润率的-2.29%、三星 SDI 营业利润率
-0.72%; 3) 产销量,公司 2020 年动力电池销量 40GWh,连续三年出货量全球第
一,全球市占率 35%; 4) 产能方面,公司 2019 年产能达到 53GWh,到 2023 年各
基地产能可达到 244GWh,产能全球第一;5)客户方面宁德时代当前已经与国内外
大部分主流车企建立合作关系,涵盖特斯拉、宝马、大众、日产、通用、大众、本田、
戴姆勒和现代起亚、上汽集团、广汽集团、吉利汽车等，客户数量和 LG 化学不相上
下, 超越其他企业。
强研发和成本优势,公司有望成为全球动力电池 NO.1。全球动力电池主力供应商主
要是宁德时代、LG 化学、松下和三星 SDI，三星 SDI 在宝马的供应竞争中已经输给
宁德时代, 宁德时代成为一供, 三星沦落到二供; 松下在产能提升和客户拓展方面相
对缓慢,并且和特斯拉合作关系微妙,目前已逐渐被宁德时代和 LG 化学拉开差距;
目前对宁德时代威胁最大的只有 LG 化学, 双方产能和客户数量差距不大, 但在研发
方面,宁德时代呈现后来居上趋势,自 2018 年研发投入金额就超越 LG 化学,而且
宁德时代具备成本优势，未来势必拉开与 LG 化学差距，成为全球第一。
4.1 技术多方位领先，研发投入超越国内外竞争对手
811、大电芯、CTP 和快充等多项技术领先。关于动力电池的技术升级,核心在于提
高能量密度和降低成本，此外还需要加强安全性、缩短充电时间和延长寿命等性能指
标。提高电池包能量密度可以从化学和物理两方面着手, 化学方面主要是通过材料如
高镍 811、硅碳负极路线提升能量密度: 物理方面主要是通过大电芯和减少模组思路
进行升级。宁德时代在高镍 811 电池、大电芯、无模组 CTP、安全性和快充等领域
全方位领先行业。
811 动力电池率先批量供货。高镍 811 电池代表着三元锂电池领域能量密度最高的
路线, 目前 NCM811 电芯能量密度最高可达 280Wh/kg 以上, 远超 NCM523 电芯的
电池短板在于安全性和循环寿命, 规模化生产 811 电池要求极高, 需要企业能够对
材料和制备工艺具备深刻的理解, 行业多数企业停留在研发阶段, 尚未实现批量供货。
目前行业仅有宁德时代率先量产供应, 2019 年宁德时代 811 电池包已经成功配套宝
马 X1、之诺 100H、广汽传祺 AION LX、广汽传祺 AION.S、东风的 D60EV 和 E70、
小鹏 G3、吉利几何 A 等车型。
大电芯技术超越行业。大容量电芯一方面可以减少电池金属结构件及电气配件的数
量,另一方面可以提升部分生产工序效率,从而达到提升能量密度和降低成本的效果,
松下 21700 电芯就是 18650 朝大容量电芯升级的成功案例,通过扩大圆柱电池的尺
寸,21700 电池单体容量提升35%,系统能量密度提升20%,成本下降9%。但是
大容量电芯存在制造直通率低和不利于散热管理等缺点, 能否稳定量产大容量电芯,
非常考验电池企业的技术水平。目前宁德时代乘用车电芯最大容量可达 153Ah. 客
车电芯最大容量可达 240Ah, 超过大部分竞争对手。
行业首推 CTP 方案,降低成本与提升能量密度并举。汽车上的电池包,一般先由电
芯(Cell)组装成为模组(Module),再把模组组装成电池包(Pack)里,为了提升
汽车续航里程,整车需要在有限空间尽可能多的装载电量。装载电量一方面可以通过
材料改进或者大电芯路线提升电芯能量密度,另一方面可以通过物理结构改进,提升
空间利用效率, 物理结构改进主要是对模组进行革新, 过去模组演变过程是从 355 到
390, 再到590 式的渐进式创新, 但依然没有摆脱模组方案。2019年9月, 而宁德
时代在法兰克福展上展示动力电池 CTP 方案,通过减少电池模组组装环节,由电芯
直接集成到电池包, CTP 方案能够减少组装模组的端板、侧板以及螺钉等紧固件,
并且零部件减少带来制造环节和重量的减少，因此质量能量密度得以提高同时成本
也在下降。宁德时代 CTP 电池包整体利用率提高 15%-20%, 零部件数量减少 40%,
生产效率提升 50%, 能量密度提高 10-15%, 动力电池包成本下降 15%左右。目前
宁德时代 CTP 电池包已经确定配套北汽 EU5、哪吒和威马等车型。
分钟,就可以充电80%;研发的1500次循环之内零衰减技术,为新能源汽车享受6
年免检创造条件, 并且电池循环寿命可超过 6000 次; 自加热技术通过 BMS 电池管
理系统识别电池状态, 拟定速热控制策略, 能够使电池温度在 15 分钟内从-20℃提
升到10℃, 充电能力提高5倍, 放电能力提高7倍, 让电池无惧严寒。
研发投入金额超越 LG 化学和国内同行, 持续夯实龙头地位。动力电池技术仍处于持
续迭代过程中, 保持前瞻的技术研究和高强度研发投入是电池企业的立足之本。公司
高度重视产品和技术工艺的研发，建立了涵盖产品研发、工程设计、测试验证、工艺
制造等领域完善的研发体系: 并且具备强大的研发团队, 截至 2019年, 公司拥有研
发技术人员 5364 名, 其中博士学历的 143 名、硕士学历的 1943 名。公司研发投入
金额连续多年远超国内同行,并且于 2018 年开始超越 LG 化学(LG 研发投入包括
动力、消费和储能), 2019 年公司研发投入金额 29.9 亿元, 营收占比达到 6.53%。
完善的研发体系、规模庞大的研发团队和持续高强度的研发投入推动公司研发技术
水平持续提升,截至2019年底,公司拥有2369项境内专利及115项境外专利,正
在申请的境内和境外专利合计 2913 项。
4.2 深度布局上游, 主导材料定价
主导材料工艺与配方，供应商提供代加工服务。宁德时代深刻理解电池材料体系研
发,在电池材料领域技术积累深厚,根据企查查,宁德时代和子公司邦普在电池材料
环节中共有 571 项专利, 其中正极材料与前驱体 106 项, 负极材料 13 项, 电解液
166 项, 隔膜 6 项, 极片 274 项, 固态电解质 6 项。宁德主导材料生产工艺与配方,
面对上游材料供应商具备较强议价能力，大部分电池材料供应商面对公司只能收取
加工费,例如1)正极材料,公司提供前驱体,正极公司收取加工费; 3)负极;公
司供应商毛利率低于同行; 2) 电解液, 公司提供配方, 电解液公司收取加工费; 4)
隔膜, 公司目前尚未涉足基膜, 仍需采购供应商基膜, 但隔膜涂覆主要由璞泰来旗下
卓高代工。
规模优势与战略投资上游,增强议价能力。公司是国内最大的动力电池企业,2019
年市占率达到 52%, 规模优势十分明显; 另外, 公司深度布局上游, 在锂镍钴、碳
酸锂、氢氧化锂、铁锂正极材料、三元前驱体、三元正极材料和回收方面均有落子。
通过战略投资上游,极大地增强对上游议价能力。
4.3 成本低于国内外竞争对手
动力电池核心比较在于成本,动力电池中材料成本占比达到63%、人工成本占比13%、
折旧&摊销成本8%, 宁德时代作为国内最大的动力电池企业, 成本优势突出。
在国内, 宁德时代规模远超其他电池企业, 并且在材料议价、生产效率和良品率方面
优势明显,因此宁德时代同类产品毛利率也高于国内竞争对手,在图8即可看出。
相对于海外 LG、松下和三星 SDI 等对手, 宁德时代在材料成本和设备投入方面具备
优势: 1) 中国材料价格低于日韩供应商,宁德时代电池材料主要由中国本土供应商
供应,2016年国产化率就达到88%,LG化学、松下和三星SDI目前也逐步采用中
国供应商产品,但是占比相对较小;2)单位产能设备投资额低于海外公司,通过对
比 2018 年开工的宁德时代湖西项目和 LG 化学南京滨江项目, 我们可以发现宁德时
代动力电池每 GWh 投资额低 LG 化学 3000 万左右。我们认为主要原因在于宁德时
代产线设备国产化率较高,2016年设备国产化率即达到88%,产线设备供应商包括
先导智能、新嘉拓、大族激光、泰坦动力等: 而日韩电池厂商设备基本由日韩本土供
应商提供,日本东丽、平野、韩国 CIS 等提供,中国设备价格一般要低于日韩设备。
根据公司财报显示,宁德时代营业利润率远高于海外对手,2019年宁德时代净利率
为 9.56%, 高于 LG 化学营业利润率-5.4%、松下 AM 业务营业利润率的-2.29%、三
星 SDI 营业利润率-0.72%, 我们认为这也是宁德时代成本优势的结果体现。
图 42：宁德时代与 LG 化学单位投资比较
业务营业利润率)
4.4 客户涵盖国内外一流车企
深度绑定国内外优质车企。凭借深厚的产品技术实力、充足的产能和产业资源整合能
力,宁德时代当前已经与国内外大部分主流车企业建立合作关系,海外客户涵盖特斯
拉、宝马、大众、日产、通用、大众、本田、戴姆勒和现代起亚等车企巨头;国内客
户包括上汽集团、广汽集团、吉利汽车、北汽集团、长安汽车、东风集团、宇通客车、
蔚来和威马等知名车企。
国际车企定点基本全覆盖,在手订单充足。早在2012年宁德时代就与华晨宝马达成
战略合作,2017年以后各大车企加速电动化转型,为保障未来动力电池供应,纷纷
选择优秀电池企业达成供应合作,宁德时代作为全球动力电池龙头,受到主流车企达
青睐,已经与大部分车企达成战略合作,并且部分车企已经签订订单。2018年3月,
公司拿到大众集团 MEB 电动车项目平台的动力电池订单,金额高达 200 亿欧元;
2018年7月宝马与宁德时代签订40亿欧元的电芯采购意向订单,包括德国图林根
州新建的锂电池工厂生产15亿欧元订单和来自宁德时代中国工厂的25亿欧元订单:
2019年11月宝马将于宁德时代订单金额提升至73亿欧元(合同期限从2020年至
2031年), 其中, 宝马集团的订单为 45 亿欧元, 宝马中国生产基地(华晨宝马)的
订单为 28 亿欧元。公司在手订单充足,在全球位列第二,仅次于 LG 化学。
和国内车企合资建厂,进一步巩固合作关系。宁德时代已经与六家国内车企成立合资
公司, 对于国内车企来说, 和宁德时代成立合资公司有利于获得稳定的电池供应, 对
宁德时代来说,成立合资公司可以提前绑定未来订单。2017年公司与上汽集团成立
时代上汽(持股 51%)和上汽时代(49%)投资建设 36GWh 产能: 2018 年 4 月,
公司又与东风集团成立东风时代(持股50%),预计到2020年实现产能19.2万台,
对应电池产量 9.6GWh; 2018 年 7 月 19 日与广汽集团成立时代广汽(51%),广汽
时代(49%):12月与吉利汽车成立时代吉利(51%):2019年2月宁德时代与一汽
成立时代一汽（51%）。
图 44: 电池厂商和车企供应合作关系
4.5 定增夯实龙头地位,产能即将全球领先
年 2 月 27 日公司公告计划非公开发行募集资金 200 亿, 其中 40 亿用于湖西扩建
16GWh 项目, 55 亿用于江苏时代三期扩建 24GWh 项目, 30 亿用于四川时代一期
12GWh 项目, 合计产能 52GWh, 另外 20 亿用于电化学储能前沿技术储备研发项
目,55亿用于补充流动资金。
此次定增将进一步加强公司资金、规模和研发优势。2019年公司在手货币资金332.7
亿,远超行业对手,非公开发行成功后将进一步巩固资金优势;2019年公司产能达
到 53GWh,其中自有产能 46GWh,合资公司产能 7GWh,根据公司各项目基地规
划,预计到 2023 年公司总产能可达到 244GWh,产能将全球领先。电池在原材料、
工艺、配方和结构等领域持续迭代,高研发投入有利于拓宽公司护城河,公司计划30
亿投资电化学储能前沿技术储备研发项目,将进一步保障公司技术领先性。
5.1 盈利预测: 2020-2022 归母净利润分别为 53/70/88 亿元
核心假设： 2020-2022 动力电池营收增速分别为 17%/35%/30%，销量分别为
53.6/82.7/121.9GWh; 锂电材料营收增速 11.5%/12%/12%; 储能系统未来三年营收
增速 40%。
动力电池国内市占率长期维持 52%左右,海外市占率有望达到 25%。2020Q1 宁德
时代国内装机量 2.8GWh, 市占率 49%, 在国内优势巨大, 我们认为公司在国内一
亿元, 考虑海外市场主要应用三元动力电池, 推算出 2019 年公司海外出货 1.55GWh
左右, 市占率 3.4%, 2020Q1 宁德时代出口金额 14 亿元, 同比增长 508%, 估算海
外出货 1.6GWh。公司具备成本和产能优势, 并且已经和众多车企巨头达成配套, 我
们认为公司海外市占率有望持续提升,至 2025 年海外动力电池市占率可达 25%。
储能潜力巨大,公司积极布局,未来年增速有望保持 40%左右。锂电储能产业当前
仍处于导入期阶段,其主要用于用户侧削峰填谷、离网电站、微电网、轨道交通、家
庭储能等, 2019 年全球储能电池出货量为 18.8GWh, 同比增长 39.8%, 其中中国储
能电池出货量 9.54GWh,同比增长 83.5%,占比全球储能市场份额 45.4%。公司储
能营收伴随国内市场波动,近几年开始在储能行业加速布局。2018年6月宁德时代
已与福建省投资集团等签约晋江大型锂电池储能项目，项目拟分三期实施，总共
1.6GWh。2019 年 3 月，宁德时代与美国 PowinEnergy 公司达成 1.85GWh 铁锂电
芯供应合作: 4 月与科士达成立储能合资公司。2020 年以来, 宁德时代与国网综合
能源服务集团先后成立了新疆国网时代、国网时代(福建)储能公司从事储能业务。
2019 年公司储能营收 6.1 亿元, 同比增长 223%; 随着多个储能项目落地, 未来年
增速有望保持40%左右。
锂电材料伴随动力电池产销增长。2019 年公司锂电池材料销售收入为 43 亿元，同
比增长 11.51%, 随着公司锂电池材料新建产能逐步释放未来将持续增长。
投资建议: 预计 2020-2022 公司营收分别为 537/709/910 亿元, 增速分别为
17%/32%/28%, 归母净利润分别达到 53/70/88 亿, 增速分别为 16%/32%/26%, 对
2025 年市值有望达到 4500 亿以上。2020 年国内市场开始正式迎来外资电池竞争对
手,同时海外电动车快速增长,宁德时代海外放量增长,我们认为2020年动力电池
全球化竞争正式开始,预计2025年市场格局开始稳定。预计2025年公司在国内市
占率维持 52%,海外市占率达到 25%,动力电池归母净利润 175 亿元,给予 25 倍
PE, 动力电池对应市值 4377 亿元,叠加其他业务,中长期市值可达 4500 亿以上。
1)新能源汽车销量不达预期风险;
2) 动力电池行业降价幅度过快风险;
3) 全球疫情控制不达预期风险。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心