持有 (维持)
2020年04月26日
宁德时代 (300750) 电气设备
连续三年动力电池全球第一
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2019 年年度报告,拟 10 派 2.2 元(含稅)。公司 2019 年实现
营业收入 457.9 亿元, 同比+54.6%; 实现归母净利润 45.6 亿元, 同比+34.6%,
归母净利率同比下滑 1.5pct 至 10%。
● 公司 2019 年锂离子电池销量 40.96GWh，同比+92.2%，全球市占率由 23.4%
提升至 27.9%, 连续三年全球第一。
动力电池业务实现营收 385.8 亿元, 同比+57.4%, 实现销量 40.25 GWh, 同比
+90.0%，单 GWh 售价由 2018 年的 1.16 元/GWh 下降至 2019 年的 0.96 元
/GWh, 下降幅度 17.2%。公司目前动力电池产能 53GWh, 新建产能 22GWh。
相对指数表现
公司海外客户新增丰田，战略布局方面扩建湖西锂离子电池项目、扩大欧洲生
产研发基地的投资规模、启动四川宜宾市动力电池制造基地；公司还与吉利汽
车、一汽集团分别成立了合资电池公司;公司量产电芯能量密度已超过
储能电池业务实现营收 6.1 亿元, 同比+222.0%, 百 MWh 级项目在福建晋江实
现应用落地。
锂电材料业务实现营收 43.1 亿元, 同比+11.5%, 公司进一步加大在锂电池材料
回收及生产领域的投资建设力度, 在宁德福鼎启动投资建设正极材料产业园建
设项目。
基础数据
🍨 公司 2019 年国内动力电池装机量同比增 40%，市占率 53%，动力电池龙头地
位进一步稳固。根据 GGII 的数据, 我国 2019 全年累计装机量约 62.38GWh,
同比+9%. 公司全年累计装机量 32.86GWh(包含时代上汽的 1.14GWh). 同
比+40%, 市占率从2018年的41%提升至2019年53%(包含时代上汽的1.8%),
动力电池龙头地位进一步稳固。
相关研究
元,维持“持有”评级。
1. 宁德时代 (300750): 如月之恒, 如日之
升 (2020-01-22)
2. 宁德时代 (300750): 竞争性优势突出,
产业链议价权进一步增强
(2019-08-25)
1 2019 年年度报告点评
元(含税), 合计派发现金股利 4.86 亿元, 现金分红比率 10.65%。
公司 2019 年实现营业收入 457.9 亿元,同比+54.6%;实现归母净利润 45.6 亿元,同
比+34.6%, 归母净利率同比下滑 1.5pct 至 10%; 实现扣非归母净利润 39.2 亿元, 同比+25.2%,
扣非归母净利率下滑 2.0pct 至 8.6%。净利润和扣非净利润均处于业绩预告中值,符合预期。
公司 2019 年锂离子电池销量 40.96GWh，同比+92.2%，全球市占率由 23.4%提升至
27.9%, 连续三年全球第一。其中动力电池销量 40.25GWh, 同比+90.0%, 动力电池销量占
公司锂离子电池总销量 98.2%。
公司 2019 年三费率总计 13.53%, 同比下降 2.28pct, 创历史新低, 主要是由于规模效
应以及公司优秀的管理能力,加之公司账面现金较多,利息收入冲抵了部分财务费用使得公
司三费率逐年下降。
1.1 动力电池业务
年总营收的84%。
公司动力电池业务单 Wh 售价由 2018 年的 1.16 元/Wh 下降至 2019 年的 0.96 元/Wh,
元/Wh下降至2019年的0.69元/Wh,下降幅度10%。由于价格下降幅度超过成本下降幅度,
公司动力电池业务毛利率下降至 28.5%, 同比-5.6pct。
公司 2019 年海外客户新增丰田，战略布局方面，公司扩建湖西锂离子电池项目、扩大
欧洲生产研发基地的投资规模、启动四川宜宾市动力电池制造基地，公司还与吉利汽车、一
汽集团分别成立了合资电池公司,公司截至 2019 年底动力电池产能 53GWh,新建产能
22GWho
公司量产电芯能量密度已超过 240Wh/kg, 倍率性能可满足最大 2C 充电, 4C 放电, 产
品循环寿命可超过6000次。在产品技术方面,公司在业界率先量产811体系产品,开始批
量生产高性价比的 LFP 产品,新一代 CTP 产品也开始在重点客户上落地。
根据高工产业研究院(GGII)发布的数据,我国 2019 全年累计装机量约 62.38GWh,
同比增长 9%, 宁德时代全年累计装机量 32.86GWh(包含时代上汽的 1.14GWh), 同比增
长 40%, 市场占有率从 2018 年的 41%提升至 2019 年 53% (包含时代上汽的 1.8%), 动力
电池一强格局进一步稳固。
2020Q1 国内受新冠疫情以及春节假期双重影响, 动力电池装机量仅 5.68GWh, 同比
-53.8%, 其中宁德时代装机量 2.82GWh, 同比-50.2%, LG 化学电池由于配套国产特斯拉,
2020Q1 市占率达到 15.4%,抢走了宁德时代和部分第二梯队电池厂商的份额。
1.2 储能系统业务和锂电材料业务
公司 2019 年储能系统业务实现营收 6.1 亿元, 同比+222.0%, 毛利率 37.9%, 同比增
长 18.9pct, 百 MWh 级项目在福建晋江实现应用落地。
公司锂电材料业务实现营收 43.1 亿元, 同比+11.5%, 毛利率 24.4%, 同比增加 1.3pct,
价位稳定。公司进一步加大了在锂电池材料回收及生产领域的投资建设力度,在宁德福鼎启
动投资建设正极材料产业园建设项目。
图 17: 2019 年公司锂电材料业务毛利率 24.4%
2 盈利预测与评级
关键假设:
1) 假设公司动力电池的销量未来三年分别为 55GW、75GW 和 100GW
2) 由于 2020 年疫情影响,下游需求不振。但明年和后年需求释放,市场回暖。假设未
来三年动力电池系统毛利率为 28%、29%和 30%。
根据前文的假设, 我们对宁德时代的分业务营收预测如下:
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 2.65 元、3.42 元、4.51 元。公司长期竞争优势明
显,是最具竞争力的动力电池企业,维持“持有”评级。
新能源汽车补贴大幅度退坡的风险,公司产能投放不及预期的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队