2020年05月07日
宁德时代(300750): 客户粘性为
强烈推荐/维持
盾，纵向一体化为矛
宁德时代
公司报告
公司简介:
强强联合:与国内大客户强强联合，迅速成长为全球动力电池龙头。自2015
公司主要从事锂离子电池系统生产销
以来，国内新能源汽车市场进入快速发展阶段。公司借助新能源科技集团
售，2019 年全球动力电池市场份额第一。
(ATL) 优势, 快速布局动力电池领域, 产品性能逐渐达到行业领先水平。此
后，又通过与客户成立合资子公司的模式，形成利益绑定，与北汽新能源、
交易数据
上汽、吉利、广汽等客户强强联合,占领市场份额。2019年公司占据国内超
52 周股价区间(元)
过 50%、全球超 27%的市场份额，处于全球动力电池龙头地位。
总市值(亿元)
3,219.63
异地复制:全球化竞争开启,绑定欧洲大客户。全球角度看,欧洲电动化进
流通市值 (亿元)
1,753.26
程提速，大众、宝马、PSA等主机厂和大陆、博世、采埃孚等零部件供应商
总股本/流通 A股(万股)
220.840/120.259
均在新能源汽车领域做出相应布局。LG 化学、宁德时代、三星 SDI、SKI 等
流通 B股/H股(万股)
企业均在发力欧洲市场,动力电池全球化竞争趋势明显。公司与宝马集团、
沃尔沃等车企达成合作,与宝马集团的合作将从2020年开始供货,此外,因
52周日均换手率
为宝马集团对华晨宝马的持股比例已经达到 75%，公司通过与华晨宝马的协
52 周股价走势图
议和宝马集团间接形成了利益共享机制。我们认为,虽然韩国企业增长迅猛,
但公司仍将是欧洲动力电池市场重要角逐力量,有望享受欧洲市场增长红利。
攻守兼顾:客户粘性巩固现有成果,纵向一体化模式或带来议价能力、技术
与成本优势。我们认为，支撑公司未来长期成长的主要竞争力在于公司的客
户粘性与纵向一体化业务模式。一方面，通过多种模式与下游客户形成的利
益与技术（部分）共享保证了公司的高客户粘性，保证公司能够与新能源汽
车行业共同成长,享受行业增速。另一方面,公司积极探索纵向一体化模式,
既可以掌握对电池至关重要的正极材料生产等技术，加快研发，同时还能提
升对上游供应商的议价能力以及自身的成本优势。此外,公司凭借在多种车
型上的大量装机经验、品牌效应有望获得更多大型与小型客户的认可。
亿元和 45.94 亿元,对应当前股本 EPS 分别为 1.69、1.86 和 2.08 元。对应
S1480519070001
2020.05.06 收盘价 86、78 和 70 倍 P/E。维持“强烈推荐”评级。
S1480519040001
降速度或不及预期，行业竞争加剧或致公司市场份额、产品价格下降超预期。
研究助理：张阳
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
宁德时代 (300750): 客户粘性为盾, 纵向一体化为矛
目 录
1. 强强联合: 做强产品, 绑定优质客户
1.1 国内动力电池市场需求从磷酸铁锂走向三元
2015年以来,国内新能源汽车市场进入快速发展阶段,纯电动乘用车放量发展。中汽协数据显示,2015
年实现销量 33.11 万辆,同比增长 3.43 倍,渗透率突破 1.35%。而补贴政策对续航里程门槛值的要求不断提
高，使得具备能量密度优势的三元动力电池逐渐成为行业主流选择。 据新产业智库数据，2016 年，国内三元
动力电池装机量占比仅为 0.47GWh,占比 23.7%。而到了 2019 年,国内动力电池装机量 62.2GWh,其中
三元动力电池占比 65.15%。如图 1-图 4 所示。
图3: 国内动力电池装机结构(2016)
图4: 国内动力电池装机结构(2019)
东方财智 兴盛之源
1.2 乘风借力, 做强产品
宁德时代在动力电池领域起步较早，借力新能源科技快速发展。据公司官网介绍，宁德时代（CATL）
原为新能源科技集团(ATL)的动力电池分部,2011年单独成立有限公司。因为公司起源于ATL,主要管理
人员具备锂离子电池行业丰富从业经历，如表 1 所示。此外，在 CATL 成长过程中，ATL 给予了很多帮助。
据微信公众“知书达锂”报道, 2012 年 10 月至 2015 年 10 月, ATL 子公司宁德新能源持有宁德时代 15%
的股权: 2017 年 9 月，CATL 和 ATL 签署了《技术许可协议》，授予 ATL 电池管理系统技术、负极技术、
正极技术、电解液技术 4 个领域相关的知识产权使用、复制等权利;同时,双方在产线厂房、成熟产业工人
等领域互帮互助。
借助在 ATL 积累的丰富研发经验与自身的持续投入，CATL 迅速成长，产品性能达到行业领先水平。据
次循环,其电芯具备超强环境适应性,-30°C~60°C区间内,各项性能均表现稳定。
1.3 开放合作的业务模式与优质客户强强联合
开放合作模式，迅速进入客户供应体系。在过去几年的发展中，宁德时代以开放合作的姿态与国内众多
企业建立合作关系，同时，与下游客户成立合资子公司，迅速形成利益绑定关系。宁德时代和下游客户成立
合资子公司的情况如表 2 所示。
东方财智 兴盛之源
合资成立子公司供应的模式使得公司迅速成长成为行业龙头。2019 年年报数据显示，当期公司动力电
池销量 40.25GWh，据汽车纵横 AutoReview 公布的数据，2019 年公司以 31.46GWh 的装车量占据国内市
场 50.57%的份额，市占率第一。此外，根据韩国 SNE Research 统计数据，公司以 32.5GWh 的全球出货
量占据 27.87%的市场份额。如图 5 和图 6 所示。根据高工锂电、SNE Research 等机构的统计数据，公司
已经连续三年成为全球动力电池市场的龙头。
2. 异地复制: 全球化布局, 绑定欧洲大客户
2.1 海外车企进入量产阶段,全球化竞争开启
在欧盟即将于 2020 年开始对境内车企逐步实施 95g/km 的 CO2 排放水平考核压力下, 2019 年底, 欧洲
众多车企纷纷加快电动化路线和战略的落实，通过生产和销售新能源汽车以减轻 2020 年开始的交通碳排放
新规带来的压力。
传统零部件供应企业也积极布局新能源汽车产业。据盖世汽车 2016 年报道，早在 2016 年 7 月大陆集
团就将变速箱业务单元负责人调任至混合动力电动车单元;高工锂电网 2018 年报道称,大陆集团将重新划
分部门，新的动力总成部门将负责包括混动和电动驱动系统、所有当前电池项目以及内燃机等业务。据公开
资料报道, 2020 年博世将计划投入 10 亿欧元（约合人民币 76.95 亿元），用于电动车、自动驾驶及智能网
联技术的研发。高工电动车网 2018年 12 月报道称, 为布局新能源车市场, 采埃孚规划在全球范围内投资超
过 236 亿元人民币, 用于生产与新能源汽车配套的新型变速箱和扩充变速箱技术网络。
2020年 Q1 欧洲新能源汽车市场呈现高速增长态势,如图 7 所示。EV sales 数据显示, 3 月在疫情影响
之下，德国、英国等国家新能源汽车销量仍保持了超过 100%的同比增速。欧洲地区新能源汽车市场进入快
速发展阶段。从 2020 年 Q1 欧洲市场新能源汽车销量数据看,除特斯拉外,雷诺、大众、标致等欧洲车企
是这一轮高增长的主要受益者。如图8所示。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
宁德时代 (300750): 客户粘性为盾, 纵向一体化为矛
图7: 欧洲市场新能源汽车销量(2015.1-2020.3)
从全球角度看, 锂电供应链主要集中在中日韩地区, 如表 3 所示。近年来, 宁德时代、LG 化学、三星
SDI、SKI 等动力电池企业纷纷进入欧洲市场,与相关车企签订订单。应对欧洲等市场需求增长前景,中日
韩企业为主力供应商的动力锂电供应链逐渐形成。全球主要车企及其动力电池供应关系如表 4 所示。
表3:全球主要动力电池供应商梳理（不完全统计）
表4: 全球主要车企与动力电池供应关系
东方财智 兴盛之源
2.2 积极布局全球化,进入欧洲市场
公司海外客户拓展顺利。2018 年 7 月 10 日公告称，公司于 2018 年 5 月 16 日获得来自德国宝马集团
(BMW GROUP，以下简称“宝马”)的定点信，该定点信表达了宝马向公司采购动力电池产品的意向，按相
关车型预计销售量对应电池需求量折算约 40 亿欧元。 2019 年 11 月 22 日，高工锂电援引外媒报道，宝马将
其与宁德时代在 2018 年签署的价值 40 亿欧元 (约合人民币 311.79 亿元) 的电池订单增加到 73 亿欧元 (约
合人民币 569.01 亿元), 合同供货时间为 2020 年至 2031 年。公司产品已经取得海外客户的认可。
此外，高工锂电 2019 年 5 月 16 日文章报道称，5 月 15 日，宁德时代宣布与沃尔沃汽车集团签订动力
电池合作协议，公司成为沃尔沃电动汽车电池全球合作伙伴之一，将为其下一代电动车型及极星车型提供可
平台，以及已广获认可的 CMA 平台供应全平台电池模组。
公司积极在客户所在地建厂，以增加客户粘性。据公司2018年7月9日公告，公司审议通过《关于建
设欧洲生产研发基地的议案》，计划于欧洲建设海外生产研发基地，开展动力电池生产和研发业务。公司欧
亿欧元,产品主要面向欧洲地区销售,主要目标客户为欧洲地区整车厂。2019年6月26日公司公告,拟扩
大对欧洲生产研发基地项目的投资规模，增加后项目投资总额将不超过 18 亿欧元。
公司与宝马集团之间同样形成了利益绑定。据公司 2018 年 7 月 16 日晚间公告, 公司与华晨宝马签署战
略合作协议,“华晨宝马拟向公司购买电池产能建设项目,采购动力电池产品,并同意在双方约定条件得到
满足的情况下华晨宝马有权选择向公司进行股权投资。”这意味着,华晨宝马与宁德时代形成了利益共享关
系。而据中国汽车报等媒体报道, 2018 年 10 月宝马集团提高在华晨宝马公司股比至 75%。公司与宝马集团
之间通过华晨宝马间接形成了利益共享。如图９所示。
图9: 宁德时代与宝马集团之间的利益共享机制
东方财智 兴盛之源
我们认为,公司有望在欧洲市场复制国内模式,享受欧洲市场成长红利。
3. 攻守兼顾:客户粘性保成果,纵向一体化模式与品牌效应促成长
展望未来，我们认为公司仍将是全球动力电池行业的重要竞争力量，有望凭借客户粘性、成本优势、品
牌效应维持较强竞争力。
3.1 独特商业模式塑造客户粘性，与行业和客户共成长
公司与优质客户深度绑定，客户粘性高。这种粘性一方面是利益共享机制带来的，另一方面是合作研发
带来的。
首先，公司与众多新能源汽车企业之间不仅仅是第三方供应关系，通过股权合作的方式，公司与客户形
成了利益共享机制。
除了前文提到的与宝马的合作，公司还与其他众多客户形成了合作关系。据公司招股说明书披露，2017
年 12 月 15 日，公司与普莱德、北大先行、北汽集团共同签署了战略合作框架协议，拟共同在新能源汽车动
力电池产业链上下游 通力协作，开展动力电池研发、制造、回收、梯级利用等各项业务的合作。此外，招
股说明书还披露，截至招股说明书报送日（2018 年 3 月 12 日），公司共持有北京新能源 0.76%股权，同时
还持有北京新能源汽车技术创新中心有限公司 18.75%的股权。据公司 2018 年 7 月 16 日晚间公告,公司与
华晨宝马签署战略合作协议：公司 2019 年 4 月 25 日公告披露，公司与中国一汽拟共同合资设立时代一汽，
年 12 月 20 日公告与广汽集团、浙江吉润（吉利汽车全资子公司）成立合资公司，合资公司均从事动力电池
的制造和销售业务，合资公司均建设有一定规模的产能，因此公司与客户实际上形成了合资公司经营利润的
利益共享。
其次，公司与客户之间的合资模式为整车厂带来了现进的电池生产技术，双方通过合作研发保持彼此在
两个领域的领先地位。
据高工锂电报道, 2019 年公司与宝马集团增加动力电池订单, 宝马股份公司负责采购和供应商网络的管
理委员会成员 Andreas Wendt 博士表示,“通过这种方式,我们将确保长期的电池需求。从技术和业务角度
来看，这确保了我们始终能够获得最佳的电池技术。”
我们认为,公司与客户之间形成的一定程度上的技术共享机制将进一步增强双方的合作稳固性。
3.2 初步探索纵向一体化模式,或提升议价能力、降低电池成本
公司正在探索正极材料生产条线的纵向一体化模式，或有助于进一步降低成本，增强竞争优势。
东方财智 兴盛之源
首先,公司自产正极材料,可提升对上游供应商的议价能力。正极材料是对锂离子电池性能最为关键的
材料之一，动力电池企业自己生产正极材料可以加大对正极材料生产技术的掌控力，以及对供应商的谈判能
力，并对研制电池新产品提供重要帮助。
其次, 自产正极材料有助加强成本管控。公司 2019 年 9 月 3 日公告, 为保障公司上游锂矿资源供应,
公司拟通过认购增发股份的方式获取澳大利亚锂矿公司 Pilbara 8.5%股权。此外, 2019 年 4 月 24 日公司公
告，拟由子公司宁德邦普投建 10 万吨/年的镍钴锰酸锂正极材料（含正极材料前驱体 10 万吨/年）产能。
按照生产 1GWh 动力电池需要 1,500 吨左右的正极材料计算，10 万吨/年正极材料产能理论上可以支撑
66.7GWh 三元动力电池生产。据目前国内三元前驱体和正极材料行业典型企业盈利水平看, 三元前驱体毛利
率大多在 15%左右，前驱体毛利率在 20%左右。通过自产正极，公司可以将这两部分毛利润留在内部，公
司具体的布局及节省的成本示意图如图 12、图 13 所示。
图10: 宁德时代在正极产业链上的布局
我们测算, 自产 NCM523、NCM622、NCM811 正极材料, 分别可以节省 0.054 元/Wh、0.056 元/Wh、
0.060 元/Wh 左右的成本。测算过程如表 5 所示。
东方财智 兴盛之源
宁德时代 (300750): 客户粘性为盾, 纵向一体化为矛
前驱体环节节省成本(万元)
正极生产环节节省成本（万元）
自产正极节省成本 (万元)
折合单位容量电池节省成本（元/Wh）
3.3 丰富市场经验和品牌效应有助公司拓展主业
我们认为，作为一家新能源汽车生产企业，在选择动力电池供应商时考虑的重要因素有:产品质量（风
险概率小)、稳定供应能力、成本。我们认为，大规模车企更多考虑产品质量和稳定供应能力，而小规模车
企更多考虑成本和性价比。
对大规模车企而言，因为产品的质量关乎整车性能，电池匹配错误带来的潜在损失远远大于电池低成本
带来的受益,质量不稳定的电池存在引发起火事件的可能性,极有可能带来一款车型开发及产线投资的沉没,
同时还会对品牌产生严重的负面影响。此外，规模较大的车企对动力电池需求大，电池稳定供应带来的平稳
生产也极为重要。
而公司作为全球装机量最大的动力电池企业,其产品已经在众多新能源汽车上得到验证。国内市场上汽、
吉利、宇通等车企及海外宝马等车企的广泛应用，证明了宁德时代在乘用车、客车、专用车等多种场景的良
好适用性。公司有望未来在国际市场竞争中凭借这一优势获得更多大型客户认可。
对小规模车企而言，无法在品牌上与知名车企竞争，需要通过极致的性价比吸引客户（目前国内造车新
势力的产品大多追求续航里程上的极致，同时定价一般不超过 30 万元)，因此其对动力电池的要求更多在能
量密度和价格方面。
而公司通过纵向一体化模式可以降低成本。同时、众多客户选择公司的动力电池、对小型车企具有信用
背书和品牌助力的作用。因此对于国内市场一些客户而言，公司处于较高的地位，品牌效应将有助于公司拓
展市场。
4. 盈利与成本预测
我们对公司 2019-2022 年的收入与毛利率统计与预测,如表 6 所示。
东方财智 兴盛之源
5. 投资建议
我们认为,公司此前通过合资模式形成的客户粘性有望继续驱动公司产品需求在未来持续增长,公司与
国内外客户的深度绑定关系较为牢固，保证了公司能够享受行业成长红利，同时还能享受下游优质客户成长
带来的增长空间。此外，公司通过纵向一体化布局，提升对上游供应商的议价能力，降低自身成本。有望在
享受行业增长之外，获得超越行业的增速。
我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 37.42 亿元、41.03 亿元和 45.94 亿元,对应当前股本 EPS
分别为 1.69、1.86 和 2.08 元。对应 2020.05.06 收盘价 86、78 和 70 倍 P/E。给予“强烈推荐”评级。
行业和客户需求或不及预期，产能投产进度或不及预期,成本下降速度或不及预期,行业竞争加剧或致
公司市场份额、产品价格下降超预期。
东方财智 兴盛之源
宁德时代 (300750): 客户粘性为盾, 纵向一体化为矛
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
宁德时代 (300750): 客户粘性为盾, 纵向一体化为矛
郑丹丹
郑丹丹，华北电力大学学士、上海交通大学硕士、曼彻斯特大学 MBA（金融方向），2019 年 5 月加入
证券、ABB公司。
年度演讲嘉宾。
李远山
西安交通大学学士，清华大学核能科学与工程硕士，曾就职于环保部核与辐射安全中心从事核安全审评
研究助理简介
中国人民大学经济学硕士,2019年加入东兴证券,从事电力设备与新能源行业研究,主要研究方向为
新能源汽车产业链。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源