新时代证券
New Times Securities
立足宁德布局全球，锂电引领电动时代
公司深度
●公司概况: 锂电龙头,积极开拓客户,拓展下游应用市场
目前公司主营新能源汽车动力电池,2019年全球市占率达28%。凭借成本
和产品优势,公司积极开拓国内外市场,未来市占率有望进一步提升。公司
还积极布局储能产业链上下游，未来有望率先步入储能发展的快车道。
● 2025 年新能源汽车动力电池需求超 1000GWh, 储能电池需求超 110GWh
1) 新能源汽车动力电池方面,2019 年新能源汽车动力电池需求量约为
111GWh。随着新能源汽车竞争力提升, 我们预计到 2025 年需求量约
1013GWh。2) 储能电池方面,目前储能市场处于发展初期,2018年全球储
王琎(联系人)
年累计装机量增长到 2850GWh。 我们预计 2025 年年度需求量超 110GWh。
● 动力电池不断降本,公司竞争力强化
公司竞争力强: 经营方面, 相比 LGC 等国际厂商, 公司营业利润率持续为
正。客户方面，公司成功开拓了特斯拉、大众、奔驰、宝马等国际一流整车
厂，反映出公司强大竞争力。随着动力电池不断降本，未来公司的竞争力进
一步凸显: 1)公司参股布局锂、镍资源,采用外采+自供+代加工的模式,
占据议价主导权; 2)设备投资从 2017 年的 3.8 亿元/GWh 下降到 2021 年的
1.9 亿元/GWh,降幅达 50%; 3)产能利用率和产销率维持在 90%左右,规
模效应明显; 4)811、CTP等技术的使用从电芯和电池包层面多方位降本。
●合资/海外工厂贡献新动能;积极布局储能产业链,占据制高点
动力电池: 国内市场方面，目前公司配套几乎全部的主流车企。国内合资电
池厂已逐步达产，未来出货量确定性强。海外市场方面，公司德国工厂预计
股价一年走势
2021年投产。公司已与宝马等整车厂商签署供货协议,2021年可实现配套。
储能电池: LFP 成本和安全更具优势, 2019 年公司储能电池成本已下降到
0.53 元/Wh, 未来有望进一步下降。2019年公司积极布局储能产业链上下游。
通过产业链的协同效应，公司有望率先步入储能发展的快车道。
● 盈利预测、估值与评级
年公司净利润分别为 56.8、72.4 和 94.2 亿元, EPS 分别为 2.57、3.28 和 4.27,
当前股价对应的 PE 分别为 59、46 和 35 倍，维持“强烈推荐”评级。
相关报告
《疫情拖累 Q1 业绩,特斯拉有望贡献确
财务摘要和估值指标
定性增量》2020-04-27
《疫情拖累 Q1 业绩,特斯拉有望贡献确
定性增量》2020-04-27
《成本前置，动力电池龙头依旧逆势增
长》2020-04-26
《全球电池龙头加速产能扩张,进一步巩
固领先地位》2020-02-26
《2019 年业绩预告符合预期,动力电池
龙头加速成长》2020-01-21
1) 盈利预测: 预计公司 2020-2022 年营收分别为 496、680、933 亿元, 同比
分别为8%、37%和37%; 归母净利润分别为57、72和94亿元, 同比分别为25%、
27%和 30%。
2) 估值指标: 预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 2.57、3.28 和 4.27, 当前股
价对应的 PE 分别为 59、46 和 35 倍。
3)投资评级:维持“强烈推荐”评级。
关键假设
1) 2019-2025 年全球动力电池需求量年复合增速在 44%;
2)公司动力电池全球市占率不断提升,2025年在35%以上;
3)2019-2025年全球储能需求量年复合增速在35%;
4)公司储能电池全球市占率不断上升,2025年为35%以上。
我们与市场的观点的差异
1) 市场担心未来公司的市场份额下降:虽然 LGC、松下和比亚迪等未来在国
内开拓客户会加剧市场竞争。我们认为公司具有先发优势，且与下游整车厂深度绑
定。凭借在成本、技术等方面具备相对优势，公司在国内的霸主地位依然稳定。海
外方面,公司与海外企业的国内合资企业有供货合作,有一定的合作基础。目前,
公司已与多家一流整车厂签订供货协议，未来销量有保障。
元/股, 较目前的 150.95 元/股依然有 30%-50%的增长空间。
股价上涨的催化因素
下游标杆企业配套的持续突破，高能量密度、低成本的锂电池研发突破和实现
量产;新能源汽车刺激政策,储能刺激政策。
投资风险
疫情对新能源汽车销量冲击超预期,公司产能投产不及预期
1、公司是动力电池行业霸主,全球市占率 28%
公司成立初便带有优秀锂电企业基因,是国内第一家进入国际主流车企供应链
的动力电池厂商。通过不断开拓下游客户,公司市占率不断向上,到 2019 年全球
市占率达 28%。
1.1、 深耕锂电池, 行业经验丰富
公司脱胎于消费类电池龙头,在动力锂电池领域加速前行。公司 2011 年成立,
团队核心人员主要来自于消费电池龙头 ATL。公司高举高打,成立第二年便与德国
宝马进行战略合作,成为其动力电池核心供应商。2016年,公司承担“十三五”
国家重点研发计划中新能源汽车及智能电网两个专项研发工作。至今，公司供货国
内外主流整车厂商,并和多家国内一线整车企业深度绑定,成立合资动力电池公司。
目前，公司已经成为国际领先的二次锂电池提供商。
表1: 公司发展迅速
表2: 公司核心人员背景优异，工作经验丰富
1.2、 动力电池系统为业务核心,全球市占率达 28%
公司业务发展保持高增长。2015~2019年公司营收年复合增速保持在 68%左右,
2019 年营收达到 458 亿元。受疫情影响, 2020Q1 公司营收有所下降, 约为 90.3 亿
元,同比-9.5%。
动力电池是目前公司的业务支柱。分业务看,公司主营电池系统和锂电池材料,
2019年的毛利占比约83%。未来发展的重要业务储能系统还处于发展初期，营收
仅为6.1亿元,约占公司总营收的1%。
动力电池全球市占率不断提升,2019年达28%。根据SNE Research 数据,公
司连续蝉联全球动力电池出货量第一,2017~2019年全球市占率分别为18%、23%
和28%,国际龙头趋势不断显现。
1.3、盈利质量高
受行业大环境影响,公司综合毛利率逐步下降,2019年为29%。分业务来看,
1) 动力电池系统: 在新能源汽车成本趋向传统燃油车的背景下,该业务的毛利率
还处在下降通道,从 2016年的高点 45%下降到 2019年的 28%。2) 锂电池材料:
该业务毛利率较为稳定,维持在23%~27%。3)储能系统:由于储能市场尚处于启
动初期,公司业务量不大,毛利率波动较大,在12%~39%。
费用率持续下降，但研发费用率维持在6.5%以上。公司费用率下滑明显，从
高点 (2016年)的 19.3%下降到 2019年的 13.5%, 2020Q1 为 14%。其中, 公司的
研发费用率一直维持在6.5%以上。
净利率稳步下降，ROE有趋于平稳。受毛利率下滑幅度较大的影响，公司的
归母净利率处于下降通道,到 2019 年归母净利率下降到为 10%。同时,公司 ROE
呈现整体下滑的趋势。2019年受益于权益乘数和资产周转次数的提升, ROE 有所
回升。
公司经营性净现金流持续为正。从 2018 年开始，公司预收款大幅提升，现金
流改善明显,经营性净现金流/净利润持续大于1,有较好的自身造血能力。
2、行业分析
2019-2025 年二次锂电需求量 CAGR 为 42%, 2025 年市场空间超
2.1、
1200GWh
2.1.1、2025年新能源汽车动力电池市场空间超 1000GWh
我国新能源汽车处于快速发展阶段,预计2025年销量约700万辆。2015-2019
年新能源汽车年复合增速达到 38%, 到 2019 年新能源汽车销量 120.6 万辆, 新车
渗透率约为 4.7%。根据《新能源汽车产业发展规划(2021-2035 年)》(征求意见稿)
的规划,到 2025 年我国新能源汽车的渗透率将达到 25%左右,对应的销量预计在
700万辆左右。
海外优质供给开启,预计 2025 年销量 800 万辆左右。欧洲、美国和日本对汽
车碳排放都提出的明确目标,其中,欧洲要求最为严格。欧盟要求到 2021 年碳排
放下降到 95g/km, 超出部分将受到 95 欧元/km 的惩罚, 2030 年要求碳排放下降到
59g/km, 相比 2021 年降幅达到 38%。国际优秀整车企业纷纷开启电动化规划，如
大众到 2025 年预计实现新能源汽车销售占比达 20%以上,约 300 万辆。按照丰田
年,将在中国市场推出 10 款 EV 车型,以此为开端逐步向全球市场投放,预计电
动化车型年销量过550万辆。我们预计到2025年海外新能源汽车销量超800万辆。
图10: 22025 年丰田新能源汽车销量 550 万辆
计划到2025年,在中国推出10款纯电动新车型,
并实现全球电动化车型的年销量超过550万辆。
图 二
2019-2025 年新能源汽车动力电池 CAGR 约 44%, 2025 年需求超 1000GWh。
动力电池增速 2019 年动力电池需求量在 111GWh 左右。根据测算, 到 2025 年动力
电池需求约为 1013GWh, 年复合增速 44%。其中, 国内需求 447GWh, 海外需求
566GWh.
2.1.2、 储能市场处于发展初期, 2025 年全球储能电池需求超 110GWh
到 2025 年全球储能需求超 110GWh。目前储能市场处于发展初期, 2018 年全
球储能累计装机规模仅17GWh。根据GGII数据,2019年全球储能出货量约为
18.8GWh,同比增长 39.8%。其中,中国储能电池出货量约 9.54GWh,同比增长 83.5%,
占全球储能市场的45.4%。随着电池成本降低、储能的应用范围进一步扩大、未来
将在电力系统调峰和能量时移,以及用户侧电费管理等方面发挥重要作用。短期看,
受益于 5G 商用化速度进一步提升,能源互联网的兴起等因素,储能市场将迎来快
速发展阶段。预计到 2025 年储能电池出货量将达到 113GWh, 2019~2025 年年复合
增长率将达到 35%。长期看，根据 BloombergNEF 预计, 到 2040 年全球储能市场
累计装机规模将达到 2850GWh, 2018-2040 年储能电池累计需求量为 2833GWh。
2.1.3、 2025 年国内船舶用动力电池和小动力电池市场空间 80GWh
船舶用动力电池和小动力电池市场是国内锂电市场的重要补充,2025年需求
量约 80GWh。1) 船舶用锂电,根据 GGII 的测算,船舶每百公里运行成本,柴油
动力船舶为 4100 元, LNG 燃料船舶为 3700 元, 电动船舶为 2800 元。电动船舶的
运行成本明显低于柴油和 LNG 燃料船舶。同时由于电动船舶结构简单，转动部件
少，工作可靠，所以维护成本极低。目前，船舶电动化还处于初期，主要集中在内
湖船舶。根据 GGII 的统计, 2018 年渗透率仅为 0.016%。目前星盈科技、风帆目
前正在进行船用锂电池的相关测试,未来有望带动电动船舶市场进一步增长。此外,
宁德时代还积极探索海洋船舶,其首套海洋船舶动力电池系统近日成功配套“深海
01”轮,成为国内首艘使用锂电池作为混合推进动力的海上公务船。我们预计到
2025年,船舶用动力电池需求在 35GWh 左右。2) 小动力市场,小动力电池主要
是提供各细分产品的动力系统,用电量一般在 0.5~5KWh, 主要特点是取代原有的
动力系统，如铅酸、镍氢等电池，因此小动力市场是具有庞大的可替换存量市场。
2017-2019 年小动力锂电国内出货量年增速超 50%,约 15GWh。未来随着锂电在两
轮车渗透率不断提升和电动工具电池国产供应商份额的提升,2025年小动力电池
国内出货量有望达到 48GWh。
2.2、行业竞争力分析
2.2.1、 优质供给供不应求, 动力电池厂主导权更多
目前整车厂的动力电池几乎都是由电池厂商进行供应。受限于电池一致性、能
量密度高低等品质和技术水平问题，优质的供给供不应求。为保障动力电池供给，
国内外各大主机厂纷纷与主要电池厂建立合资公司。国内来看,上汽、广汽、一汽、
东风等和宁德时代建立合资电池工厂,长安与比亚迪合资;国外方面,特斯拉、丰
田分别和松下建立合资工厂, LG 与 GM 合资建厂, Northvolt 与大众合作建厂。
2.2.2、 电池技术持续进步增加行业壁垒
电池技术持续进步，行业壁垒不断增厚。为降本和增航，电池技术不断进步。
1) 电芯端, 已量产的三元 NCM 电芯材料经历了 111→532→622→811 的迭代升级,
并且 Ni 90、95 等超高镍三元电池也在研发中, Si C 负极、6 微米铜箔、7 微米隔膜
进化,方形电芯也正在从卷绕向叠片发展; 3) Pack 端,电池的成组方式正经历小
模组→大模组→CTP 的变化。
2.2.3、 行业集中度高,第一梯队格局稳定
2019 年全球新能源汽车动力电池 CR5 为 76%, 宁德时代市占率高达 28%。
根据 SNE Research 统计,新能源汽车全球新能源汽车动力电池 CR5 从 2018 年的
68%提高到 2019 年的 76%。行业前四企业宁德时代、松下、LGC 和比亚迪处于第
一梯队,份额稳定。2019年宁德时代、松下、LGC和比亚迪全球市占率分别为28%、
24%、11%和9%。
2.2.4、 下一代锂电技术固态电池尚处于产业化早期
下一代锂电技术固态电池尚处于产业化早期。固态电池作为下一代最有希望量
产的锂电池技术，受到全球多家企业和科研机构的关注。相比传统锂电池，固态电
池最突出的优点是安全性，具有不可燃、耐高温、无腐蚀、不挥发的特性。固态电
解质的电化学窗口更宽,可达到 5V,更加适应于高电压型电极材料,推动能量密
度大飞跃。不过固态电池依然有很多问题有待解决，其中固态电解质体相离子电导
率较低带来的高阻抗和低倍率是待解决的核心难题。现阶段固态电池量产产品很少,
产业化进程仍处于早期。唯一实现动力电池领域量产的博洛雷公司产品能量密度仅
为 100Wh/kg, 对比传统锂电尚未具备竞争优势。
3、公司分析与预测
3.1、公司竞争战略分析: 多角度不断降低成本
公司单位成本年复合成本降幅达16%。根据公司公告披露，公司锂电池单位
成本持续下降,从 2015年的 1.35元/Wh 下降到 2019年的 0.68元/Wh,年复合降
幅达 16%。
3.1.1、 布局上游、引进多家供应商
布局上游,引进多家供应商,获取议价权。1)技术研发:公司在电芯上游四
大材料方面均有研发: 2)生产制造: 公司通过参股的方式, 布局上游锂、镍资源,
通过收购股权和直接建设的方式布局正极材料、负极材料和电解液的生产; 3) 供
应商: 电芯上游材料均有多家供应商, 且公司多有自供或者自供规划。公司通过在
上游的技术、产能布局的方式,采用外采+自供+代加工的模式,占据议价权地位。
3.1.2、 单位产能机器设备投资降幅达 50%
公司 2017 年单位产能机器设备投资为 3.8 亿元/GWh, 2021 年最低可到 1.9 亿
元/GWh,降幅高达50%。根据新增产能和新增机器设备投资计算得到,2017年
~2019 年单位产能的机器设备投资分别为 3.8 亿元/GWh、2.7 亿元/GWh 和 3.3 亿元
/GWh。2019年单位产能机器设备投资金额的上升可能与公司 NCM811 产线投产有
关。2021、2022 年投产的单位产能机器设备投资金额降幅明显,2021 年投产的宁
德时代湖西三期项目和四川时代宜宾一期项目分别为 2.8 亿元/GWh 和 1.9 亿元
亿元/GWh 和 2.3 亿元/GWh。
3.1.3、 规模效应显著,产能利用率、产销量维持在 90%
产能利用率和产销率维持在90%。1)产能方面,2015-2019年公司产能增长
了 19 倍, 从 2015 年的 2.6GWh 增长到 2019 年的 53GWh。2) 产能利用率方面,
除 2017 年产能快速扩张导致的产能利用率有所下降外,公司产能利用率基本维持
在90%左右的高位水平。3)产销率方面,公司的产品属于优质供给,虽然产能持
续快速上升,产销率依然处于近90%的高位。
3.1.4、811、CTP 等技术降本
电芯、电池包层面技术创新带动降本。1) 电芯方面, 公司在业界率先量产了
低 10%左右。随着 811 的良品率和规模化生产，度电成本有望进一步下降。此外,
从长期看,隔膜、铝箔和铜箔降低厚度等方法有望打开电芯成本下降的新空间。2)
电池包方面,在 2019 年德国法兰克福国际车展上,宁德时代推出了全新的 CTP 高
集成动力电池开发平台(Cell To Pack),即电芯直接集成到电池包。由于省去了电
池模组组装环节,较传统电池包,CTP 电池包体积利用率提高了 15%~20%, 电池
包零部件数量减少40%, 生产效率提升了50%, 电池包能量密度提升10%~15%,
将大幅降低动力电池的制造成本。同时，铝盖板等轻量化材料的优化使用也可降低
电池包成本。
■成本,元/Wh
CATL
- 0 -
CTP 高集成动力电池开发平台
elea.
C C CATL
CTP vs. 传统电池包
200 PS on CTP
200 wh/kg
3.2、公司未来增长驱动分析
3.2.1、 国内合资工厂助力出货量向上,海外市场未来有望贡献新增量
国内: 独资工厂不断拓展客户, 合资工厂未来有望贡献稳定增量
公司配套几乎全部的主流车企,且基本为一供甚至独供。1)传统主机厂方面,
除比亚迪外，公司的独资工厂配套几乎所有主流整车厂，如北汽、上汽、东风等
2019年动力电池装机量TOP的车企,并且EV乘用车的供货份额平均在40%以上,
占据一供地位。2)新势力方面,公司产品基本搭载了主流厂商,如蔚来、威马和
小鹏等, 且基本是独家供应。
国内客户再下一城,2020H2 供货特斯拉。公司在2020年2月3日公告了和特
斯拉的合作协议,公司将于2020年7月1日到2022年6月30日向特斯拉提供锂
离子动力电池，有望为未来更多的合作奠定基础。
深度绑定主流整车厂，未来合资电池厂有望贡献确定性增量。公司与市场主流
汽车企业建立合资公司，多家合资动力电池厂如时代广汽、时代上汽、时代一汽已
开工建设。, 预计 2021、2022 年达产。随着国内主流整车企业的电动化推进, 合资
电芯厂有望贡献确定性出货。
一汽单位产能投资为 2.05 亿元/GWh
公司先发优势明显。新能源汽车动力电池白名单2019年6月21日开始取消。
按照新能源汽车动力电池的一般提前3年左右的时间进入整车车型的配套供应链,
预计到 2022 年 LGC 等外资工厂才会对国内的动力电池格局有一定的影响。由于目
前整车的动力电池配套格局较为稳定,且配套放量需要一定的爬坡时间,预计外资
供应商的渗透率期初较低。
公司海外产能建设中,预计 2021 年投产。公司位于德国图林根州的首个海外
工厂在2019年10月18日正式动工。根据计划,宁德时代图林根电池工厂将分两
期建设, 计划于 2021 年投产, 预计到 2022 年可实现 14GWh 的电池年产能。
公司与多家主流整车厂有海外供货合作。宝马宣布将从宁德时代采购 73 亿欧
元(约569亿元人民币)的锂离子电池,其中的15亿欧元就将来自宁德时代德国
工厂。除此之外，宁德时代还先后与沃尔沃、奔驰等多家欧洲汽车企业建立了供货
关系。
3.2.2、LFP 成本有优势,公司布局储能产业链各环节
LFP 储能安全、成本不断下降。相较于三元电池, LFP 电池的热稳定性更好、
放热速率更低，受益于动力电池的规模化生产，储能系统的成本不断下降。根据公
司年报披露，储能系统单位成本从 2015 年的 2.29 元/Wh 降低到 2019 年的 0.53 元
/Wh。根据储能 100 人披露,时代星云的储能系统度电次成本为 0.3 元,系统初投
目标小于1元/Wh。
2019 年公司积极布局储能产业链上下游。上游端，公司和能源龙头国网合作
成立了新疆国网时代和国网时代(福建)公司,并计划在宁德建设 GW 级储能工程。
电池和设备方面，公司和科士达、易事特成立合资公司生产储能和充电桩产品。下
游端，和福建百城合资成立上海快卜新能源，布局充换电站。此外，在新基建的带
动下, 国家电网也在加快推进新能源充电桩的建设, 预计 2020 年国网新增建设充
电桩 7.8 万个。国网和公司的合作有望有力支撑“光充储”一体化充电桩的建设。
3.3、公司和主要竞争对手的对比
公司动力电池产品主要性能指标处于业内一流水平。 站在整车的角度, 电池包
的单车量是核心考量因素之一，而电池包的能量密度直接和单车带电量相关。这里
仅从电池包能量密度来衡量技术相对差距情况。对比各家目前量产的最先进锂电池，
公司811方形电芯组成的电池包质量能量密度达到175Wh/kg,处于行业一流水平。
公司实现了多家国际标杆整车企业的配套, 竞争力强。公司是国际动力电池龙
头, 竞争对手主要有韩国 LGC、三星 SDI 和日本松下等一流锂电池厂商。国内客
户端,公司优势明显,与各大主流整车企业建立合资动力电池厂;国际客户端,公
司的国际标杆客户数量上也有相对优势。海内外主流整车企业的配套侧面反映了公
司的锂电池产品在国际上具有强劲的竞争力。
公司的盈利能力大幅领先国际一流锂电厂商。相比国际竞争对手, 公司的营业
利润率处于高水平,近2年维持在13%左右。LGC、松下和三星 SDI 营业利润率
基本为负。
4、盈利预测与投资建议
4.1、 关键假设及盈利预测
动力电池系统
国内市场,公司先发优势明显,进入主流整车厂供应体系,并实现特斯拉供应
链的突破,独资工厂的出货量有望得到保障。同时,公司深度绑定主流整车厂,合
资产能逐步放量,未来出货量确定性高。我们假设2020-2022年公司国内销量占比
维持在 58%, 对应的销量分别为 42、61 和 90GWh。海外市场, 公司与宝马、奔驰
等海外一流车企签订供货协议, 2021 年德国工厂投产后有望成为业绩增长驱动力
年全球合计销量分别为 45、66 和 98GWh。随着 811 和 CTP 等技术渗透率的提高,
公司的成本不断下降,假设公司动力电池的单位售价年降幅为10%,毛利率逐步下
滑并稳定在25%左右。
2) 储能系统
公司积极布局储能产业链各环节，由于动力电池带来的规模效应，公司 LFP
成本不断下降,具有较强的竞争力。假设公司 2020-2022 年储能锂电池全球市占率
分别为 17%、30%和 40%,对应的销量分别为 4、8.6 和 14.3GWh。假设单位售价
下滑幅度逐步减小, 分别为 0.73、0.67 和 0.64 元/Wh, 毛利率逐步下降到 25%左右。
3)锂电池材料
受益于公司锂电池销量的增长,这里简单假设锂电池材料单位售价维持不变,
营收的增长参考锂电池销量的增速,这里假设2020-2022年营收增速分别为20%、
50%和50%。毛利率稳定,这里假设为25%。
4.2、 作为行业龙头,公司估值享有一定的合理溢价
公司上市以来,估值中枢约56倍,下限约36倍。2019年5月之前,公司估
值在 45-56 倍之间。2019 年 4 月开始受补贴退坡和国五燃油降价的影响, 公司的估
值中枢下移。2019年11月由于海外优质供给开启行业长周期拐点,公司估值整体
上移。从2019年2月和3月开始受疫情的影响,公司估值有所回调,4月由于国
内新能源汽车行业的逐步恢复,公司的估值适当修复。
公司当前股价对应 2020-2022 年 PE 分别为 59、46 和 35 倍。公司作为锂电池
行业龙头,未来长期增长可期。公司估值较电池产业链各行业龙头的 PE 均值有一
定的合理溢价。
4.3、 2025 年公司市值有望近 7000 亿元
根据公司锂电池的全球市占率分三种情况讨论公司的营收: 1) 乐观情况，公
司的动力和储能电池的全球市占率为40%:2)中性情况,公司的动力和储能电池
的全球市占率为35%;3)悲观情况,公司的动力和储能电池的全球市占率为30%。
目前净利率处于下降通道,2019年约为10%,未来通过技术进步、单位产能
设备投入降低等方式降低成本,净利率的降幅减缓甚至回升。这里分三种情况: 1)
乐观情况,动力电池和储能电池净利率分别为 12%和 10%; 2)中性情况,动力电
池和储能电池净利率分别为 10%和 8%; 3) 悲观情况, 动力电池和储能电池净利率
分别为8%和6%。
以 2025 年动力电池 25 倍 PE、储能电池 40 倍 PE 估算,在中性情形下,公司
的动力电池系统市值约 6203 亿元, 储能电池系统市值约 757 亿元, 合计约 6960 亿
元。以10%的折现率计算,在中性条件下2020年公司的股价为195.83元/股,较目
前 150.95 元/股还有 30%的上升空间。考虑到公司优异的成本控制能力和创新能力,
我们认为公司股价还有 30%~50%的提升空间,对应的股价区间为 196~226 元/股。
4.4、估值结论与投资评级
我们预计 2020-2022 年公司的净利润分别为 56.8、72.4 和 94.2 亿元, EPS 分别
为 2.57、3.28 和 4.27, 当前股价对应的 PE 分别为 59、46 和 35 倍, 维持“强烈推
荐”评级。
5、风险分析
疫情对新能源汽车销量冲击超预期,公司产能投产不及预期
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼