2019年10月29日
恒立液压(601100): 挖机油缸龙
强烈推荐/维持
头地位稳固，泵阀助力长期发展
恒立液压
公司报告
报告摘要:
公司简介:
公司是一家专业生产液压元件及液压系统
的公司, 主要产品涵盖高压油缸、高压柱塞
泵、液压多路阀、工业阀、液压系统、液压
亿元，同比增长 21.32%，实现归母净利润 9.17 亿元，同比增长 27.49%。
测试台及高精密液压铸件等。
挖掘机液压油缸龙头地位稳固。公司第三季度单季度收入 10. 41 亿元, 同比
增长 4.53%, 实现归母净利润 2.46 亿元, 同比下滑 3.76%。我们认为主要受
交易数据
订货节奏的影响, 公司四季度增长有望迎来恢复。公司上半年挖机油缸市占
率约 46.57%. 龙头地位稳固。前期公司非标产线仍被挖机油缸占据部分产
能,我们认为,随着挖机油缸对于非标油缸产能挤占逐步减弱,公司非标油
缸产销有望得到释放。
泵阀及马达配套主流机型, 助力长期成长。借助本轮工程机械复苏带来的机
遇，公司液压件取得突破，液压泵阀在小型挖掘机领域的优势突出，中大挖
液压件也全面配套在挖掘机主流机型中,份额稳步提升。此外,公司 6-50T
级挖掘机用回转马达也在主机厂得到小批量验证，未来产量有望逐步释放。
52 周股价走势图
非挖机领域方面，公司在高空作业平台，海工液压装备等领域均有突破。
工程机械液压市场空间广阔, 铸件产能扩张提升泵阀份额。上半年铸造分公
司销量 1.76 万吨,同比增长 30%,公司 6 月及 10 月分别有两条铸造生产
线投产，预计 2019 年年底铸件产能将达到 5.5 万吨，铸件产能的提升为公
司液压泵阀等市占率进一步提升奠定坚实的基础。国内工程机械液压件市场
空间已经超过 300 亿元,公司在液压油缸、马达、泵阀市场快速崛起、但
整体市占率仍处于较低水平，未来提升空间巨大。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2019 年-2021 年营业收入分别为
亿元和 16.80 亿元；EPS 分别为 1.37 元、1.67 元和 1.90 元，对应 PE 分
别为 28.58X、23.45X 和 20.61X，维持“强烈推荐”评级。
游需求大幅放缓。
S1480518060001
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
恒立液压 (601100) 公司事件点评: 挖机油缸龙头地位稳固, 泵阀助力长期发展
东方财智 兴盛之源
樊艳阳
中国人民大学经济学院本科及硕士, 3 年财经媒体上市公司从业经验, 主要跟踪新能源汽车产业链、机械行
业,2016年加入民生证券,2017年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
恒立液压 (601100) 公司事件点评: 挖机油缸龙头地位稳固, 泵阀助力长期发展
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。