恒立液压(601100)
2019年10月29日
增速回升
买入(维持)
事件:公司 2019Q1-Q3 实现营收 38.3 亿元,同比+21.3%;实现归母净利
9.2 亿元, 同比+27.5%; 扣非归母净利 8.2 亿元, 同比+32.1%。Q3 单季实
现营收 10.4 亿元, 同比+4.5%; 实现归母净利 2.5 亿元, 同比-3.8%, 扣非
归母净利1.9亿元,同比-4.9%。
研究助理 朱贝贝
投资要点
■ Q3 单季业绩受挖机油缸影响, 预计 Q4 业绩增速将回升
前三季度公司业绩继续增长,主要系:①受下游行业持续升温以及公
司产品的竞争力不断提升影响,公司产品销量持续增长,其中挖机油缸产
品收入同比增长 15%, 非标油缸产品收入同比增长 8%。②子公司液压科
股价走势
技挖掘机用泵阀销量大幅增长,使得液压科技收入同比增长86%。
Q3 单季营收增速放缓，我们判断主要受到挖机油缸销量的影响。今
年年初挖机销售异常旺盛，下游各主机厂都进行了备货，透支了一定的市
场需求; 而 5 月份以后进入季节性销量淡季, 行业需求下滑, 主机厂主要
处于去库存阶段,一定程度上影响了公司挖机油缸的销量,5-7 月公司油
缸排产同比下滑 15%左右;考虑到收入的确认周期,主要对公司 Q3 的业
绩产生影响。从公司8月份以来的排产情况看,每月的挖机油缸排产增速
在 10%以上,环比也持续提升,我们预计 Q4 业绩会有所释放。
■ 整体盈利能力维持较高水平，费用控制良好
Q1-Q3 综合毛利率 36.6%, 同比+0.7pct; 净利率 23.9%, 同比+1.15pct。
其中 Q3 单季毛利率 35.3%, 同比-3.4pct, 净利率 23.7%, 同比-2pct; 单季
盈利能力有所下滑，主要系挖机油缸销量下滑导致规模效应减弱，进而影
市场数据
响毛利率。我们判断随着 Q4 业绩的回升, 公司盈利水平也将恢复正常。
费用方面整体控制良好, Q1-Q3 期间费用率降至 8.7%, 同比-0.8pct
(销售费用率 2.1%, 同比-0.7pct, 管理费用率 3.5%,同比-0.7pct, 财务费
用率-1.5%, 同比-0.1pct, 研发费用率 4.6%, 同比+0.7pct)。
此外,公司 Q3 单季发生汇兑损益 4704 万,计入当期损益的政府补助
1900万, 使得整体的非经常性损益达 5686万, 前三季度合计非经常性损
益达9775万,跟18年同期基本持平。
■ 现金流水平维持高位,经营持续健康发展
基础数据
单季为3.8亿,维持在较高水平。应收账款周转天数从上年同期的50天下
降至 42 天; 存货周转天数从上年同期的 121 天下降至 113 天; 营业周期
的缩短, 良好的回款使得公司在 Q3 单季销售商品、提供劳务收到的现金
达 12.9 亿, 与 Q2 环比持平, 维持高位, 现金流情况愈发健康。
相关研究
■ 挖机泵阀放量+新业务非标泵阀、马达将平滑行业周期性波动
上半年公司的中大挖泵阀已全面大批量配套在各大主机厂的主力机
1、《恒立液压 (601100): 中报
型,市场份额逐月提升。非挖掘机泵阀方面,如高空作业车领域液压件开
业绩符合预期, 泵阀放量+新业
始大批量配套在海内外高端客户上:汽车吊、水泥泵车、领域均有新的批
务拓展将平滑行业周期》
量配套开始投放市场, 为实现 2019 年全年目标提供了保障, 也为未来提
供了新的增长动力。此外,液压科技全面开发的 6-50T 级挖掘机用回转马
2、《恒立液压 (601100): 业绩
达,均在主机厂得以小批量验证;从 Q3 的排产情况看,公司的马达业务
符合预期, 看好中大挖泵阀放
已经开始放量。业务+客户的不断拓展,将助力公司突破行业周期,享有
较高的业绩弹性。
量》2019-04-23
3、《恒立液压 (601100): 业绩
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年的净利润为 12.3、15、
略超预期, 看好业务拓展突破行
17.5 亿,对应 PE 分别为 28/23/20X,给予“买入”评级。
业周期》2019-01-31
东吴证券
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号