增持 (维持)
2019年10月30日
恒立液压 (601100) 机械设备
业绩整体快速增长, 单三季度承压
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年 1-9 月实现营业收入 38.3 亿元,同比增长 21.3%;归
母净利润 9.2 亿元, 同比增长 27.4%; 毛利率 36.5%, 净利率 24.0%。
● 业绩整体快速增长，单三季度承压。2019 年 1-9 月，挖机行业销量达 17.9 万
台, 同比增长约 15%。受下游行业升温以及公司产品的竞争力不断提升影响,
联系人: 丁逸朦
公司产品配套三一、徐工等龙头企业,销量大幅增长。2019年1-9月,公司实
现收入 38.3 亿元，同比增长 21.3%，其中挖机油缸产品收入同比增长 15%，非
标油缸产品收入同比增长 8%: 归母净利润 9.2 亿元, 同比增长 27.4%。 受主机
相对指数表现
单季度实现收入 10.4 亿元, 同比增长 4.5% (Q2 增速 2.5%), 单季度净利润
2.5 亿元, 同比减少 3.8% (Q2 增速 12.3%)。
● 内部管理见效,盈利能力同比提升。2019年1-9月,工程机械景气度提升,行
业盈利改善,公司产品结构优化,毛利率增至 36.6%,同比+0.7pp。费用端,
公司强化内部管理, 销售费用率和管理费用率合计减少 1.4pp, 带动净利率增至
24.0%，同比+1.2pp。未来，随着泵阀产品持续放量，公司盈利能力持续提升。
国内液压件龙头,产品实力强劲、配套客户优质。公司是国内专业生产液压元
件及液压系统的公司，2005 年成立，2011 年上市，产品涵盖高压油缸、高压
柱塞泵、液压多路阀、工业阀、液压系统、液压测试台及高精密液压铸件等。
通过多年研发积累，公司技术达到国内领先、国际先进水平，产品远销海外，
在国内部分市场实现进口替代，核心配套客户包括卡特彼勒、日本神钢、日立
建机、久保田建机、三一、徐工、柳工、中铁工程、铁建重工等世界五百强公
司。2014-2018、公司营业收入从 10.9 亿增至 42.1 亿、复合增速 40.2%, 归母
亿, 同比 56.9%, 市占率超 50%。
相关研究
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年归母净利润 12.3/15.3/18.4 亿，对应 EPS
1. 恒立液压 (601100): 行业景气高, 公司
分别为 1.40/1.74/2.08 元. 对应估值 28 倍、23 倍、19 倍。维持“增持”评级.
业绩快速增长 (2019-08-27)
风险、汇率风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队