日期: 2019年11月1日
行业: 机械设备-工程机械
油缸有望恢复增长，新动能多
面开花
倪瑞超
Tel:
E-mail:
■ 动态事项
基本数据（最新）
公司发布 2019 年三季报,实现营业收入 38.34 亿元, yoy+21.32%; 归母
净利润 9.17 亿元, yoy+27.49%。
■ 事项点评
●Q3 业绩有所波动。公司前三季度业绩基本符合预期,毛利率 36.55%,
亿元,同比也是大幅度增加。单季度来看,Q3公司收入10.41亿元,同
比增长 4.53%; 净利润 2.46 亿元, 同比下降 3.76%; 单季度业绩增速有
所波动, 主要在于挖掘机油缸的销售有所波动, 预计 Q4 有望恢复增长。
首次报告日期: 2017年3月24日
●挖掘机油缸和非标油缸继续保持平稳增长。公司前三季度挖机油缸产
相关报告: 20180129-2017 年业绩预告点
品收入同比增长 15%; 与行业挖掘机销量增速基本一致。非标油缸产品
评:周期成长双叠加,2017年业绩快速增
收入同比增长8%, 从非标结构来看, 起重机油缸和海工海事油缸收入继
续保持增长,盾构机有所下滑。
●新动能多方面开花。子公司液压科技挖掘机用泵阀销量大幅增长，使
得液压科技收入同比增长 86%。公司的挖掘机泵阀已经在内资客户全面
配套,在外资客户实现突破,未来有望进一步提升全球市场占有率。马
达产品有望发力,公司已经建立专门的生产线,未来在下游客户有望逐
步全覆盖。铸件项目二期第一条产线已经投入生产, 另外一条预计年底
投产, 到年底铸件产能将达到5.5万吨, 提供新的增长动能。
元的预测,对应的 PE 为 27.4、22.4、18.1 倍。维持公司“增持”评级。
利润表(单位:百万元)
现金流量表(单位:百万元)
2019年11月1日
倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。