公司点评报告
买入/维持
恒立液压(601100)
工业 资本货物
三季报业绩阶段性放缓，中期不改业绩向上趋势
事件: 公司发布 2019 年三季报, 2019Q1-Q3 实现收入 38. 34 亿元,
走势比较
同比增长 21. 32%, 归母净利润 9. 17 亿, 同比增长 27. 49%, 经营性现
金流 11.73 亿，同比增长 215.80%。
三季报业绩有所放缓，经营性现金流大幅增长:公司前三季度实
现收入 38.34 亿元, 同比增长 21.32%, 归母净利润 9.17 亿, 同比增
长 27. 49%; 其中 2019Q3 单季度实现收入 10. 41 亿, 同比增长 4. 53%,
毛利率和净利率分别为 36.55%和 23.96%, 较去年同期上升 0.68pct
和 1.15pct:销售、管理、研发、财务费用率分别为 2.06%、3.51%、
4.64%和-1.51%, 较去年同期下降 0.57pct、0.69pct、-0.69pct、
股票数据
0.14pct。前三季度公司实现经营性现金流 11.73 亿,同比增长
215.80%。
总股本/流通(百万股)
882/882
油缸业务受益行业高景气, 液压泵阀市场份额持续提升: 公司油
总市值/流通(百万元)
33,957/33,957
缸业务继续受益工程机械行业高景气, 预计仍将保持平稳增长。泵阀
12 个月最高/最低(元)
40.92/18.36
业务方面,根据公司半年报,小挖泵阀保持较高份额,中大挖已全面
相关研究报告:
大批量配套, 份额逐月提升, 挖机回转马达已进入小批量验证阶段;
恒立液压 (601100) 《行业高景气有
另外在非挖掘机领域比如高空作业车、汽车吊、泵车等开始配套或投
望持续,公司盈利持续增长》
放市场, 预计未来公司泵阀的市场份额将持续提升。
--2019/08/26
挖机行业高景气有望持续，中期不改业绩向上趋势：今年 1-9 月
恒立液压 (601100) 《受益挖机行业
份挖机行业销量 17.92 万台,同比增长 15.03%,行业依旧保持高景气。
高景气,一季度业绩继续超预期》
目前看国内经济下行压力较大,短期内仍需要逆周期的基建投资稳定
--2019/04/22
经济增长,年底前各地将提前启动明年专项债额度发行,加大基建投
恒立液压 (601100) 《挖机行业保持
资力度。近期来看，部分地区项目开工有加快趋势，我们判断后续挖
高景气, 泵阀放量持续超预期》
机销量仍将保持较高水平，公司中期仍不改业绩向上趋势。
--2019/01/31
盈利预测与投资建议:我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为
12. 12 亿、14. 94 亿和 18. 10 亿, 对应 PE 分别为 28 倍、23 倍和 19 倍,
维持“买入”评级。
三季报业绩阶段性放缓、行业景气度持续不改趋势
域的行业研究工作、擅长产业链调研、尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
中心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。