恒立液压(601100)公司点评报告
2019年10月29日
业绩基本符合预期，新业务放量可期
买入|维持
-恒立液压三季报点评
事件:
公司发布三季报,2019年前三季度实现营收38.34亿元,同比增长21.32%;
目标期限: 12 个月
实现归母净利润 9.17 亿元,同比增长 27.49%,基本符合预期。
基本数据
三季度泵阀业务维持高增长，挖掘机油缸受主机厂去库存影响
单三季度实现营收 10.4 亿元, 同比+4.5%; 实现归母净利润 2.5 亿元,
同比-3.8%。其中液压科技收入同比大幅增长, 挖机油缸收入同比略有下滑。
挖机油缸收入下滑影响主要由于主机厂年初备货透支了一定的市场需求，
流通市值(百万元):
主机厂去库存从而影响公司 7-8 月的销量确认。但从挖机油缸 8-10 月份排
总市值(百万元):
产情况看,基本都是双位数增长,我们判断挖机油缸业绩四季度将正常释
过去一年股价走势
放,公司整体业绩将重回高增长。
盈利能力受产品结构影响, 经营质量保持稳健
公司前三季度毛利率为 36.55%, 同比+0.68pct, 净利率 23.96%, 同
比+1.15pct。其中 Q3 毛利率为 35.3%, 同比-3.4pct, 净利率 23.7%, 同比
-2pct。单季度盈利下滑主要系挖机油缸毛利率淡季下滑以及相对低毛利率
的泵阀业务占比提升的原因。随着四季度挖机油缸业绩释放以及泵阀产品
规模效应带来的毛利率提升，公司盈利能力将再上新台阶。单三季度经营
活动产生的净现金流为 3.8 亿、同比+111%，公司经营质量继续保持稳健。
相关研究报告
泵阀、马达等新业务崛起复制油缸成功路径，有望“再造”一个恒立
《能否扛起液压件国产化大旗?》2019.08.29
公司油缸在主流挖机企业如三一、卡特(全球)、徐工、柳工等的份额
均接近或超过 50%。2018 年公司油缸业务收入近 30 亿,占营业总收入的
70%。此外,公司非标油缸优势明显、是公司收入的稳定器,近十年非标
报告作者
油缸收入复合增速 21.2%。油缸的成功为公司泵阀的崛起奠定了坚实的客
满在朋
户基础。公司泵阀业务总投资逾20亿元。液压泵阀市场更加广阔,价值量
约为油缸的 2 倍,是全球液压巨头高端产品的主战场。公司泵阀产品已经
得到市场初步的检验和认可。我们认为，未来三年公司泵阀产品有望复制
油缸成功的路径, 利润贡献有望接近甚至超过油缸板块, “再造”一个恒立
液压。
投资建议与盈利预测
预计公司 2019-2021 年将实现营收分别为 52.22/68.16/79.42 亿元, 实
现归属母公司股东净利润分别为 12.17/16.8/20.38 亿元, 对应当前的 PE 分
别为 28、21 和 17 倍。考虑到液压件行业广阔的进口替代空间以及公司作
为核心资产的龙头地位,维持公司“买入”评级。
下游行业景气不及预期、新产品拓展不及预期、海外市场风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心