旗下企业
2023年05月23日
阿特斯（688472.SH）
新股覆盖研究
投资要点
◆本周五(5月26日)有一家科创板上市公司“阿特斯”询价。
交易数据
总市值(百万元)
◆ 阿特斯 (688472):公司是全球主要的光伏组件制造商之一，核心业务为晶硅光伏
流通市值(百万元)
总股本(百万股)
3,066.00
亿元/475.36 亿元, YOY 依次为 7.38%/20.32%/69.71%,三年营业收入的年复合增
流通股本(百万股)
速 29.91%; 实现归母净利润 16.13 亿元/0.35 亿元/21.57 亿元, YOY 依次为
12 个月价格区间
-7.99%/-97.83%/6065.37%, 三年归母净利润的年复合增速 7.22%。最新报告期,
亿元, 同比增长 1,181.61 %。根据初步预测, 2023 年 1-6 月公司预计实现归母净
利润 16.88 亿元至 20.74 亿元，与 2022 年上半年同比上升 270%至 355%。
相关报告
投资亮点: 1、公司背靠控股股东加拿大 CSIQ 的资源平台, 在海外拥有较强
(P)
竞争力,目前已位列全球光伏组件供应商“第一梯队”。公司的控股股东为加
南王科技-新股专题覆盖报告(南王科技)
拿大 CSIQ: CSIQ 由国家“千人计划”首批特聘专家瞿晓铧博士于 2001 年创
办,是世界上最大的太阳能发电公司之一。背靠 CSIQ,公司逐步形成光伏组
天键股份-新股专题覆盖报告(天键股份)
件全产业链生产能力,并拥有760余人的研发团队,其中核心技术人员均拥
有 10 年以上光伏行业技术研发经验;同时也基于 CSIQ 的资源背景,公司已
豪江智能-新股专题覆盖报告(豪江智能)
成为日本、澳大利亚、美国和部分欧洲国家主要的组件供应商,报告期间公
司外销比例基本维持在 70%-80%, 明显高于同业均值。预计依托海外市场相
双元科技-新股专题覆盖报告(双元科技)
对较强的竞争力,公司长年位列全球组件供应商“第一梯队”:2020-2022年
公司组件产品出货量分别为 11,117MW、13,857MW 和 21,001MW, 出货量逐年
西山科技-新股专题覆盖报告(西山科技)
上升且稳居全球前五;据 IHS Markit 测算,2022年公司全球市占率约为8%。
2、为顺应光伏+储能的发展趋势,公司持续推进大型储能系统业务。公司控
股股东 CSIQ 于 2018 年开始组建储能业务团队, 较早地布局大型储能系统
业务,并于2020年将该业务并入公司体系;至此,公司大型储能系统业务持
续发力,成为公司新的业绩增长点。报告期内,大型储能系统业务收入分别
为 0.53 亿元、14.11 亿元和 34.16 亿元, 其销售收入占比也由 0.23%提升至
7.32%。此外, 在 2021 年 11 月 23 日, 公司与宁德时代(300750.SZ) 签订相
关战略合作协议,将在储能系统、储能项目运维服务等方面展开合作,该协
议的签订有望进一步促进公司大型储能系统业务的发展。
同行业上市公司对比:选取晶科能源、晶澳科技、天合光能、隆基绿能、协
(P)
鑫集成、东方日升为阿特斯的可比上市公司。从上述可比公司来看,2022年
可比公司的平均收入规模为679.09亿元,可比PE-TTM(剔除协鑫集成/算数
平均)为21.97X,销售毛利率为11.19%:相较而言,公司营收规模未及同业
均值,但销售毛利率处于同业的中高位区间。
容主要基于招股书和其他公开资料内容、同行业上市公司选取存在不够准确的风
险、内容数据截选可能存在解读偏差等。具体上市公司风险在正文内容中展示。
公司近3年收入和利润情况
内容目录
一、阿特斯
公司是全球主要的光伏组件制造商之一,核心业务为晶硅光伏组件的研发、生产和销售;经
过多年发展,形成了规格多样的产品矩阵,以满足光伏电站和分布式光伏客户的不同需求。
以光伏组件为基础,公司业务亦向应用解决方案领域延伸。光伏应用解决方案包括光伏系统
业务、大型储能系统和光伏电站工程 EPC 业务,其中光伏系统业务主要是分布式光伏系统产品
及其设备和部件的生产和销售,包括分布式储能系统:大型储能系统业务是应用于电网侧和电源
侧(主要为地面光伏电站)的大容量储能系统的设备研发制造、系统集成、工程承包,运维、补
容和电量交易等增值服务; 电站工程 EPC 业务主要是电站工程项目的设计、设备采购和安装调
试、竣工验收和交付等全流程建设服务。
(一) 基本财务状况
公司 2020-2022 年分别实现营业收入 232,79 亿元/280,10 亿元/475,36 亿元, YOY 依次为
7. 38%/20. 32%/69. 71%, 三年营业收入的年复合增速 29. 91%; 实现归母净利润 16. 13 亿元/0. 35 亿
元/21.57亿元, YOY 依次为-7.99%/-97.83%/6065.37%, 三年归母净利润的年复合增速7.22%。
最新报告期,202301公司实现营业收入118.31亿元,同比增长53.54%;实现归母净利润9.18
亿元, 同比增长1,181.61%。
2022年,公司主营收入按产品类型可分为两大板块,分别为光伏组件(389.31亿元,83.38%)、
光伏应用解决方案(77.60亿元,16.62%)。2020年至2022年报告期间,光伏组件始终是公司的
陆续剥离电站开发及运营业务板块，自 2022 年起，公司已不再从事电站开发及运营业务。
图 3: 公司销售毛利率及净利润率变化
图 4: 公司 ROE 变化
(二) 行业情况
公司主营业务包括光伏组件制造、光伏应用解决方案:根据业务类型,公司归属于光伏行业。
1、光伏组件领域
组件是光伏发电系统最重要的设备,在很大程度上决定光伏发电成本。得益于组件技术在光
学、电气和结构三方面的优化和进步,从 2010 年到 2016 年,光伏组件转换效率平均每年提升
0.3%-0.4%; 从 2017 到 2020 年,转换效率提升速度加快到每年 0.5%-1%。其中,光学优化是
指减少光照的光学损失, 途径包括通过优化和更换材料, 降低光反射、提高光吸收; 以及通过优
化焊带结构(如三角焊带)和电池片拼接技术(如拼片)，减少电池片片间空隙,提高对光的吸
收能力。电气优化是通过优化电池内部的电流走势和电池片间的连接结构，减少电阻损失，涉及
的主要技术包括半片、多主栅和叠瓦技术。结构优化是指从整体上改变组件排布和构造,或者基
于上游技术突破实现结构优化,如双面组件技术和大硅片组件技术。
根据中国光伏行业协会数据统计,2021年,全球光伏组件产能 465.2GW,产量 220.8GW,
分别同比增长 45.4%和 34.9%。我国光伏组件产量 181.8GW, 同比增长 45.9%, 占全球组件产量
的 82.3%; 组件出口量约为 98.5GW, 创历史新高, 约占我国组件产量的 54.2%。在 2021 年全
球光伏组件前十大供应商中, 国内企业占八席。
2、光伏应用领域
光伏发电系统无旋转设备,可靠性高,维护简便;高度模块化,规模灵活,既适合大规模的
集中式地面电站应用, 也适合小容量的分布式应用。
根据 IHS Markit 数据统计, 2022 年, 全球光伏电站新增装机 266GW, 同比增长 50.2%。
根据中国光伏行业协会数据,2022 年我国新增装机 87.41GW, 同比增长 59.3%, 新增和累计光
伏装机保持全球第一。
①集中式光伏电站:集中式光伏电站是将光伏列阵生产的直流电能,经逆变器转变为交流电、
升压后并入公共电网的光伏电站。目前,我国以集中式光伏电站为主。除常规的地面电站外,集
中式光伏电站还包括农光互补和牧光互补地面电站、水面电站。除发电外,这类电站通常兼具改
善生态、提高土地利用效率的功能。
②分布式光伏电站:分布式光伏电站是指安装在厂房、办公楼、居民住房等建筑物顶上或周
边空地上的中小容量光伏电站, 电站在用户侧并网, 自发自用、余量上网。与集中式光伏电站相
比,分布式光伏具有不占用土地资源、减少输配网损、电量就近消纳等优势。因用电电价高于发
电电价,分布式光伏通常具有更好的经济性。因其前述优势,分布式光伏应用具有很大的增长潜
此外,分布式光伏电站还包括建筑一体化光伏、渔光互补和农业大棚光伏等应用。
(三)公司亮点
1、公司背靠控股股东加拿大 CSIQ 的资源平台,在海外拥有较强竞争力,目前已位列全球
光伏组件供应商“第一梯队”。公司的控股股东为加拿大 CSIQ; CSIQ 由国家“千人计划”首批特
聘专家瞿晓铧博士于 2001 年创办,是世界上最大的太阳能发电公司之一。背靠 CSIQ,公司逐步
形成光伏组件全产业链生产能力,并拥有760余人的研发团队,其中核心技术人员均拥有10年
以上光伏行业技术研发经验:同时也基于 CSIQ 的资源背景,公司已成为日本、澳大利亚、美国
和部分欧洲国家主要的组件供应商，报告期间公司外销比例基本维持在 70%-80%，明显高于同业
均值。预计依托海外市场相对较强的竞争力,公司长年位列全球组件供应商“第一梯队”;2020 年
至 2022 年公司组件产品出货量分别为 11,117MW、13,857MW 和 21,001MW, 出货量逐年上升且
稳居全球前五;据 IHS Markit 测算,2022年公司全球市占率约为8%。
2、为顺应光伏+储能的发展趋势,公司持续推进大型储能系统业务。公司控股股东 CSIQ 于
2018年开始组建储能业务团队,较早地布局大型储能系统业务,并于2020年将该业务并入公司
体系; 至此, 公司大型储能系统业务持续发力, 成为公司新的业绩增长点。报告期内, 大型储能
系统业务收入分别为 0.53 亿元、14.11 亿元和 34.16 亿元，其销售收入占比也由 0.23%提升至
7.32%。此外, 在 2021 年 11 月 23 日, 公司与宁德时代 (300750.SZ) 签订相关战略合作协议,
将在储能系统、储能项目运维服务等方面展开合作,该协议的签订有望进一步促进公司大型储能
系统业务的发展。
(四) 募投项目投入
公司本轮 IPO 募投资金拟投入 2 个项目以及补充流动资金。
1、产能配套及扩充项目
1.1 年产 10GW 拉棒项目: 本项目拟在南川工业园区尕庄滩区域新购工业用地用于建设
10GW 单晶拉棒项目; 竣工达产后, 将实现年产 27,800 吨单晶方棒 (10GW), 预计年平均主
营业务收入可达 406,227.50 万元。
1.2 阜宁 10GW 硅片项目: 本项目拟在盐城市阜宁经济开发区阜宁智能装备制造产业
园租赁厂房进行 10GW 硅片项目建设;项目达产后,将实现年产 10GW 单晶(210mm)切片
了, 预计年平均主营业务收入可达 544,000.00 万元。
1.3 年产 4GW 高效太阳能光伏电池项目:本项目拟建设地点为盐城经济技术开发区内:
项目建成后, 可年产 4GW 高效太阳能电池; 项目完全达产后, 预计年平均主营业务收入可
达 341,440.00 万元。
1.4 年产 10GW 高效光伏电池组件项目: 本项目分两期建设, 建成后可年产 10GW 太阳
能高效组件；项目完全达产后，预计年平均主营业务收入可达 1,332,800.00 万元。
2、嘉兴阿特斯光伏技术有限公司研究院建设项目:本项目拟在嘉兴市秀洲高新区高新装备
创业中心内租用建筑实施嘉兴阿特斯技术研究院建设,开展 HJT 电池、HBC 电池和叠层电池等
新型电池产品的研发及试制。
(五) 同行业上市公司指标对比
2022 年度,公司实现营业收入 475.36 亿元,同比增长 69.71%;实现归属于母公司净利润
21.57 亿元, 同比增长 6065.37%。根据初步预测, 公司预计 2023 年上半年营业收入为 241.56 亿
元至 303. 20 亿元, 与 2022 年上半年同比上升 22%至 53%; 预计 2023 年上半年归属于母公司股东
的净利润为 16.88 亿元至 20.74 亿元，与 2022 年上半年同比上升 270%至 355%；预计 2023 年上
半年扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润为 14.28 亿元至 18.14 亿元，与 2022 年上
半年同比上升 218%至 304%。
公司专注于光伏组件领域:综合考虑经营规模、产品与服务范围等因素,选取晶科能源、晶
澳科技、天合光能、隆基绿能、协鑫集成、东方日升为阿特斯的可比上市公司。从上述可比公司
来看,2022年可比公司的平均收入规模为679.09亿元,可比PE-TTM(剔除协鑫集成/算数平均)
为 21. 97X, 销售毛利率为 11. 19%; 相较而言, 公司营收规模未及同业均值, 但销售毛利率处于
同业的中高位区间。
技术迭代风险、核心技术泄密及不能持续技术创新的风险、公司经营亏损的风险、产品结构
风险、产能建设和布局风险、从多晶产品为主向单晶产品为主进行调整的业务转型风险及其对持
续经营能力的影响、大型储能系统业务开拓风险、境外经营风险、关联交易风险、子公司较多带
来的内控管理风险、应收账款较高的风险、期末存货金额较高及发生减值的风险、本公司实际控
制人持股比例较低的风险、诉讼纠纷风险、“双反”调查及征收关税等贸易摩擦引发的诉讼及其
他风险、原材料价格持续上涨的风险、光伏产品价格持续下降及组件毛利率波动风险等风险。
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;