N 阿特斯（688472.SH）
买入(首次评级)
公司深度研究
新能源与电力设备组
海外渠道铸就盈利壁垒，美国大储创造业
绩增长点
联系人: 张嘉文
投资逻辑:
公司为老牌组件龙头,主营光伏组件(22年营收占比82%)、
光伏应用解决方案,受益于光伏下游需求快速增长,2022年营收
市价: 11.10元
同增 70%至 475 亿元, 归母净利 21.61 亿元创历史新高, 1023 持
续高增至 9.18 亿元。2023 年 6 月 A 股 IPO 上市,发行价 11.1 元
/股, 拟使用募集资金 40 亿元用于 10GW 一体化组件产能建设。
光储需求高速增长，组件头部化趋势明显。光伏需求持续高
增, 我们预计 2023 年全球组件需求同比增长 45%以上至 450-
500GW。光伏组件环节壁垒体现在品牌、产品/技术、渠道、供应链
等多个方面, 近年组件环节加速向头部集中, 2022 年全球组件市
场 CR5 同比提升 3. 6pct 至 64%, 组件龙头优势呈现放大的趋势。
看点 1: 海外渠道优势铸就组件核心竞争力。公司为全球一线
组件品牌,组件出货稳居行业前五,测算2022年市占率7%。公司
海外渠道优势明显,海外经销商领先第二近 100 家,海外收入占
比维持在70%以上稳居行业第一。海外渠道建设难度较大,公司有
望凭借海外渠道优势提升盈利能力、增强抗风险能力,更好地满足
全球愈加分散多元化的需求,实现出货、市占率、盈利规模的持续
增长。预计公司 2023-2025 年组件出货 34/44/55GW, 同比增长
62%/29%/25%，毛利率提升至 15%/15%/16%。
看点 2: 美国大储创造业绩增长点。公司大型储能系统业务主
要聚焦美国市场，为客户提供集成系统、EPC、长期运维等差异化
一站式服务。美国大型储能市场进入门槛更高,公司控股股东 CSIQ
2018 年起即布局大型储能业务, CSIQ 控股公司 Global Energy 主
营光伏及储能电站开发,协同效应明显。截至2023年3月末,公
司拥有 22.8GWh 的储能系统订单储备, 随储能系统订单逐步确认,
预计 2023-2025 年储能项目出货 1.9/7/13GWh, 考虑原材料价格下
降，预计储能业务毛利率逐步提升至 13%/14%/15%。
盈利预测、估值和评级
预计公司 2023-2025 年实现归母净利 47/63/82 亿元, 同比增
长 118%/34%/31%。近年头部组件企业市占率持续提升，公司为老
牌组件龙头,海外渠道优势铸就核心竞争力,上市提升一体化增强
成本竞争力,有望持续提升市占率、保持高盈利,同时大型储能系
需求低于预期;产业链价格竞争激烈程度超预期;国际贸易环
境恶化;新业务拓展不及预期;人民币汇率波动。
内容目录
1 老牌组件龙头，盈利能力持续改善
1.1 老牌组件龙头, 控股股东 CSIQ 资源丰富
公司是全球领先的光伏组件制造商之一, 控股股东阿特斯阳光电力集团 CSIQ 2001 年于加
拿大成立，并于 2006 年在美国纳斯达克上市。
2009 年 CSIQ 在苏州投资设立了公司的前身阿特斯有限,主要从事光伏组件的研发、生产
和销售,提供应用解决方案。
2018 年 CSIQ 组建储能业务团队,并设立国内户用太阳能事业部: 2020 年,公司将大型储
能业务置入合并报表范围。
2023 年 6 月, 阿特斯阳光电力集团股份有限公司 A 股 IPO 上市, 老牌光伏组件龙头有望
打开成长新篇章。
公司 IPO 拟使用募集资金 40 亿元中 26.5 亿元用于 10GW 拉棒、10GW 硅片、4GW 高效电池、
10GW 高效电池组件等一体化组件产能建设, 1.5 亿元用于嘉兴研究院建设, 12 亿元用于
补充流动资金。有望进一步提升生产制造能力、巩固龙头地位。
公司主营业务为光伏组件、光伏应用解决方案。
公司主营业务以光伏组件为基础(2022年营收占比82%,1023营收占比86%),同时布局
下游光伏应用解决方案,光伏应用解决方案包括光伏系统业务、大型储能系统业务、电站
工程 EPC。
1) 光伏系统业务:分布式光伏系统产品及其设备和部件的生产和销售,包括分布式储能
系统;
2) 大型储能系统业务:应用于电网侧和电源侧(主要是光伏地面电站)的大容量储能系统
的系统集成、销售、安装和运维服务:
3) 电站工程 EPC 业务: 电站工程项目的设计、设备采购、安装调试、竣工验收和交付等
全流程建设服务。
图表4: 公司主营业务收入构成
股权结构集中，控股股东 CSIQ 电站资源充足，实控人行业经验丰富。
公司控股股东为加拿大 CSIQ, 发行后持股比例 63.64%。CSIQ 为控股型公司, 主要子公司
为 CSI Solar (A 股上市主体,即本公司)主营太阳能光伏组件制造、光伏及储能系统解
决方案、电站工程 EPC,及 Global Energy(全球能源公司)主营光伏及储能电站开发。
CSIQ 是全球最大的光伏产品和能源解决方案提供商之一,同时也是全球最大的太阳能电
站开发商之一, 具备丰富的光伏及储能电站项目储备。
其余股东持股比例较少,直接持有股份均在6%以下,股权结构集中。公司实控人为瞿晓铧
博士及其配偶张含冰,瞿晓铧拥有半导体材料博士学位,具有25年的光伏行业经验。
1.2 组件出货持续增长、盈利能力改善, 2022 年业绩创历史新高
受益于光伏下游需求增长,公司组件业务营收持续增长,但 2019 年起公司陆续剥离电站
开发及运营业务, 导致 2019-2021 年整体营收及利润略有下滑, 同时 2021 年硅料、电池
片等上游原材料价格大幅上升拉高组件成本,境外运输价格大幅上涨,公司光伏组件、光
伏系统业务盈利能力承压, 2021 年归母净利润大幅下降。
2021 年底公司已剥离全部电站开发及运营业务, 2022 年公司组件业务出货快速增长, 带
动 2022 年营收同比增长 69.71%至 475 亿元; 2022 年原材料成本恢复稳定, 且公司优化光
伏制造产能结构, 归母净利润大幅增长至 21.61 亿元, 创历史新高。
1023 公司组件业务维持高速增长, 营收同比增长 53. 43%至 118. 31 亿元, 归母净利润同比
增长 1182%至 9.18 亿元, 盈利能力持续提升。
图表8: 公司盈利能力改善
图表10: 公司期间费用率相较同业对比公司下降较快
2 光储需求高速增长，组件头部化趋势明显
2.1 光伏潜在需求爆棚,驱动光伏及储能装机高增
2021 年起, 在平价、疫情、双碳等因素的共同作用下, 全球新能源“潜在需求规模”急速
扩张,光伏成为全球绝大部分地区最低成本电源的趋势已不可逆转,在各国将“加速清洁
能源转型、提升能源独立性”提升到战略诉求高度的背景下, 我们认为光伏需求将持续维
持高增长,预计 2023 年光伏潜在需求(可建项目的直流侧组件安装量)规模大概率超过
500GW-DC(同口径 2022 年需求预计在 300-310GW-DC), 结合对 2023 年产业链供应、安装、
接入与消纳能力的分析, 预计 2023 年全球光伏交流侧新增装机规模大概率达到 350GWac以
上 (对应组件需求 450-500GW00), 对比 2022 年交流侧新增装机 240-245GW00的预测值, 增
幅 45%以上。
年全球表前（电源侧+电网侧）储能新增装机规模将达到 107GWh. 同比增长 114%。
美国光伏及储能有望迎高速增长。
受 UFLPA 法案以及东南亚光伏产能反规避调查导致的组件运输延迟影响，2022 年美国光
伏装机增速下降。美国储备项目充足, 计划 2023 年并网的大型光伏项目达到 30GW 以上,
大型储能项目达到 9GW 以上, 可保障需求翻倍以上增长。考虑到全产业链非疆产能实际足
够满足美国需求,若后续清关放行及进口进展顺利,美国前期递延需求有望顺利释放,2023
年美国光伏需求有望实现翻倍以上增长,同时带动地面表前储能项目高增。
图表14：2023 年美国计划并网公用事业规模光伏项目
图表15: 2023 年美国计划并网公用事业规模储能项目
2.2 组件头部化趋势明显, 龙头盈利差距拉大
近年在原材料成本大幅上涨的推动下,组件环节加速向头部集中,2022 年全球组件市场
CR5 同比提升 3. 6pct 至 64%。
随着光伏行业产能供给逐步走向实质性过剩,但组件已经成为光伏产业链中进入壁垒最高
的环节,组件的壁垒由企业的产品力(包括供货能力、发电效率、迭代速度、研发积累等)、
历史供货业绩、财务健康水平、全球渠道布局、经营管理能力等多方面因素共同筑就的,
近年来电池效率持续进步驱动的对材料端品质要求的提升(此轮N型趋势显著催化)、组
件端对售价/成本影响因素的增多,组件龙头优势呈现放大的趋势,头部与二三线企业间
的成本差距有望放大。
1) 品牌: 头部组件厂商凭借综合能力获高评级, 强化获单能力。光伏电站运营寿命长达
20年以上,为保障产品一致性及供货稳定性,终端客户/投资商对组件企业持续经营能力、
财务稳健性要求较高,大型组件供应商更易获得优先的融资评级,进而提高获单能力、强
化品牌力。近年海外大型能源集团与头部组件企业签订大额订单的趋势愈加明显。
2)产品/技术:组件技术更新提速,头部企业凭借产品迭代能力拉开差距。近几年电池、
组件环节的技术迭代加快, 多主栅、半片、叠焊、大硅片、N 型电池等层出不穷, 近期终
端客户对 TOPCon、HPBC 等高效组件产品认可度较高，高效组件呈现出一定的供不应求局
面, 令其终端订单价格较可比 PERC 订单维持 0,05-0.1 元/W 的相对较高且稳定的销售溢
价,头部企业凭借领先的研发实力及技术积累普遍处在新技术研发前列,有望提高获单能
力、享受高效产品的销售溢价，进而提高盈利能力。
在 2023SNEC 展会中，头部企业产品基本均推出了 TOPCon 产品，天合、阿特斯、通威、东
方日升等企业同步布局 HJT 类产品、爱旭、隆基聚焦 BC 类产品。