新和成 (002001. SZ): 2024Q1 业绩
2024年4月25日
强烈推荐/维持
预期同比改善，项目建设持续推进
新和成
公司报告
新和成发布 2023 年年报:公司全年实现营业收入 151.17 亿元,YoY-5.13%,
公司简介:
浙江新和成股份有限公司创办于 1999 年,
归母净利润 27.04 亿元, YoY-25.30%。公司拟每 10 股派发现金红利 4.5 元(含
于 2004 年 6 月在深交所上市，是中小板第
税)。
一家上市公司。公司高度注重精细化工合成
受到产品价格下滑影响，营养品业务盈利有所下降；香精香料业务、新材料业
技术的积累, 从医药中间体乙氧甲叉起家,
以有机合成为纽带, 成功将业务拓展到了维
务稳健增长。①营养品业务：2023 年营收同比下滑 9.91%至 98.67 亿元，毛
生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。
利率同比下滑6.68个百分点至29.91%,主要产品维生素和蛋氨酸等价格承压,
目前公司稳居世界四大维生素生产企业之
但产品销量实现了同比稳步增长:②香精香料业务:2023年营收同比增长
一，并已发展成为具有影响力的香精香料企
10.34%至 32.74 亿元,毛利率同比增长 1.54 个百分点至 50.51%,新投产项
业、具有竞争优势的蛋氨酸生产企业和前景
目正常销售;③新材料业务:2023年营收同比增长3.04%至12.02亿元,新
广阔的新材料企业。
投产项目正常销售。
交易数据
2024 年 1 季度业绩预计同比大幅增长。公司同时发布 2024 年 1 季度业绩预
52 周股价区间(元)
告, 公司预计 2024Q1 实现归母净利润 8.36~9.00 亿元, 同比增长 30%~40%;
总市值(亿元)
扣非后归母净利润 8.21~8.80 亿元，同比增长 40%~50%。公司蛋氨酸、维生
素等主要产品销量同比增长,带动公司业绩提升。
流通市值(亿元)
309,091/309,091
总股本/流通A股(万股)
新产品、新项目的开发建设有序推进，公司产品体系进一步丰富。公司坚持一
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
体化、系列化、协同化的发展战略,以“化工+”和“生物+”两为大核心平台,
专注于营养品、香精香料、高分子新材料和原料药业务，不断发展各类功能性
52 周日均换手率
化学品。公司近几年新项目建设较多:①营养品板块:蛋氨酸二期 25 万吨/年
项目实现全部投产;合资建设的18万吨液体蛋氨酸（折纯）项目投入建设;
52 周股价走势图
4000 吨/年胱氨酸开工建设; 3 万吨/年牛磺酸项目正常生产销售; 2500 吨/年
维生素 B5 项目正常生产销售。②香精香料板块: 5000 吨/年薄荷醇项目正常
生产销售。③新材料板块:7000吨/年PPS三期项目正常生产销售;己二腈项
目中试顺利,项目报批有序推进: HA 项目投料试车,项目进展顺利。④原料
药板块:药品级 Q10 上市,并根据市场需求升级产品结构。我们预计这些在
建项目的陆续建设及投放，有助于进一步丰富公司的产品体系，实现产业链的
延伸，推动公司可持续高质量发展。
公司盈利预测及投资评级:新和成是国内优质的精细化工合成龙头,产业链-
体化和产品系列化推动公司逐渐成长为精细化工龙头。公司从医药中间体起
家，成功将业务拓展到维生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。未来公司
S1480516110002
新项目的逐步建设有望进一步丰富公司产品体系。基于公司 2023 年年报，我
们相应调整公司 2024~2026 年盈利预测。我们预测公司 2024~2026 年净利润
分别为 37.01、45.48 和 54.62 亿元, 对应 EPS 分别为 1.20、1.47 和 1.77 元,
当前股价对应 P/E 值分别为 15、12 和 10 倍。维持“强烈推荐”评级。
不及预期:下游需求不及预期。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
新和成 (002001. SZ): 2024Q1 业绩预期同比改善, 项目建设持续推进
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
新和成 (002001. SZ): 2024Q1 业绩预期同比改善, 项目建设持续推进
刘宇卓
10年化工行业研究经验。曾任职中金公司研究部。加入东兴证券以来获得多项荣誉,包括2017年水晶球
富化工行业前三甲第二名等。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源