长板更强, 短板改善
投资评级:买入(维持)
主要观点:
■ 盈利高增可持续,营收短期内承压。
报告日期:
江苏银行于2月1日发布2022年业绩快报,营收同比增长10.66%,
归母净利润同比增长 29.45%。2022Q4 单季营收同比-0.97%，营收承
压或由于债市调整、理财赎回导致非息收入下滑。到 2022 年末,公司
归母净利润累计增速连续7个季度在25%以上,彰显穿越周期、稳健可
持续的盈利能力。资产质量在 2021 年大幅改善后，历史包袱已基本出
清，利润释放空间更足。
● 长板更强:区域禀赋加持,经营稳健、议价能力强。
江苏银行的竞争优势在于区域资源禀赋加持下本土客户粘性高、贷款规
公司价格与沪深 300 走势比较
模增速稳定，该优势在 2022 年继续扩大。(1) 资产端:行业面临零售
融资需求下滑、息差承压的外部环境、江苏银行贷款仍然延续
YoY+14.57%稳健增长。全年新增 2040 亿, 其中 Q4 单季新增 195 亿,
或受 2021 年 Q4 零售投放高基数影响同比降 15.89%。公司展业区域
优质, 零售端优势和发力点在消费金融, 未来消费复苏有望带动零售贷
款增速回升。(2) 定价:发挥本土法人行属地优势,聚焦小微、零售等
高收益客群,获客、议价能力强,客户粘性高。小微+零售整合的“随 e
贷”为自主研发模型定价、利率系统核定、利息按天计算的线上贷款产
品，受利率变化影响小。资产端收益率稳定，预计息差保持韧性。
● 短板改善: 揽储压力减小, 资产质量持续向好。
江苏银行的短板主要在负债端和资产质量，但 2022 年均有明显改善。
(1) 负债端: 江苏银行负债成本率在江浙区域同业中较高, 主要是存
联系人: 刘锦慧
款占计息负债的比例较小，且存款结构中活期存款占比与同业相比较
小。2022Q4 行业普遍调降存款挂牌利率,缓解息差下降压力。或许借
年上升 10.99%, 其中 Q4 单季同比少减 132 亿。揽储压力边际减小,
未来资产扩张空间更充足。(2)资产质量:公司不良和拨备绝对值相比
江浙区域第一梯队同业较弱,但从边际变化来看,2022年逐季改善,
不良率降 1.4%至 0.94%, 拨备增厚 54.35%至 362.07%。其中 Q4 不良
环比降 0.2%, 拨备覆盖率环比增 2.02%。随着信贷结构中优质资产(先
进制造业、绿色环保、科技创新)占比提升,高不良行业贷款占比压降,
相关报告
未来资产质量有望进一步改善。
● 经营能力强、数智化赋能优势彰显, ROE 提升 2.25%。
1.区域龙头城商行的“稳中有进”优异
江苏银行地处市场化程度高的金融沃土, 同业竞争激烈。其业绩能够穿
越周期保持高增、资产质量持续改善的原因不只在区位,更多在于其经
营能力强、发展理念与时俱进, 2022 年资产结构持续改善、数智化赋
能优势释放下, ROE 提升 2.25%至 14.85%。展望 2023 年, 疫情负效
应消除、企业经营信心改善的外部环境,叠加对公项目储备早、投放节
奏靠前的自身优势，预计开门红投放实现同比多增，息差保持稳定。但
债市调整可能继续对非息收入增长形成掣肘, 理财业务对江苏银行中收
贡献度较高, 预计 2023Q1 营收同比增速持平, 盈利保持稳定。
● 投资建议
根据 2022 年业绩快报我们微调盈利预测,
预计江苏银行 2022-2024 年归母净利润分别同比增长
年2月2日收盘价7.41元,对应2022年0.66倍PB,考虑到公司经营
竞争力显著, 信贷结构持续向高收益的优质资产集中, 历史包袱逐渐出
清,业绩有望维持高增趋势,维持“买入”评级。
利率风险: 宽信用、宽货币政策下利率继续下行, 息差收窄。
市场风险: 宏观、区域经济大幅下行造成资产质量恶化, 不良大幅提高;
债市调整下非息收入持续承压拖累业绩。
经营风险:经济增长不及预期,融资需求下降拖累信贷增速。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
驱动性因素
资本状况
毎股指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。