业绩持续高景气，资产质量向好
2023年02月02日
事件: 2月1日, 江苏银行发布 2022 年业绩快报。2022 年实现营收 705.7 亿
元, YoY+10.7%; 归母净利润 254.9 亿元, YoY+29.4%; 不良率 0.94%, 拨备
覆盖率 362%。
经营质效稳步提升, 归母净利润同比+29.4%。22年营收同比增速较前三季
度-4.2pct 到 10.7%, 一方面或为净息差承压所致, 另一方面则是 21Q4 单季中
收同比+578%的高基数效应影响。
而 22 年归母净利润则继续延续高增速，同比+29.4%，资产质量持续向好、拨备
基础夯实背景下，业绩得以持续高水平释放。
规模扩张提速, 存款增速走高。资产端, 22 年末总资产同比增速较 22Q3 提
\triangleright
余余森
S0100521120003
研究助理 于博文
年，区域经济活力旺盛，叠加消费、生产场景的逐渐修复，信贷增速有望提升。
S0100122020008
负债端, 22 年末存款总额同比增速较 22Q3 提升 1.1pct 至 12.0%, 利好负债端
综合成本率下行。
相关研究
1.江苏银行 (600919.SH) 2022 年三季度点
\triangleright
评: 业绩延续高增, 零售转型深化-2022/10/
再下行 2BP 到 0.94%,与年初相比已下降 14BP;另外,22 年末逾期率、关注
率也均较年初下降。在疫情扰动背景下，仍实现资产质量好转，凸显区域经济初
2.江苏银行 (600919.SH) 22Q3 业绩预增公
性。拨备方面,截至 22 年末,拨备覆盖率为 362%,较 22Q3 提升 2pct,风险
/10/18
抵补能力有保障。资产质量好转叠加拨备覆盖率增厚，有望支撑业绩持续释放。
3.江苏银行 (600919.SH) 2022 年中报点评:
2月1日江苏银行收盘价7.39元, 距离可转债强制转股价空间仅有5%左右, 转
息差逆势提升,业绩靓丽高增-2022/08/30
股预期较强。200亿元可转债转股后可补充核心一级资本，为资产规模扩张提供
4. 江苏银行 (600919.SH) 2022 年半年度业
支撑。
绩快报点评: 业绩景气度显著回升, 资产质量
投资建议: 归母净利润延续高增速,资产质量持续向好
5.江苏银行 (600919.SH) 2022 年一季报详
22年归母净利润同比+29.4%,资产质量持续稳健向好,风险抵补能力持续夯实,
高质效发展有望延续；背靠江苏地区区位优势，叠加公司零售转型、长期聚焦小
微的明晰战略,业务高质量发展有空间。预计 22-24 年 EPS 分别为 1.73 元、
2.07 元和 2.50 元, 2023 年 2 月 1 日收盘价对应 0.6 倍 22 年 PB, 维持“推荐”
评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1: 江苏银行截至 2022 年末业绩累计同比增速
图2: 江苏银行截至 2022 年末总资产、贷款总额同比增速
图3: 江苏银行截至 2022 年末存款总额同比增速
图5: 江苏银行截至 2022 年末拨备情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: