公司点评报告●银行业
2023年2月2日
业绩增速领跑，股东增持彰显信心
江苏银行(600919.SH)
核心观点:
事件 公司发布了 2022 年度业绩快报。
营收两位数增长,净利表现继续领跑 2022年,公司实现营业收
张一纬
入 705. 7 亿元, 同比增长 10.66%, 归母净利润 254.94 亿元, 同
比增长 29.45%; ROE (加权平均) 14.85%, 同比上升 2.25 个百分
点;基本 EPS1.6 元,同比增长 32.23%。从当前发布业绩快报的
上市银行来看,公司利润增速领先,盈利水平不断提升,预计持
续受益于多项业务收入稳健增长以及减值计提压力缓解的影响。
贷款增长动能强劲,资产结构优化 截至 2022 年末,公司资产总
额 29804.03 亿元, 同比增长 13.8%; 各项贷款余额 16041.89 亿
元,同比增长 14.57%,增长动能强劲,在总资产中的比重为
53.82%, 同比提升 1.92 百分点。考虑到公司深耕江苏制造业发达
地区、零售业务转型和年初开门红等多重因素的影响、表内业务
仍有较好的增长空间。与此同时，负债端存款增长态势良好，成
本优势增强。截至 2022 年末, 公司各项存款余额 16251.47 亿元,
同比增长 11.99%。
资产质量持续向好,拨备覆盖率进一步提升 截至 2022 年末,公
司不良率为 0.94%, 较上年末下降 0.14 个百分点, 实现上市 7 年
来逐年下降,位于行业前列水平。此外,拨备覆盖率进一步提升,
风险抵补能力增强。截至 2021 年 3 月末,公司拨备覆盖率为
362.07%, 较上年末提升54.35个百分点, 抵补能力不断增强。
股权增持彰显信心 2022年11月18日,宁沪高速增持江苏银行
76,600,000 股, 占总股本的 0.52%。本次增持后, 宁沪高速及其
一致行动人合计持有江苏银行 1,037,957,379 股,占总股本的
7.03%。2023年1月3日,《江苏银行关于江苏省投资管理有限责
任公司与其关联方拟合计持有 10%以上股份的请示》获批。股东
增持彰显对公司未来发展前景的信心、成长价值的认可
投資建议 公司深耕江苏经济发达地区,金融资源丰富、发展前景
广阔,小微、制造业服务优势明显,多项业务指标位居省内第一。
表内信贷投放力度稳步加大,对公贷款与存款增长动能强劲,省
内市场份额领先;零售业务稳步转型,财富管理发展态势良好,
有助增厚盈利空间。资产质量持续改善, 带来估值提升机会。结
合公司基本面和股价弹性, 我们给予“推荐”评级, 2023-2024年
BVPS 为 13.03/14.85 元,对应当前股价 PB 为 0.57X/0.5X。
6年。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分
过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐:行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦