2023年3月31日
华鲁恒升（600426）: 双基地布局
强烈推荐/维持
打开成长空间
公司报告
华鲁恒升
华鲁恒升发布 2022年年报: 全年实现营业收入为 302.45 亿元, YoY+13.55%,
公司简介:
华鲁恒升是多业联产的现代化工企业，主要
归母净利润为 62.89 亿元, YoY-13.30%。
产品为肥料、多元醇、有机胺、醋酸及衍生
品、己二酸及中间品等。公司打造了洁净煤
从收入端来看，部分项目产能释放，带动公司全年收入增长。其中，新能源
气化、羰基合成、“一头多线”柔性多联产
新材料相关产品 2022 年收入同比增长 25.70%至 146.53 亿元，主因相关产
等多个产业和技术平台。公司将加快结构调
品投产放量, 板块产品整体销量同比增长 30.11%至 181.29 万吨; 肥料业务
整和优化产业布局,推动传统产能改造升
2022 年收入同比增长 33.04%至 55.18 亿元, 主因产能释放, 板块产品整体
级,积极发展合成气下游深加工项目,与石
油化工下游产业链融合, 打造高端新材料板
年收入59.95亿元;醋酸及衍生品业务收入下滑39.17%至21.06亿元,主因
尿素产品价格同比降低。
从利润端来看，主要大宗原材料价格上涨，拉低公司综合毛利率水平，拖累
利润增速。2022年公司主要原材料煤、苯受到市场供需、国际能源价格变化
交易数据
等因素影响，价格同比上涨，导致 2022 年公司综合毛利率同比下滑 6.55 个
52 周股价区间(元)
百分点至 28.94%。
总市值(亿元)
公司依托洁净煤气化技术,充分发挥“一头多线”的循环经济柔性多联产经
流通市值(亿元)
营模式，多产品链协同生产，持续提高资源综合利用能力，并依托固有优势，
总股本/流通 A股(万股)
212,332/212,332
持续推进产业链的延伸拓展和产品的迭代升级，开辟新的盈利增长点。
流通 B股/H股(万股)
-/-
“双基地”布局明确公司“十四五”成长路径。目前公司进入了新一轮成长
52周日均换手率
周期,公司按照“本地高端化,异地谋新篇”战略定位,公司一方面在德州
52 周股价走势图
基地不断实施新项目建设、老项目技改升级，并储备了新能源、可降解塑料
等后续项目,延伸产业链条:另一方面,公司抓住良机布局荆州第二基地,
全力推进荆州基地一期项目建设,新基地的项目建设对公司中长期发展具有
重要意义，打开了公司成长空间。此外，公司荆州基地拟进一步丰富产品结
构, 提升市场竞争能力, 据公告, 公司下一步将在荆州基地建设年产 20 万吨
BDO、16 万吨 NMP 及 3 万吨 PBAT 生物可降解材料一体化项目、10 万吨/
年醋酐项目、蜜胺树脂单体材料相关项目,预计总投资 50.54 亿元。目前公
司新能源新材料相关产品主要包括已内酰胺、己二酸、异辛醇和碳酸二甲酯
等产品。通过投建化工新材料相关项目，公司逐步由基础化工向新材料、新
能源产业转型。
公司盈利预测及投资评级:公司充分发挥“一头多线”循环经济柔性多联产
S1480516110002
的优势,不断提升降本增效能力,同时未来新产品相继落地,提升公司盈利
能力。基于公司 2022 年年报, 我们相应调整公司 2023~2025 年盈利预测。
我们预测公司 2023~2025 年净利润分别为 65.60、71.61 和 78.13 亿元,对
和 9 倍。维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
华鲁恒升 (600426): 双基地布局打开成长空间
东方财智 兴盛之源
刘宇卓
9 年化工行业研究经验。曾任职中金公司研究部。加入东兴证券以来获得多项荣誉,包括 2017 年水晶
方财富化工行业前三甲第二名等。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华鲁恒升 (600426): 双基地布局打开成长空间
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华鲁恒升 (600426): 双基地布局打开成长空间
东方财智 兴盛之源