2023年3月30日
华鲁恒升(600426.SH)
Buy 买进
费倩然
业绩短期承压，荆州项目投产在即
事件:公司发布2022年年报,全年实现营收302.45亿元,yoy+13.09%,实现归母
净利润62.89亿元, yoy-13.78%,符合预期。Q4单季实现营收72.36亿元,
yoy-14.96%,qoq+11.76%,实现归母净利润7.55亿元,yoy-55.18%,qoq-26.35%。
公司利润分配方案为每股派发现金红利0.80元(含税)。
公司同时发布公告,拟投资50.54亿元,在荆州基地建设一系列高端化工
项目,其中包括年产20万吨BDO、16万吨NMP及3万吨PBAT生物可降解材料一体
化项目,10万吨/年醋酐项目,蜜胺树脂单体材料项目以及蜜胺树脂单体材料
原料及产品优化提升项目。
结论与建议: 2022 年下半年, 化工景气度下滑, 能源价格高位, 公司业绩承
压。2023年随着国内下游需求复苏,化工品价格企稳,叠加公司荆州基地产
能投放,公司业绩有望修复。公司是煤化工标杆企业,成本和能耗优势明显,
(32.06\%)
竞争能力强。此外公司前期在建此项目将迎来收获期,看好公司长期成长,
每股净值(元)
维持“买进”评级。
股价/账面净值
一个月 三个月
下半年景气回落,公司业绩承压:2022年化工行业景气度前高后低,上
股价涨跌(%)
半年公司业绩同比大增,但下半年化工品价格下跌,公司部分主营产品
价格下行,叠加能源价格持续高位,公司利润受到双向挤压。2022年公
近期评等
司毛利率同比下滑 6.47pct 到 28.94%。分版块看,公司新能源新材料板
出刊日期
前日收盘
块销量为 181 万吨 (yoy+30%), 主要受益于酰胺及尼龙新材料项目 20 万
吨尼龙 6 装置建成投产,板块营收为 147 亿元(yoy+26%),板块毛利率
同比下滑 10.14pct 至 15.31%。有机胺板块销量为 48 万吨(yoy-16%),
板块营收为 60 亿元 (yoy+1%), 板块毛利率同比增加 3. 26pct 至 56. 99%。
产品组合
肥料板块销量为 284 万吨(vov+22%),板块营收为 55 亿元(vov+13%),
板块毛利率同比增加 10.47pct 至 39.36%。醋酸及衍生品板块销量为
57.60 万吨(yoy-2%), 板块营收为21亿元(yoy-39%), 板块毛利率同
比下降 22.60pct 至 30.97%。
费用控制合理,研发投入持续增加:公司费用控制合理,销售费用率同
机构投资者占流通 A 股比例
比下降 0.07pct 到 0.17%, 管理费用率同比下降 0.17pct 达 0.87%, 财务费
用率同比下降 0.16pct 到 0.19%。公司加大研发投入,研发费用率同比增
加 0.64pct 达 2.02%。
股价相对大盘走势
Q4 业绩探底, 静待盈利修复: 22 年 Q4 公司部分产品价格探底, 叠加原
料煤价格上涨,公司业绩触底,Q4单季毛利率环比下滑 4.61pct 至
18.67%。据百川资讯, 2022Q4 动力煤均价达 1067 元/吨(qoq+13%), 公
司原料成本大幅上升。目前来看公司至暗时刻已过，尿素、己内酰胺等
产品价格回升,根据百川资讯,2023 Q1 尿素均价 2683 元/吨(qoq+4%),
醋酸均价 3319 元/吨(qoq-4%), 己内酰胺均价 12346 元/吨(qoq+4%),
己二酸均价 10190 元/吨 (qoq+4%), DMF 均价为 5702 元/吨 (qoq-14%),
乙二醇均价 4154 元/吨（qoq+4%）, DMC 均价 4791 元/吨（qoq-16%）。
此外原料端动力煤价格回落,2023Q1 动力煤均价为 1019 元/吨 (qoq-5%)
公司盈利有望得到修复。
荆州基地投产在即,新晋产能保障成长:公司前期在煤化工和新材料方
面的新建项目迎来收获期,2023年下半年荆州基地一期预计投产,公司
将新增100万吨尿素、100万吨醋酸、15万吨DMF、15万吨混甲胺等产能。
公司还新公布了荆州基地的四个规划项目,总投资达50.45亿元,建设周
期14-29个月,后续将为公司带来年产20万吨BDO、16万吨NMP、3万吨PBAT、
10万吨醋酐、16万吨蜜胺树脂单体及52万吨熔融尿素的新晋产能,建成
后预计贡献营收合计73.55亿元,公司长期成长动力充足。公司德州基地
专注发展新材料新能源领域,高端新材料项目一期20万吨/年己二酸项
目、12万吨PBAT可降解塑料项目、30万吨DMC项目预计均在2023年投产,
为公司带来新的利润点。
盈利预测: 考虑到公司主营产品价格仍在低位, 我们下修 2023/2024 盈
利预测,并新增 2025 年盈利预测,预计公司 2023/2024/2025 年分别实
现净利润 58/69/79 亿元, yoy-7%/+18%/+14%(前值 70.47/82.29 亿元,
yoy+6.5%/+16.77%), 折合 EPS 为 2.75/3.26/3.73 元, 目前 A 股股价对
应的 PE 为 12/10/9 倍,看好公司长期成长,维持“买进”评级。
附二:合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。