2022 业绩短期承压, 荆州基地打开中长期成长空
买入 (维持)
华鲁恒升(600426)2022年报点评
2023年3月31日
投资要点:
S0340518040001
Q4扣非净利环比下降6.77%,业绩表现相对平稳。2022年,受国际经济形
势、市场供需等多因素影响, 化工行业景气度由年初的高位持续下行,
下半年进入探底运行阶段，部分化工产品价格出现较大调整。单季度来
看,公司Q4实现营业收入72.37亿元(YOY-14.96%,QOQ+11.77%),实现
归母净利润7.55亿元(Y0Y-54,49%,Q0Q-26,34%),实现扣非归母净利
润9.36亿元(YOY-42.06%, QOQ-6.77%), 毛利率是18.68%(YOY-7.86pcts,
QOQ-4.61pcts),净利率是10.43%(YOY-9.12pcts,QOQ-5.39pcts)。
主要数据 2023 年 3 月 30 日
公司四季度若剔除营业外支出影响，则扣非净利润环比略降，业绩表现
相对平稳。公司四季度盈利能力同环比下行，主要是因为原材料价格处
于相对高位而部分产品需求偏弱价格下行。产品销售方面，公司四季度
新能源新材料相关产品、有机胺、肥料、醋酸及衍生品的销售量分别环
比+12.13%、+9.25%、+6.43%、-8.67%, 平均售价环比-3.43%、-18.52%、
+7.66%, -2%.
拟启动新一批高端化工项目,公司中长期增长可期。公司2022年全力推
进项目建设, 酰胺及尼龙新材料项目20万吨尼龙6装置建成投产, 高端溶
剂、尼龙66高端新材料、等容量替代建设3×480t/h高效大容量燃煤锅炉
股价走势
等项目如期推进, 荆州基地一期项目进入大规模设备安装阶段, 后续放
量可期。公司同时公告,拟投资年产20万吨BDO、16万吨NMP及3万吨PBAT
生物可降解材料一体化项目、10万吨/年醋酐项目、蜜胺树脂单体材料项
目和蜜胺树脂单体材料原料及产品优化提升项目。四个项目预计总投资
50.54亿元,其中生物可降解材料一体化项目投资33.87亿元、醋酐项目
3.92亿元、蜜胺树脂项目7.34亿元、优化提升项目5.41亿元。四个项目
建成投产后预计年均合计实现营业收入73.55亿元。
投资建议:预计公司2023年基本每股收益是3.04元,当前股价对应2023
市盈率是12倍。近期煤炭价格有所下行,利好公司产品盈利边际修复,
预期风险; 原材料价格走高风险; 欧美经济需求持续走弱导致出口不及
预期风险: 行业竞争加剧风险: 天灾人祸等不可抗力事件的发生。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼