公司点评报告
增持/调高
青岛啤酒(600600)
日常消费 食品、饮料与烟草
收入有恢复, 利润有改善
走势比较
亿、扣非归母净利润 9.75 亿,分别增长 0.65%、21.04%、19.02%, EPS
为 0.94 元/股。每 10 股派息 4.2 元 (含税), 分红率 45%。单四季度收
入 28.92 亿、下滑 5.79%, 归母净利润亏损 6.06 亿, 同比减亏 1.91 亿。
市占率稳定提升,主品牌、高端品销量表现平稳:公司 17 年实现啤
酒销量 797 万千升增长 0.6%好于行业表现, 市占率提高 0.53 个百分
万千升保持平稳, 主要在17年上半年稳中有增的情况下, 下半年略下
滑导致。分地区看, 山东、华北、华东保持稳定增长, 华南地区略下
股票数据
滑,东南地区下滑幅度收窄。
总股本/流通(百万股)
1,351/1,351
成本上升影响毛利, 费用稳控提升净利率水平: 公司全年吨酒价格
总市值/流通(百万元)
52,904/52,904
3297 元, 同比微升, 毛利率下降 0.98 个百分点至 40.55%, 主要受纸
12 个月最高/最低(元)
44.23/30.51
箱、易拉罐等原料上涨导致。广告宣传费稳中有降,促销费用下降 26%,
相关研究报告:
整体销售费用率下降 1.14 个百分点,管理费用进一步下降,费用率下
降 0.4 个百分点, 利息收入增加 1.13 亿, 去年由于收购与三得利合资
股权部分带来投资收益及营业外收入 3.08 亿元, 同时补交 2007 年之
前所得税(优惠税率执行差异导致)3.39亿元,基本两厢抵消。综合
下来 17 年净利率提升 0.8 个百分点。
盈利预测与估值:
青岛啤酒二股东朝日退出、引入财务投资者复星集团，目前股权交割
完成，预计将派人进驻董事会。公司年初因成本压力普遍提高银麦等
低端产品价格,涨价幅度 5%,部分地区主品牌青岛啤酒也相应做了
提价、经销商促销费用结算方式上做了一些改变。目前从1、2月销售
情况看,这些变化过渡的比较平稳。
我们认为未来 3-5 年啤酒行业的主要逻辑还是在于产品升级带动啤酒
吨价提升,进而带动净利率的缓慢稳步提升。啤酒行业经历几年的持
续调整,去年12月至今年年初龙头相继提价,将扭转过去几年收入利
润下滑的趋势, 整个行业出现相对明显的改善, 对股价也会行成正面
的影响和刺激。
公司点评报告
报告标题
我们预计公司 2018~2020 年 EPS 为 1.07、1.21、1.35 元/股, 给予当年
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。