巨化股份(600160.SH)
【联讯化工】巨化股份(600160)-参股集
成电路投资公司,持续延伸拓展产业链
事项:
2019年03月11日
家公司参股成立浙江富浙集成电路产业发展有限公司，投资集成电路产业及相关领域，
公司持股 6.67%。
评论:
◇ 公司参股布局集成电路产业,体现持续延伸拓展产业链的战略布局
公司作为国内氟化工行业龙头公司,除了深耕制冷剂市场外,不断延伸拓展产业链,
在氟化工新材料、电子材料等高附加值进口替代领域持续布局。公司在 17 年底联合国家
相关研究
集成电路产业投资基金公司等五家投资主体共同出资设立中巨芯科技(公司持股39%),
《【联讯化工】巨化股份
打造国内电子材料龙头公司。电子材料作为 IC 产业的关键材料,市场空间大但国产率极
(600160) 三季报点评-淡季不
低,是制约我国 IC 产业国产化进程的重要短板。公司深耕电子化学品多年,在特气以及
淡业绩大超预期,公司抗周期
湿法化学品具备极强技术储备，与大基金合资成立中巨芯，定位为国内电子材料平台型
波动属性显著提升》
龙头,肩负我国电子材料国产化使命。此后公司在去年 11 月又收购集团科研院所资产,
浙江巨化技术中心有限公司和浙江巨化新材料研究院有限公司 100%股权，进一步夯实
《【联讯化工】巨化股份
公司在高附加值氟化工精细化工产品领域的强大护城河。本次出资参股布局集成电路投
(600160)-收购集团科研院所
资公司，体现出公司持续延伸拓展产业链的战略布局。
资产,有望进一步加强在高附
加值氟化工精细化工产品领域
◇ 集成电路市场规模持续增长,进口替代空间巨大
护城河》2018-11-19
集成电路产业是信息技术产业的核心，是支撑经济社会发展和保障国家安全的战略
《【联讯化工】巨化股份
性、基础性和先导性产业,截止 2017 年国内集成电路市场规模达到 1.3 万亿。然而中国
(600160)-制冷剂产业链景气
的集成电路产业在技术水平与高端产品应用等方面仍然与世界先进水平存在明显的差距,
向上, 价格中枢上移, 公司业
目前我国集成电路产品大量依赖进口，与原油并列为最大进口商品。公司本次通过参股
绩亮眼》2019-01-23
布局集成电路投资公司，既实现了与主业发展的协同，同时也有望抓住集成电路产业发
展机遇，寻求新的商业机会，培育新的增长点，此外通过参股方式还实现了对风险的有
效把控。
我们多次强调，制冷剂行业历经数年去产能，当前供需格局已经得到显著优化，行
业集中度很高，产品价格中枢有望持续上移，经历充分调整并踏上新平台的氟化工板块
可谓守得云开见月明，值得重新走进投资者视野。非制冷剂业务业绩持续释放，氟化工
精细材料项目陆续达产，与大基金合资的电子材料公司有望持续带来投资收益，受让集
团科研院所资产进一步提升研发能力，参股集成电路投资公司培育新的增长点，公司周
亿的预测,eps0.79/0.92,对应 PE9.7/8.2 倍,当前公司动态估值处于历史绝对底部,维
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的