中金黄金(600489)
股票投资评级
买入 |维持
金铜价格提升, 公司经营业绩释放良好
个股表现
25H1 实现归母净利润 26.95 亿元, Q2 业绩表现亮眼
2025H1, 公司实现营收 350. 67 亿元, 同比增长约 22. 9%; 实现归
母净利润 26.95 亿元, 同比增长约 54.6%; 扣非归母净利润 29.57 亿
元,同比增长约77.0%。其中,2025年Q2实现营收202.08亿元,同
比增加约 31.5%, 与 2025 年 Q1 的 148.59 亿元相比, 环比增加 36%;
Q2 归母净利润 16.56 亿元, 同比增加 72.6%, 环比增加 59.5%; 扣非
归母净利润 16.89 亿元, 同比增加 81.6%, 环比增加 33.3%。
金铜价格持续攀升, 支撑公司利润增长
吨,与上年同期比较分别变动了2.35%、1.47%;生产矿山铜3.81万
公司基本情况
吨、电解铜20.39万吨,与上年同期比较分别变动了-8.63%、13.09%。
公司矿产金销量 8.87 吨、冶炼金销量 18.10 吨, 与上年同期比较分
最新收盘价(元)
总股本/流通股本(亿股)48.47/48.47
总市值/流通市值(亿元)861/861
万吨，与上年同期比较分别变动了-7.62%、14.75%。
价格方面,伦敦现货黄上半年均价同比上涨39.21%,上海黄金交
52 周内最高/最低价
易所 Au9999 黄金收盘上半年加权平均价格同比上涨 41. 07%。伦敦金
资产负债率(%)
41.5%
属交易所（LME）当月期铜和 3 个月期铜均价同比分别上涨 3. 51%和
市盈率
2.42%,上海期货交易所当月期铜和3个月期铜均价同比分别上涨
第一大股东
中国黄金集团有限公司
3.85%和3.04%。主要矿产品种价格提升支撑公司业绩充分释放。
资源增储力度加强, 纱岭建设持续推进
2025H1,公司地质探矿累计投入资金13338万元,完成坑探工程
3.22万米、钻探工程14.77万米,累计完成增储金金属量13.82吨。
资源拓展持续推进,上半年变更延续矿业权10宗,面积27.21平方
千米;整合采矿权1宗,面积6.71平方千米;竞拍取得探矿权4宗,
新增面积21.90平方千米。
亿元,累计投入金额达30.77亿元,占纱岭金矿总投资比重约为68%。
纱岭金矿投产有望显著提升公司矿产金产量,从而提升其盈利能力。
拟收购控股股东相关资产, 黄金产量有望提升
为支持公司发展黄金主业, 增强公司未来发展潜力, 解决与公司
存在的同业竞争问题, 公司控股股东黄金集团根据对公司作出的非竞
争承诺, 计划将目前孵化较成熟的内蒙金陶、河北大白阳、辽宁天利
和辽宁金凤四家企业注入公司。公司拟收购黄金集团持有的内蒙金
陶 49. 33625%股权、黄金集团全资子公司河北公司持有的河北大白阳
80%股权、黄金集团控股子公司科技公司持有的辽宁天利 70%股权和
辽宁金凤70%股权。公司将积极推进对标的资产的审计、评估等相关
工作, 最终股权收购价格将经进一步审计、评估后协商确定。我们认
为如果达成顺利收购,可以一定程度上提升公司矿产金产量,从而提
升公司利润。
● 盈利预测
我们预计2025-2027年,随着金价中枢稳健上移,公司黄金产销
量稳中有升, 预计归母净利润为 48.64/65.40/76.84 亿元, YOY 为
43. 64%/34. 46%/17. 49%, 对应 PE 为 17. 70/13. 16/11. 20, 维持“买
入”评级。
金价超预期下跌,公司项目进度不及预期。
股权收购事宜尚处于筹划阶段, 具有一定的不确定性。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。