业绩稳健增长，新矿建设和集团注入保增长
-中金黄金（600489. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
中金黄金发布 2025 年半年度报告:公司 2025 年 H1 实现总营
fuhh@cfsc. com. cn
业收入 350.67 亿元, 同比+22.9%; 利润总额达到 40.81 亿
$1050523070001
元, 同比+57.32%; 实现归母净利润 26.95 亿元, 同比
+54.64%, 扣除非经常性损益后的归母净利润为 29.57 亿元,
同比+76.95%。
投资要点
量价齐升, 驱动业绩增长
金业务层面, 2025 年上半年, 矿产金生产 9.13 吨, 同比
+2.35%, 其中 Q1 生产 4.51 吨, Q2 生产 4.62 吨, 环比
+2.26%; 冶炼金上半年产量 19.32 吨, 同比+1.47%, 其中
市场表现
Q2 产量达 10.84 吨, 环比+ 27.81%。
铜业务层面, 2025年上半年, 电解铜产量 20.39 万吨, 同比
+ 13.09%, Q2 产量 10.63 万吨, 环比+ 8.91%; 矿山铜上半
万吨环比+ 1.59%。整体来看,主要产品 Q2 产量环比改善。
价格方面,报告期内国际黄金价格大幅上涨。6月底,伦敦
现货黄金定盘价为 3287.45 美元/盎司, 较年初+24.31%, 均
价 3066.59 美元/盎司,同比+39.21%;上海黄金交易所
Au9999 均价为 725.28 元/克,同比+41.07%,黄金价格中枢
上移;铜价亦保持韧性,伦敦金属交易所当月期铜均价为
相关研究
9431.2 美元/吨,同比+3.51%,上海期货交易所当月期铜均
1、《中金黄金(600489): 业绩稳
价为 77656.5 元/吨, 同比+ 3.85%。
健增长, 期待纱岭金矿贡献增长动
能》2025-05-11
资源增储取得关键进展, 纱岭金矿待投产
2、《中金黄金(600489): Q2 业绩
同比增长,期待纱岭金矿贡献增长
万元, 完成坑探工程 3.22 万米、钻探工程 14.77 万米, 累
动能》2024-09-02
计增储金金属量 13.82 吨;资源拓展同步发力,上半年变更
宗（面积 6.71 平方千米）、竞拍取得探矿权 4 宗（新增面
积 21.90 平方千米),资源储备厚度与版图进一步拓宽。
公司在建重点项目进展顺利, 重点项目莱州汇金矿业投资有
限公司纱岭金矿建设工程报告期内累计完成投资 4.2 亿元,
井下一区、二区总掘进量达 12581 立方米, 地表主厂房、采
区综合楼、尾矿库工程、综合泵站工程、储矿堆工程均有序
推进,工程进度已完成45%,为后续投产奠定坚实基础。
集团资本拟进一步注入, 支持公司发展黄金主业, 公司于今
年 5 月公告, 拟收购集团公司持有的内蒙古金陶 49.3%股
权、河北大白阳 80%股权、辽宁天利 70%股权和辽宁金凤 70%
股权。内蒙古金陶、河北大白阳和辽宁金凤于 2024 年生产矿
产金约 1.9 吨, 而辽宁天利主要生产冶炼金和银, 2024 年产
冶炼金1.2吨。
盈利预测
亿元, 归母净利润分别为 54.54、60.07、70.50 亿元, 当前
股价对应 PE 分别为 15.6、14.2、12.1 倍, 考虑到 2025 年以
来金价大幅上行,公司新建的纱岭金矿项目正稳步推进,远
期带来自产金矿产量增长,上调盈利预测,维持“买入”投
资评级。
1) 金价大跌; 2) 公司自产金矿产量下行; 3) 新项目建设进
度不及预期; 4) 安全及环保影响金矿开采等。
公司盈利预测（百万元）
■ 有色组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞: 碳中和组成员, 中山大学理学学士, 香港中文大学理学硕士, 负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫