青岛啤酒 (600600)
4Q16 亏损已有预期，关注啤酒
行业新变化
投资评级: 增持(维持)
2017年04月05日
事件: 青岛啤酒公布 16 年年报, 16 年实现营收 261 亿, 同比降 5. 5%;
马浩博
收入 30.7亿,同比降 7.5%; 归母净利亏损 8.0亿,同比续亏。利
润分配预案: 拟每股转派现 0.35 元 (含税)。
投资要点:
得税 3.29 亿大增 1367%; 以及 4016 投资收益同比降 99.6%。
股价走势
销售下滑态势略有收敛,结构升级效果显现。16年青啤销量同
比降 6.6%, 单季度看 4016 销量下滑 6.4%, 下滑态势略有收敛, 与
行业趋势一致，猜测主因在于啤酒经历连续下滑后基数已低。其中
4016 青岛主品牌销量同比降 2%, 降幅远低于副品牌 (-12%), 庭
与公司大力开展体育营销,提升“青岛”品牌形象有关;高端产品
奥古特、鸿运当头、纯生等销量同比持平，同时开发白啤、原浆等
高端新品,产品升级迎合消费趋势,效果逐渐显现。全年来看山东、
华北营收分别增 0.05%与 1%, 优势地区保持强势地位; 华南、东南
下滑 15%、39%, 华润、百威强势地区青啤跌幅较大, 侧面反映出啤
酒区域性愈发明显。渠道调研了解到 17 年 1-2 月青啤销量同比略
有下滑,呈持续收窄趋势。受到包材价格及运费用上涨影响,估计
厂家大概率普遍提价，幅度在 5%左右，覆盖成本后略有节余。预计
17 年青啤营收 267 亿, 同比+2.2%大概率转正。
毛利率略有回升，基数、税收因素导致当基净利大幅亏损。收
市场数据
购上海投资公司股权后，采购模式转为内部导致成本下降，大麦成
本下降均对毛利率形成正面贡献，但纸箱等包材价格涨幅较大，综
合来看 4016 毛利率 31.3%, 同比略提升 0.4pct。历史原因导致公
司补交 98-07 年所得税优惠税率执行差异约 3.38 亿,同时 3015 转
让宏基伟业股权致投资收益 4.15 亿形成较高基数，两因素叠加,
4016净利大幅续亏。剔除这两项因素看,4016净利仅较4015减少
1300 万,净利率降 0.4pct。综合考虑提价、结构升级等因素,预
基础数据
计 17 年公司毛利率仍维持升势，受低基数影响，净利大增 35%。
■ 关注企业竞合及行业整合可能产生的新变化。啤酒行业总量大
体维持现有水平。重啤示范效应明显,各企业策略可能从“抢市场”
向“获利润”转变,目前已有企业已经或计划关闭效益差工厂,收
缩战线以谋求利润提升。如果龙头企业未来均调整战略向此靠拢,
企业净利率将有明显提升。此外啤酒行业 CR4 超 70%, 集中度高竞
相关研究
争激烈，根据行业发展规律，不排除未来发生并购整合事件。企业
竞合、行业整合均可能产生新变化，值得关注。
1. 青岛啤酒: 行业新变化, 青啤新机会
盈利预测与估值: 预计公司 17-19 年实现每股收益 1. 05、1. 12、
1.24 元, 同比分别增 35%、7%、10%, 最新 PE 为 31、29 与 26 倍;
考虑到行业竞合可能带来整体利润率提升, 竞争格局改变将给公司
带来改善机会,提价可覆盖成本上行,维持“增持”投资评级。
品安全事件。
图表 1: 16年收入同比-5.5%, 其中 4Q16-7.5%
图表 2: 16年净利同比-39.1%, 其中 4Q-2374.8%
图表 3: 4Q16 毛利率同比+0.4pct, 销售费用率+6.6pct
图表 4: 2H16 折旧同比增长 31.6%
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号