青岛啤酒(600600)2016年年报点评
谨慎推荐
(维持)
风险评级:一般风险
业绩低于预期，啤酒销量全面下滑
投资要点:
2017年3月31日
李一凡
亿元,同比减少5.53%,实现归属于上市公司股东的净利润10.43亿元,同比
减少30.09%, 扣非归母净利8.19亿元, 同比减少22.16%, 实现EPS0.77元,
S0340513120001
低于预期。其中,Q4营收30.7亿元,同比减7.52%,归母净利-7.97亿元,扣
非归母净利-5.67亿元。
点评:
主要数据
啤酒销量全面下滑,其中主品牌销量下降幅度较大。2016年,受经济增
2017年3月30日
速放缓、中高端餐饮市场萎缩以及气候等影响,公司共实现啤酒销量792
收盘价(元)
万千升,同比减少6.6%。其中,主品牌青岛啤酒共实现销量381万千升,
总市值(亿元)
同比下降8.4%; 副品牌销量411万千升, 同比减少4.9%。2016年高端产
总股本(亿股)
品鸿运当头、纯生啤酒、经典1903、奥古特等实现销量163万千升，同
流通股本(亿股)
比下滑6.3%。同期高端产品销量占比20.6%，同比提升0.07pct。
ROE (TTM)
6.40%
国内市场下滑，海外市场逆势增长。2016年，山东地区营收136亿元，
12月最高价(元)
同比微增0.05%; 华北地区营收42亿元, 同比增1.01%; 华南地区营收
12月最低价(元)
32亿元,同比减14.90%;华东地区营收27亿元,同比减1.25%;东南地
区营收14亿元,同比减38.69%;港澳及其他海外地区营收5.9亿元,同
股价走势
比增14.22%。2016年在全球经济不振、出口疲软情况下,公司海外市场
销量逆势增长主要由于公司聚焦重点城市地区、重点时段和目标人群实
施品牌传播，促进了青岛啤酒在全球的广泛分销和品牌传播所致。
毛利率和期间费用率上升,净利率下降。2016年,公司啤酒毛利率
41.6%,同比增加3.8pct,主要由于部分原材料成本下降以及高端产品占
比提升所致。其中,主品牌青岛啤酒毛利率49.54%,同比增3.11pct;副
品牌毛利率28.99%,同比升5.62pct。2016年期间费用27.24%,同比上升
1.84pct。其中,销售费用率23.10%,同比增加1.73pct,主要由于部分
区域促销费用、品牌费用增加所致;管理费用率5.13%,同比微增0.02pct;
财务费用率-0.99%,同比微升0.09pct,主要由于利息收入同比减少所致。
公司净利率为4.24%, 同比降0.59pct。
相关报告
投资建议:维持“谨慎推荐”评级。预计2017/2018年每股收益分别为
1.04元、1.08元,对应PE分别为32倍、30倍。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即: 权证以及衍生品市场的研究报告,其基础风险评级为高风险;股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼