亚 迪(002594.SZ)
【联讯汽车年报点评】比亚迪
退坡影响盈利能力，业绩触底下半年
有望反弹
投资要点
2018年03月28日
◆ 事件: 比亚迪公布 2017 年年度报告及一季度业绩预告
3 月 27 日,公司公布了 2017 年年度报告,营业总收入 1059.15 亿元,同比去
年 2.36%, 归属于上市公司股东的净利润为 40.66 亿元,, 同比去年-19.51%,
基本每股收益为 1.4 元,加权平均资产收益率为 7.65%。
汽车及零部件行业研究组
同时,公司发布了 2018 年第一季报业绩预告,公司业绩预减,预测 Q1 净利
润约 5,000 万元~15,000 万元,下降 75.24%~91.75%。
点评:
研究助理: 徐昊
◆ 归母公司净利润下滑, 2018Q1 业绩预减
2017年公司全年归母净利润为 40.66亿元,,同比去年-19.51%,主要受到公司
传统汽车业务收入有所下滑的影响,给公司盈利增长带来一定压力,但新车型
股价相对市场表现(近 12 个月)
宋 MAX 上市后市场需求强劲,有望带领公司传统汽车业务逐步走出低谷,汽
车及相关产品业务毛利率 24.3%,同比下降 3.9%,毛利承压;经营活动产生的
现金流量净额 29.87 亿元,同比增长 445.04%,主要是销售商品、提供劳务收
到的现金增加所致; 财务费用 23.14 亿元, 同比增长 89.4%, 主要是汇率变动
及利息支出增加所致。
2018年一季报业绩预告显示 Q1 净利润下滑 75%~90%, 主要原因如下:第一季
度预计新能源汽车销量与去年同期相比强劲增长，但受新能源汽车补贴退坡影
响，该业务尤其是电动大巴部分盈利能力有较大幅度的下滑，给公司整体盈利
盈利预测
带来较大压力;此外,传统汽车销量预计实现较快增长,但市场竞争依然激烈,
一定程度的影响了传统汽车业务的盈利水平。
◇ 新能源车销量优势缓冲补贴退坡影响,下半年将推出多款新车
2017 年汽车业务收入约为 566 亿元,同比下降 0.7%,其中,新能源汽车业务
收入约人民币 390 亿元,同比增长 12.8%,占集团收入比例进一步提升至 36.9%。
2017年全年,公司新能源汽车销量实现超过11万辆,同比增长超过15%,实
现连续三年排名全球销量第一，商用车和乘用车在整体市场下降的情况下仍实
现较好的销售表现，新能源车行业龙头地位进一步巩固。
在传统燃油车方面,年内实现销量约 24.5 万辆,同比下降 24.62%,销量及收
入有所下滑,盈利增长受到阻力,但新车型宋 MAX 上市后市场反响强烈,上市
第 4 个月的月销量已破万,预计成为 2018 年主要增长动力之一,期待带领公
司传统汽车业务触底反弹。
比亚迪多款重量级车型于 2018 年陆续上市,包括全新一代唐、秦车型,紧凑
型纯电动 SUV 和宋 MAX 的新能源版, 叠加 Dragon Face 新造型设计获市场肯定
的影响，比亚迪有望迎来全新产品的新周期。
◇ 电池行业龙头地位稳固, 年底产能进一步扩大
在动力电池领域,公司开发了高度安全的磷酸铁锂电池和高能量密度的三元电
池,分别应用于电动商用车和电动乘用车领域。截止 2017 年底,公司动力电
池的总产能为 16Gwh, 其中三元电池产能约 6GWwh, 磷酸铁锂电池约 10Gwh,
年内公司还会继续扩产 10Gwh 的三元电池,年底总产能将达到 26Gwh。作为
国内第二大动力电池生产商,2017年比亚迪电池出货量占到市场份额的
17.8%, 仅次于 CATL, 产能利用率更是高达 69%, 远高于行业水平。公司在
动力电池领域已建立起全球领先的技术优势和成本优势，并通过动力电池产能
的快速扩张建立起领先的规模优势。
◆ 手机部件及组装业务发展稳定, 营收占比逐渐攀升
2017年公司手机部件及组装业务收入超过400亿元,同比上升约3.53%,营
收占比达 38.2%, 该业务毛利率 13.1%, 同比增长 3.1%。手机部件及组装业
务方面,金属部件业务持续较快增长,为公司带来良好的利润贡献。公司继续
成为全球领导品牌手机厂商旗舰机型的金属部件主要供应商，玻璃和陶瓷业务
也取得积极进展，共同推动手机部件及组装业务将实现平稳发展。
◇ 盈利预测和估值
我们预测 2018, 2019, 2020 年营业收入分别为 1277.5 亿元、1489.4 亿元、
1802.1 亿元，归母净利润为 65.82 亿元、81.17 亿元、100.06 亿元，EPS 分
年和 2020 年的 PE 为 25 倍、21 倍、17 倍。综合考虑,维持“买入”评级。
汽车市场整体放缓,新车推广不及预期。
图表 5: P/B Band 图
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响，特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素,亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F