买入 (首次)
2021年09月02日
圣邦股份（300661）电子
业绩超预期,两大产品线齐头并进
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：2021H1，公司实现营业收入 9.2 亿元，同比增长 96.7%；实现归母
净利润 2.6 亿元, 同比增长约 149.2%。
● 公司业绩超预期，两大业务产品线齐头并进。2021H1: 1）从营收端来看，电
源管理类/信号链类产品分别实现收入 6.4/3.5 亿元, 同比分别增长
107.5%/74.8%, 营业收入占比分别为 69.6%/30.4%。自 2020年下半年起, 集
相对指数表现
成电路行业出现产能紧张、持续缺芯的状况,叠加下游需求旺盛,公司业绩暴增。
120%
圣邦股份
2) 从利润端来看,公司营收实现了96.7%的大幅同比增长,归母净利润实现了
100%
149.2%的大幅同比增长。3) 从费用端来看,公司销售费用率为 6.1%,同比下
80%
60%
降 0.6pp; 管理费用率为 3.2%, 同比下降 1.0pp; 研发费用率为 17.0%, 同比下
40%
降 3.7pp。“三费”同比均有所下降, 费用控制良好。
20%
-20%
-40%
大类 1600 余款在售产品，产品覆盖信号链和电源管理两大领域。公司产品已
达到对标世界一流模拟芯片厂商同类产品的性能和品质由于模拟芯片的特点,公
司产品在消费类电子、通讯设备、工业控制、医疗仪器、汽车电子等领域。以及
物联网、新能源、智能穿戴、人工智能、智能家居、智能制造、5G 通讯等新兴
基础数据
电子产品领域皆有应用。
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
● Fabless 模式利于分配资金资源，注重研发投入，国产替代时代有望实现马太效
52 周内股价区间(元)
应。圣邦股份采用 Fabless 的经营模式,将公司的资源集中分配在芯片设计和销
总市值(亿元)
售,减少对昂贵生产厂房和设备的支出,便于公司资金资源更好的集中于芯片设
总资产(亿元)
计与研发。公司也在研发有行业领先的费用和人员投入, 为公司在未来的的继续
研发和创新奠定了基础。中国对于模拟 IC 需求极高, 但距离国家指定的芯片国
相关研究
产替代目标还有较大空间。作为在龙头效应显著的芯片行业的国产模拟龙头, 公
司有望享受国产替代红利。
■ 盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年,公司 EPS 分别为 2.49 元、3.34 元、
1 模拟 IC 国产领航者，有望充分受益国产替代红利
圣邦股份成立于 2007 年，2017 年在深交所创业板上市（300661.SZ），是一家专注于
高性能、高品质模拟集成电路研发和销售的企业,亦是目前 A 股上市唯一专注于模拟芯片设
计与销售且产品全面覆盖信号链和电源管理两大领域的半导体企业。圣邦股份的通用模拟 IC
产品性能优良、品质卓越,可广泛应用于智能手机、PAD、数字电视、DVD、数码相机、笔记
本电脑、可穿戴式设备、各种消费类电子产品以及车载电子、工业控制、医疗设备、测试仪
表等众多领域。
作为国产模拟 IC 设计龙头，公司产品种类齐全。圣邦股份经过多年的研发积累，已形
成了一批自主核心技术的高性能高品质的模拟芯片产品，覆盖模拟集成电路的信号链和电源
管理两大领域。截至 2020 年 12 月，公司累计已获得授权专利 70 件，登记的集成电路布图
设计登记证书 103件,注册商标 67件。同时,公司每年仍以两三百个新产品的速度推推陈
出新，截止 2021 年已拥有 25 大类 1600 余款在售产品。，且仍在持续投入大量研发费用开
发新产品。公司产品已达到对标世界一流模拟芯片厂商同类产品的性能和品质，部分关键性
能指标有所超越。公司产品广泛应用于消费类电子、通讯设备、工业控制、医疗仪器、汽车
电子等领域，以及物联网、新能源、智能穿戴、人工智能、智能家居、智能制造、5G 通讯
等新兴电子产品领域。自 2008 年至今，公司连续获评“10 大中国 IC 设计公司品牌”，是唯
一连续获此殊荣的企业。
公司除了扩大与现有供应商的合作，也增加了新供应商的投入，以期达到扩充产能，提
升产出和缓解交付压力。公司继续加大研发投入,积极进行产品推广,充分发挥公司产品在
性能和品质等各方面的竞争优势
国产替代市场空间广阔，模拟 IC 龙头有望享受国产替代红利。根据国家 2015 年发布
的“中国制造 2025”白皮书，其中提到中国芯片自给率要在 2020 年达到 40%，2025 年达到
70%。但中国国产 IC 在市场需求占比一直未能超过 20%。从 2020 年的数据来看,我国国
产 IC 至少还有 24%市场份额提升空间,对于市场份额为 343 亿美元。作为集成电路的重要
赛道，模拟芯片国产替代空间广阔。而由于模拟 IC 壁垒相对较高，国际模拟 IC 龙头企业往
往经历几十年而不倒，而圣邦股份已经积累了模拟 IC 里电源管理类芯片和信号链类产品研
制和销售的经验，开发了可比拟世界先进模拟 IC 公司产品的全面的产品线，建立了良性合
作的供应商和客户上、下游，有望享受国产替代大时代下的市场红利。
公司采取 Fabless 经营模式。在 Fabless 模式下, 厂商将资源集中分配在芯片设计和销
售领域，只需要组织研发团队和建设测试实验室，芯片的制造和封装测试外包给其他晶圆厂
和封装测试厂,因此无须购置昂贵的生产厂房和设备,从而公司可以减少对昂贵生产厂房和
设备的支出，将资金资源更好的集中于芯片设计与研发。而且 Fabless 模式让厂商对市场
敏感度更高，可以快速感知市场产品需求变化，且对市场需求做出反应，推出适时的产品。
图 1: 公司 Fabless 模式业务流程
公司管理层常年稳固,股权较为集中,有利于公司长期稳定经营。截至 2021 年 Q1,
北京鸿达永泰投资管理有限责任公司(创始人张世龙先生 100% 持股公司)为公司第一大股
东，持股占比 20.76%，其余股东持股占比均在 10%以下，前十大股东持股占比 60.53%。
公司实际控制人为张世龙先生。张世龙先生、张勤女士、林林先生、Wen Li女士、鸿达永
泰（张世龙先生 100%持股公司）、宝利鸿雅（张勤女士 100%持股公司）、上海山域（林林
先生 100%持股公司)、弘威国际（Wen Li 女士 100%持股公司）签署了一致行动协议,
支持和巩固张世龙的控制权，宝利鸿雅、上海山域和弘威国际为鸿达永泰的一致行动人，直
接或间接持股共 43.94%,公司股权较为集中。公司管理层常年稳固、股权结构较为集中,
有利于做出与公司的长期利益一致的决定，对公司的长期稳定经营有积极影响。
公司创始人张世龙先生获得有博士学位，在任职圣邦股份之前，曾任铁道部专业设计院
工程师、德州仪器 (TI) 工程师, 曾先后荣获“中关村十大海归创业之星”、“北京市海外高
层次人才”、“国家特聘专家”等荣誉。
公司在其他主体中的权益相对简单,:圣邦股份有五家子直接持股子公司:专注于半导
体器件贸易业务的圣邦微电子（香港）有限公司:专注于研发和销售服务业务的骏盈半导体
(上海) 有限公司: 以及专注于技术开发和服务业务的大连圣邦骏盈微电子有限公司、上海
萍生微电子科技有限公司和杭州深谙微电子科技有限公司。圣邦股份于 2018 年成功收购了
钰泰半导体 28.7%的股权, 2019 年继续发布预案拟收购钰泰半导体 71.30%的剩余股权, 但
最终终止了该收购。钰泰半导体是中国境内优秀的电源管理设计公司，专注于 DC/DC 技术
领域半导体芯片的设计与销售, 2020 年为圣邦股份带来了 4.2 亿元的营收和 1.1 亿元的净利
润。2021年4月19日,圣邦股份收购了集成电路及手机行业门户网站——厦门积微(积微
网/爱集微) ——1.71%的股权。
图 2: 公司股权结构
公司激励力度大范围广，充分兑现调动团队积极性。为激励员工、绑定员工和公司利益
并且助力公司长期发展, 2017年上市以来, 圣邦股份共进行过 4次现金分红, 累计现金分
红 1.9 亿元，分红率 25.5%；共进行了 4 次股权激励计划，激励总数占当时总股本比例为
1.0%-2.8%不等，激励计划授予的对象共计 200 人以上，包括公司高管、核心管理人员、
核心技术(业务)骨干等, 涵盖了公司较多员工,有利于进一步促进公司快速发展。公司
高成长性保证了股权激励的实施和兑现，有助于激发员工积极性，保持核心员工稳定，健全
长期发展机制，提升企业市场综合竞争内驱力。
公司的主营业务主要包括:电源管理类产品和信号链类产品。其中公司电源管理类产品
包括 LDO 线性稳压器、电压参考、模拟开关、微处理器电源电压监测、DC/DC 转换器、背
光及闪光 LED 驱动、过压保护及负载开关、马达驱动及 MOSFET 驱动、电池保护及充放电
管理芯片等:信号链类产品包括运算放大器、比较器、音/视频放大器、模数转换器(ADC)、
数模转换器 (DAC)、模拟开关、电平转换及接口电路等。
亿元, 同比大幅上涨 96.4%。其中电源管理类产品实现收入 6.4 亿元, 同比上涨 107.5%,
营业收入占比为 69.6%；信号链类产品实现收入 3.5 亿元，同比上涨 74.8%，营业收入占比
为 30.4%。整个模拟芯片行业缺芯的背景下,公司业绩暴增。其中电源管理类产品营收飞增,
主要是因为集成电路的模拟 IC 中, 电源管理芯片受到缺芯影响最大, 交付期延迟到近期最
长, 而下游需求旺盛。
从毛利结构来看，2020 年，公司整体毛利率为 48.7%。主要业务中，电源管理类产品
毛利率为 44.7%，毛利占比为 65.0%；信号链类产品毛利率为 58.6%，毛利占比为 35.0%。
毛利率方面，信号链类产品毛利率高于电源管理类产品毛利率，但随着电源管理类产品营收
占比持续提升，公司整体毛利率理应面临下降压力。但相较 2019 年，2020 年，公司整体毛
利率同比增加 1.9pp, 这是由于公司不断拓展高端模拟产品, 在新兴市场不断拓展, 并进入
了毛利率更高的终端市场，再加上短期内疫情带来的半导体行业供需缺口扩大，公司产量大
幅度增加,规模效应显著。2021H1,公司整体毛利率为51.2%,同比下滑0.8pp。其中电源
管理产品毛利率为 48.3%, 同比上升 1.2pp, 毛利占比 65.7%; 信号链产品毛利率为 57.8%,
同比下滑 3.8pp，毛利占比 34.3%。由于全球芯片缺货，公司上游涨价，导致成本上升。公
司毛利率下滑主要是由于信号链业务成本上升幅度高于营收上升幅度。
营业收入和归母净利润近两年增速可观。回顾公司往年的经营情况：2016-2020年，公
万元增至 2.9 亿元, 年复合增长率 37.5%。其中 2019、2020 年两年, 公司营业收入同比增
长分别为 38.5%和 51.0%, 归母净利润同比增长高达 69.8%和 64.0%。 2021 年 H1, 公司营
收实现了 96.7%的同比增长, 归母净利润实现了 149.2%的同比增长。营收的增长是由于自
2020 年下半年起,半导体集成电路行业持续出现产能紧张、芯片缺货、价格上涨等现象,
终端厂商纷纷加大元器件备货力度，因此公司业务在旺盛的市场需求下增长迅猛。归母净利
润的暴增主要是因为营收的增加加上公司费用端控制优秀。
公司重视研发投入，为公司的持续研发和创新奠定基础。公司拥有一支优秀的技术研发
团队,团队由国际资深专家组成,公司核心成员均具备卓越的技术能力以及在国际著名半导
体公司丰富的管理经验:公司创始人和实际控股人张世龙先生曾任职于德州仪器 TI. 副总经
理张海冰曾任职于德州仪器 TI, 首席科学家姚若亚曾任北京交通大学电子信学院通信系副主
任,市场总监徐前江曾任美国国家半导体工程师。2016-2020年,公司研发费用逐年增加,
由 4873 万元增至 2.1 亿元, 年复合增长率为 43.6%, 其中 2018 年-2020 年研发费用同比增
速均超过 40%; 公司研发人员由 154 人增至 378 人, 其中 2020 年增加 115 名研发人员,
同比增长 43.7%。公司研发人员占员工总数也一直保持在 60%左右的高位。公司的技术人才
储备和研发投入为公司的继续研发和创新奠定了基础。2020H1,公司进一步加速研发的进
度,研发费用同比增长 61.8%,增至 155.6 亿元。研发人员拓展到历史新高的 436 人,占公
司员工总数的66.56%, 其中硕士学历及以上178人, 占研发人员比例40.8%。
公司盈利能力超预期，研发投入持续提升，销售和管理费用控制成效显著。
1) 利润率方面: 从 2016 年到 2020 年, 圣邦股份毛利率从 40.2%提升到 48.7%, 增
加了 8.49pp; 2020 年, 公司毛利率达到 48.7%, 较去年同期增加 1.85pp, 其中电源管理类
产品毛利率为 44.7%, 信号链类产品毛利率为 58.6%。同期净利率从 17.9%提升到 23.7%,
增加了 5.85pp; 2020 年净利率为 23.7%, 较去年同期增加 1.65pp。公司毛利率逐年提升,
这是由于公司高端产品的成功研发、量产和规模销售的实现，在工业领域的拓展，以及信号
链产品相对更高的毛利率拉动。净利润逐年提升，是因为公司在费用端管理成效显著。
2021H1,公司毛利率为51.2%,同比下降3.5pp;净利率为28.1%,同比上升5.9pp。其中
电源管理产品毛利率为 48.3%, 同比上升 1.2pp; 信号链产品毛利率为 57.8%, 同比下滑 3.8pp。
2) 费用率方面: 2020 年圣邦股份销售费用率为 5.7%, 同比减少 1.3pp; 管理费用率
为 3.3%, 同比减少 0.8pp。公司销售规模效益显著,能有效利用公司的龙头效应、长期稳固
的客户群体和完善的分销渠道提高销售和管理边际效率。公司研发费用率为 17.3%, 同比增
加 0.7pp, 高于同行业其他上市公司的水平。随着公司不断拓展高端模拟产品, 在新兴市场
不断拓展,再加上短期内疫情带来的半导体行业供需缺口扩大,公司产量有望大幅度增加,
深化规模效益。2021H1,公司销售费用率为6.1%,同比下降0.6pp;管理费用率为3.2%,
同比下降 1.0pp; 研发费用率为 17.0%, 同比下降 3.7pp。“三费”同比均有所下降, 费用控
制良好。公司“经销为主、直销为辅”的销售模式有利于提高销售环节的效率和产品的有效
推广。研发费用率下降是因为营收增速快,数值上研发费用是增加的。
经营性现金流净额增幅近3倍,净现比多年保持相对稳定。
1) 经营活动现金流: 2016-2020 年，受行业环境影响，公司经营活动现金流净额波动
較大, 2020年经营性现金流净额为 3.2 亿元, 同比增速达到 124.3%。虽然 2020年全球“缺
芯“,半导体产能持续紧张,但导致龙头效应却愈加显著:虽然小型半导体公司可能无法获
得足够的产能,但领航的龙头公司往往可以获得更充裕的现金流。2021H1,公司经营性现
金流净额为 2.1 亿元, 同比上升 294.8%, 虽然去年现金流有受到疫情影响, 但目前看来公
司现金流情况处于健康水平且持续向好。
净现比: 2016-2020 年,公司净现比维持在 0.8-1.3 的区间。2020 年公司净现比为
1.1,公司当年现金流量净额与归母净利润增量均较大。2021H1,公司净现比为 0.8,公司
归母净利润和经营性现金流净额增幅均非常大,且经营性现金流净额同比增幅更大,公司的
经营质量在持续提升。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
公司作为国内高端模拟芯片的领先企业，公司产品部分关键技术指标达到国际领先，在
物联网、人工智能、云计算、新能源、可穿戴设备、5G 通讯等下游新兴领域都有着广泛的
应用,在未来国产替代趋势中有望发挥先发优势,我们预计公司电源管理芯片在21-23年销
年销量同比增长 60%、30%、20%, 对应毛利率分别为 59%、61%、62%。
基于以上假设，我们预测公司 2021-2023 年分业务收入毛利率如下表:
2.2 相对估值
我们选取了行业内四家主流可比公司，分别是芯源微、艾为电子、思瑞浦、芯海科技，
我们预计 2021-2023 年,公司的 EPS 分别为 2.49 元、3.34 元、4.15 元,未来三年归
母净利润的复合增长率将有望达到 49%以上,考虑到公司是模拟芯片的国产龙头,产品综合
性能指标达到国际先进水平，未来有望充分受益国产替代趋势，应享受一定估值溢价。我们
1) 全球宏观经济波动的风险;
2) 新冠疫情反复导致下游需求不达预期的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
何情况下, 本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队