欧派家居(603833.SH)
首次管理层公开交流纪要
2017年5月24日
投资评级: 增持(维持)
盈利预测与估值
研究助理 史凡可
股价走势
事项:公司于5月24日首次组织投资者交流会。
出席管理层:董事长姚良松、副总裁谭钦兴、财务中心王总、董秘杨
投资要点:
高品质一体化家居解决方案提供商。公司成立于1994年,以整
体橱柜业务起家,目前在整体橱柜/衣柜/定制木门/定制卫浴等领
域完成多点布局,共计拥有超过4700家门店,2016年实现营收
71.34 亿元, 净利润 9.43 亿, 在定制橱柜/衣柜总市场约占 4.15%;
2017Q1 实现营收 14.49 亿, 同比增 20.5%; 归母净利润 5552 万,
同比增 33.31%, 是国内定制家居领域龙头。公司实际控制人持
股比例集中,姚氏兄弟合计持有上市公司股权比例接近80%。
先发优势铸就橱柜霸主地位。截至16年底，公司已发展橱柜经
市场数据
销商 1488 家, 专卖店 2088 家, 2016 年共计销售整体橱柜 46 万
套，橱柜销售收入43.69亿元。
整体衣柜业务发展迅猛, 销量行业第二。凭借公司橱柜业务的前
端优势和厨衣联动,2016年公司在整体衣柜业务共拥有 1121 家
经销商, 1394 家门店, 实现销售收入 20.22 亿元, CAGR 43%,
基础数据
在定制衣柜领域仅次于索菲亚, 市场排名第二。
多点布局推进大家居战略。“欧铂丽”子品牌,抢滩年轻消费市
场，目前拥有超过 800 家门店, 2016 年实现销售额 2 亿元, 扩
张迅猛。2017 年有望再增加 300 家门店。积极布局定制木门产
能,打造全新“欧铂尼”。公司定制木门“欧铂尼”2016年实现营
收 2.1 亿元, 共有 556 家经销商, 期内销售 13.5 万樘木门, 后续
1. 《家具系列报告之一:定制家居是
将投建新产能 60 万樘/年, 开启新篇章。
股权激励为公司快速发展保驾护航。公司发布股权激励草案,对
最好的细分行业》
895 人拟授予 586 万股, 授予价格 55.18 元/股, 行权条件为
2. 《家居系列报告之二:强者恒强,
2017/18年收入复合增速20%, 归母净利润复合增速30%, 要求
优选兼具高效生产及精细管理的定
较高, 为业绩成长奠定坚实基础。
制家具龙头》
盈利预测。我们预计公司 2017-2019 年营收分别为 89 亿/112 亿
3. 《欧派家居:行业巨擎,扬帆起
/140 亿, 增速分别为 25%/25%/25%; 归母净利润分别为 12.7 亿
/16.83 亿/21.81 亿元, 增速分别为 33%/33%/30%, EPS 分别为
《欧派家居:发布股权激励草案,
3.05/4.06/5.25 元, 当前市值 463 亿, 对应 PE 分别为
业绩增长添保障》
36.61/27.5/21.27 倍, 维持“增持”评级。
现场发言及问答实录:
一、董事长 姚良松
1、欧派发展至今的原因:
欧派的发展不是一蹴而就的，而是二十多年来的一步一步的积累，虽然小有波动，
但是基本每年保持着 30%左右的增速，现在做到了中国家居类总市值第一。欧派的成就
是欧派核心竞争力的结果，欧派的核心竞争力又根植于欧派的基因，基因是因，核心竞
争力是果。
欧派的基因包括:(1)•公平、光明的游戏规则:1997年,欧派就明确了企业的价
值观,制定了企业的“游戏规则”——“公平”、“光明”。所谓“公平”是指“待遇
的公平、发展机制的公平、人格的公平”,董事长自己和其他高管以及他们的亲属都遵
守公平这一原则:“光明”是指“阳光下的利益、坦诚的沟通”。(2)•人才团队。
(3)·激励机制(环境):在公平、光明的游戏制度下,建立了详细健全的员工评估体
系、奖励体系和晋升体系，具体的规则细项达几百万字。
欧派的核心竞争力包括: (1)丰富的行业经验: 大规模的非标定制欧派的订单中, 接
近 90%都是零单，工装只占百分之十几，欧派为这些庞大的零单客户提供个性化定制服
务、非标准化的设计安装，在全国 1000 多个大小城市，海外十几个国家都是如此。(2)
强大的终端(商业模式)。欧派经过多年的积累建立了庞大的终端体系。(3)强大的品牌
影响。(4)信息化系统优势。公司每年信息化投入超过１亿，取得了较大的进展，但是还
有继续优化的空间，仍旧需要时间。
2、欧派未来的发展方向
欧派制定了“三马一车”的发展战略,“三马”是指:“大家居”、“信息化”和
“欧铂丽”, “一车”是指“终端的优化”。
信息化方面: 信息化是人类进入信息社会的大势所趋。信息化不仅是互联网的运
用，还包括从营销、设计、生产，以及管理、决策等全流程建设。
大家居方面:大家居是居于行业市场的发展,根据消费需求,结合欧派自身发展制
定的战略。欧派利用信息化技术，采取线上互动、线上体验、线上展示实景效果、线下
实现全屋定制的方式，实现一体化设计、一站式挑选、一揽子服务。信息化和大家居的
结合:(1)信息化和大家居战略有各自的优劣,信息化最大的优势在于其发展潜力巨大,
但是前期投入较多（所谓“烧钱”）: 大家居的优势是一体化合计、一体化服务. 可以
提高单价:劣势是投入大、风险高:②大家居可以通过大单值来做大信息化引流成本和
开发成本的分母,解决信息化烧钱的问题;信息化一旦解决了烧钱的掣肘,则可以更好
地为提升大家居的引流量和成功率，从而解决大家居的投资风险;③信息化和大家居的
结合双剑合一、并驾齐驱，能够提升订制化的优势，符合行业趋势。
欧铂丽（中低端、年轻化品牌）方面:2016年底，成立欧铂丽大家居事业线，开辟
新的领域。欧铂丽在集团内的定位，近期是欧派新的增长动力，中长期是潜在的战略储
备动力。
终端优化方面: 无论是市场日益白热化的竞争形态, 还是从欧派未来信息化、大家
居和第二品牌整合的需要而言，进一步构建强大的终端始终都是欧派发展战略的不二选
择。虽然欧派现在已经建立了强大的终端渠道，但是在信息化时代还是需要进行不断的
升级优化。因此, 欧派制定了“全面提升终端”计划, 包括终端股权改造计划、HP(黄
埔）精英人才培养计划、欧派总部营销人才终端输送计划。
问答环节
O: 大家居战略会不会影响效益?
A: 大家居的战略已经实施了两三年，虽然遇到一些问题，但是还是不断发展。从
区域范围来看，去年已经在二三十个城市推行了，今年计划可以在六七十城市开展，现
在已经拓展到四十多个城市；从收入来看，橱柜、衣柜的带单能力很强，比如广州今年
前五个月的增长接近 50%，梅州的收入也由前几年的 1000 多万，不断增长，今年预计
可以达到七八千万。面对现在的问题，我们要做的是稳住阵脚，立足现已拓展的城市，
暂时放缓对新城市的拓展。我们相信，虽然还有一些小问题，但是随着之后的发展，尤
其是信息化建设方面的进步，大家居是十分值得期待的。
Q:上市之后遇到的竞争可能会更加激烈,欧派的竞争优势在什么地方?
A:在上市之前欧派就已经处于行业竞争的状态下，并且未上市的时候和上市公司
之间的竞争欧派也表现良好，如今上市之后，借助资本市场的力量更是如虎添翼。欧派
在产业整合方面有自己的优势。
O: 上市很短的时间内就做了股权激励计划,是否是因为对之后的发展信心充足?
A：其实欧派在上市之前就已经给 100 多位高管实施了股权激励，这和欧派的“公
平、光明”的理念相合，是欧派“共同劳动、共同分享”观念的体现。
O: 长期会走宜家的模式吗?
A: 肯定借鉴其优秀的地方, 相似之处不可避免, 但是欧派其实有自己的特点, 欧
派是有生产功能的，橱柜、衣柜的生产掌握在自己手中，欧派会坚持自己的优势。
O: 地方性的小厂在区域内的优势很强，如何看待之后行业集中度的变化，欧派如
何从这些小厂中抢占市场份额?
A: 早在二十年前我们就做出判断, 橱柜最后肯定有三四个全国性的品牌, 而大量
竞争力不足的小厂最终会被市场淘汰。这不是橱柜行业或者家居行业特有的，而是众多
行业共同的规律, 竞争力不足的企业终究会被淘汰。
O:如何看待电商?比如与欧派的发展历程有相似之处的韩国汉森就是利用电商
实现了一次飞跃:国内尚品也在电商方面走在前列。
A:欧派这几年电商业务发展不错，去年电商业务增长 100%多，今年的增速预计
也相对可观。另外电商部分还有很大潜力，现在电商重点推送的方向是推行大家居的城
市，结合大家居的高单价发展。另外需要注意的是，电商的模式其实也是快速变化的，
从现在客户的消费习惯来看，线上线下的界限现在已经并不是很分明，之后欧派会更注
重线上线下的结合，从 O2O 到 OAO。
二、副总裁（主管生产制造） 谭钦兴
1、战略:一个中心目标,两个支撑体系
欧派的制造战略可以概括为“一个中心目标,两个支撑体系”,所谓中心目标是
“大家居”;两个支撑体系是指信息化体系和基地化服务体系。
(1).大家居方面:为了配合大家居战略,欧派将研发设计和生产制造整合到一体,
请了很多设计师，与七八个设计工作室合作，有自己的设计中心。将许多一代的作品进
行延伸，形成很多符合中国需求适应各种户型的方案集。
(2).核心战斗力:工业4.0时代的全流程信息化体系。信息化技术（数控、设计、
网络)天生符合定制家居,产生了巨大的推动力。十几年前,欧派就开始布局信息化建
设，早期供不应求的状态是以生产为核心，主要解决生产端的大规模制造；现在移动互
联网时代，以数字化核心，建立了“接入层——经营管理层——决策层——基础层”的
全方位信息系统，形成营销体系、制造体系、管理体系的全面优化。不同的软件系统有
不同的功能特性, 解决不同场景的需要, 比如设计端、工厂端、生产制造端各有不同。
欧派的核心战斗力围绕数字化、自动化、智能化整合一个统一的平台。
通过信息化系统的运用，管理效率的提高，欧派能够实现真正的无库存生产，软件
体系强，所有的物料和半成品按照设定的节奏进行，对每个生产环节和流程实行监控，
开料、生产、物流发货各个参数都可以得到控制。
(3). 硬实力:基地化(大家居)服务体系。早期广州工厂供应全国, 六年前建立了
天津工厂, 形成了南北两大生产基地布局。现在, 无锡生产基地已经开始运营, 成都马
上开始建设，四大基地格局已经形成。如果发展顺利，年底会进行第五大基地的规划。
目前的四大基地都覆盖全品类的大家居客户，各个基地按照客户的需要组织订单的齐套
生产。
问答环节
O: 大家居如何建立户型数据库?后续对设计师的依赖是否会减少?
A: 数据库一是通过自己的客户资料建立, 欧派每天上万个客户的资料都会录入其
中;二是,导入外面的数据库(顾家乐有上千万个数据),及时更新楼盘、户型的信
息。数据库的建立对设计师的影响应该辩证看待，一方面设计软件的优化和数据库的充
实为设计师提供便捷；另一方面数据库的运用确实降低了设计师的门槛，不过整体来
看,数据库是可以提高设计师的水平,使他们设计出客户更合适更喜欢的案例。
Q: 橱柜衣柜都是非标的定制,关于非标品的柔性制造,目前制造过程如何优化?
对于板材等其他效率优化如何?
A: 目前实现了从设计到制造的一体化。橱柜是有标准板的, 生产分标准板和非标
板进行，标准板的利用率 90%以上。在对订单的设计图纸进行分解之后，电脑自动生成
订单标签，然后通过多个订单的非标板同时生产实现最大的生产效率，生产完成之后再
根据订单标签进行后续的订单分批管理。衣柜品种和花色种类太多，是没有标准板的，
欧派对所有的衣柜板件及时生产,没有标准板概念,衣柜板材利用率90%以上。
不同花色的板材的利用率不同，订单越多，使用程度越高，利用率越高；另外在提
高利用率和后续操作之前也存在平衡, 一同生产的订单数量越多, 优化率越高, 但是后
续的订单的分类需要的成本也更高。
三、财务中心 王总
O:公司利润水平略低于同行业?
A: 与公司的经销商政策有关。公司一贯向经销商让利, 降低对经销商的毛利, 促
进经销商开拓市场的积极性，有助于与经销商之间的良性互助和销售网络的构建，进而
促进销售收入的增长。公司的经销商政策实行“树根理论”——几千家代理商是树根,
树根发达才能促进欧派大树的成长。随着营销网络、品牌建设、规模效应、采购成本控
制,公司销售毛利率保持平稳上升,整体毛利与其他公司差距缩小。
O: 2017 年一季度毛利率水平下降的原因?
A: 欧派 2017 年一季度拆分来看:橱柜同比增 14.6%,衣柜同比增 42%,总收入增
年一季度毛利率 31%,同比下降 3.17 个百分点,毛利率下降的原因是原材料成本略微增
加、人员工资水平和人员增长，但是后续随着业务的增长，相信毛利率会回到正常水
Q: 2016 年净利润同比增长 94%, 高于同期同行业增速, 也高于公司前三年平均
增速，原因是？
A: 首先, 销售毛利率整体保持平稳上升, 2014-2016 年分别为 28.23%, 31.65%,
31.55%。毛利率的上升是规模优势的体现和产品改进的结果, ①公司采用成本加成定
价，根据原材料价格、市场销售行情、市场竞争状况灵活调整，在保证经销商的利益的
同时也保证了公司长期稳健的盈利能力;(2)另外随着信息化的发展,公司生产成本和管
理成本下降，提升材料利用率，综合板材利用率达 90%以上；③通过招标采购、集中批
量采购、合理安排采购周期，公司很好地控制了原材料成本。
另外从营业收入构成来看，主营收入占比 98%以上，橱柜、衣柜是公司主要利润来
源，这两块利润变动是综合利润变动的重要原因，2016 年橱柜原材料成本下降 12%，整
体橱柜毛利上升 6.7%；衣柜材耗下降 7.3%，毛利上升 4.8%。在利润率水平上升的同
时,伴随着公司2016年营业收入上升27.23%,公司16年的利润有较大增长。
O: 橱柜和衣柜的毛利水平差距?
A: 橱柜和衣柜的毛利率水平差不多, 橱柜略高一点, 从去年的数据看, 橱柜毛利
率为38%. 衣柜毛利率36%。原因主要在于，橱柜的规模效应更大，固定成本摊薄和采
购成本议价方面的优势更明显。
O: OEM 业务如何?
A:现在电器占总收入的20%左右。公司对配套率没有强制的要求,但是配套率高
会在结算制度上有调整,现在配套率目前30%左右。关于OEM的加价,其实没有明确
的加价概念, 电器部分有 25%左右的毛利。
四、董秘 杨耀兴
O: 相关募投项目进展?
A: PRE IPO 已经重点考虑生产线, 80%的募投资金考虑建立橱柜、衣柜、木门的
生产线,在资金没有到位的情况下已经开始自筹投资建设,现在多个项目已经建成投
产。公司募集成功后,会将10个亿的自有资金投入进行置换,如此可以降低成本,同
时可以提高在非募投项目的资金主动权。
O: 募投项目对生产基地的影响?
A: 国内建四到五个生产基地,已经建成广州、天津、无锡、成都四个生产基地。
万套衣柜生产线项目会转移到广西。募投项目不仅解决了产能问题，还降低了生产成
本,主要是物流成本,物流成本在四个基地之后下降35%以上,交货时间也会大大缩
短。基地化的生产会大大降低公司的管理成本。
Q: 工程建设速度?
A: 公司工程建设速度很快, 基本实现当年开工、当年投产, 所以募投项目产生的
效益将大大提前。
橱柜行业渗透率较高,竞争激烈,公司主营定制橱柜业务面临发展遇阻的风
险;此外,国家对地产进行宏观调控,地产销售增速下滑可能对行业和公司业务行
程负面影响;募投项目厨电生产线产能较大,激烈竞争下可能面临毛利率下滑风
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号