家用轻工行业
欧派家居 (603833.SH)
评级: 买入
首次评级
公司深度研究
市场价格(人民币): 108.93 元
橱柜霸主上市扩产，大家居舰队拔锚起航
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
1,50
1,00投资逻辑
中国整体橱柜先驱, 行业霸主地位难撼。公司成立于 1994 年, 是一家以整
体橱柜为旗舰,整体衣柜、整体卫浴和现代木门等为列舰的现代整体家居一
体化服务商。近年,公司产品销量节节攀升,营收保持20%以上复合增长。
国内家具行业持续稳增长，定制家具将是行业未来高速增长领域。家具行业
营收重回两位数增长, 出口增速也已转正, 回暖迹象明显。作为地产后周期
行业,家具行业与地产之间的相关性逐渐减弱,二手房和翻新房正在替代新
设计和空间利用等方面具有突出优势，同时渗透率对比日韩等国有较高提升
空间。结合全屋定制相关调查报告数据测算,我们预计未来几年整体衣柜增
长中枢为 20%-30%, 整体橱柜为 10%-15%左右。我们看好在消费升级、全
装修房屋以及城镇化推进等有利环境下定制家具行业的快速发展趋势。
木门行业稳健发展，珠三角地区家具企业切入木门业务优势明显。我国木门
行业产值已达 1,280 亿元, 行业整体保持稳健增长。在需求端, 行业主要包
括五大类市场需求, 能够有效应对地产调控带来的负面影响。从行业格局来
看,目前国内已形成六大木门产业基地。其中,珠三角地区具备原料、港口
等产业集群优势，家具企业切入木门业务具备极佳先天条件。
“大家居”舰队起航在即，募投扩产再添动力。公司在渠道和制造方面具备
突出优势,整体业务布局全面,“大家居”服务能力极强。IPO 募投项目主
要扩充衣橱柜和木门产能。未来伴随定制衣橱柜行业渗透率提升，定制木门
品牌企业崛起,公司有望在各领域持续保持领先优势。同时,公司 2016 年
推出针对青年消费群体的子品牌,形成了双品牌金字塔模式,品牌间客户导
流将愈加明显, 子品牌未来发展潜力巨大, 将成为公司新的增长极。
估值与投资建议
我们预测公司 2017-2019 年完全摊薄后 EPS 为 3.02/4.02/5.15 元/股。考虑
(8621)60935563
到公司 IPO 上市扩充衣橱柜整体产能，同时，公司持续完善“大家居”产
业,布局推广木门与子品牌业务,新的业绩增长极正在形成。我们给予公司
袁艺博
联系人
邱思佳
联系人
宏观经济波动风险，原材料价格波动风险，IPO 募投建设和达产不达预期的
风险。
内容目录
估值及投资评级
首次覆盖给予“买入”评级。公司是一家以整体橱柜为核心,业务延伸至
整体衣柜、整体卫浴和定制木门等领域的现代整体家居一体化服务商。我
们认为公司正全面布局和完善“大家居”业务,因此其估值应该综合参考
家居产业链、特别是定制家居企业。我们选取了索菲亚、亚振家居、江山
年预测 PE 均值分别为 40/30/20 倍。我们预测公司 2017-2019 年完全摊薄
后 EPS 为 3.02/4.02/5.15 元/股。考虑到公司 IPO 上市扩充衣橱柜整体产
能,同时,公司持续完善“大家居”产业,布局推广木门与子品牌业务,
新的业绩增长极正在形成。我们给予公司 2017 年 PE 为 45 倍,对应目标
价 135.9 元/股, 首次给予“买入”评级。
公司概览:中国整体橱柜先驱,行业霸主地位难撼
公司沿革: 欧派家居集团成立于
1994年, 是一家以整体橱柜为旗
万股,姚氏兄弟持有公司 78.26%的股
舰,整体衣柜、整体卫浴和现代木门
份, 其中董事长姚良松先生持有公司
等为列舰的现代整体家居一体化服务
69.38%的股权,为实际控制人。其弟
商。2013年,公司该改制为股份公
董事姚良柏先生持有公司8.88%的股
司。2014年,公司开启大家居战
份, 为第二大股东。
略, 转型家居生活综合服务供应商。
管理层简介:姚良松先生,出生于
1964年,曾任广州奥维董事长、绿
年3月28日在上海证券交易所 IPO
海医疗董事长、欧派橱柜董事长等职
上市,发行股数为4,151万股,发行
位,现任公司董事长、欧派卫浴监
价 50.08 元/股,发行后总股本
事,同时还担任任广州市白云区政协
41,509.11 万股。公司通过公开发行股
副主席等职位。姚良松先生曾获广州
份募集 19.91 亿元, 主要用于整体衣
市优秀中国特色社会主义事业建设者
橱柜、木门产能扩充和信息化升级改
和全国就业创业优秀个人等称号。
造, 以及品牌推广等项目。
图表 2: 欧派家居 2016 年主营收入分解
图表 3: 欧派家居 2016 年营业利润分解
2.92%
■整体厨柜
3.39% 4.10%
■整体衣柜
■整体卫浴
28.34%
61.25%
■定制木门
■其他
图表 4: 欧派家居发展历程
1994年,公司
2009年欧派新
2015年,公司
2005年,公司
成立,引入整
工业园区完工,
聘请全新代言
聘请蒋雯丽作
体橱柜, 掀起
欧派集团有限
人孙俪
为形象代言人
国内厨房革命
公司成立
销量放量推动收入持续增长,盈利规模持续扩大。2011 至 2016 年,公司
主营业务收入和净利润,分别实现复合增长 21.48%和 50.64%。2016 年,
公司核心产品整体橱柜和整体衣柜的终端售价分别下降 1.85pct.和 2.25pct.,
不过受益于销量分别增长 15.77%和 54.88%, 公司的整体营收增长了
27.23%, 达到 71.34 亿元。随着公司销售规模的持续扩大, 以及销售网络
的不断扩张,公司经营的规模效应愈发明显,净利率持续攀升。2016年,
公司实现净利润 9.49 亿元, 同比增长 94.39%。
整体衣柜业务快速成长,已是公司又一盈利增长点。2016年,公司整体衣
柜业务收入为 20.22 亿元, 占总收入的 28.8%, 是公司的第二大核心业务。
从近年的收入趋势上看,公司橱柜和衣柜业务皆保持稳健增长态势。2011
至 2016 年,公司橱柜业务和衣柜业务分别实现复合增速 17.75%和
29.24%。衣柜收入增速显著高于橱柜,已经成为公司最具成长性的业务。
毛利率和净利率保持提升，整体盈利能力仍有提升空间。由于大家居战略
推进,公司持续让利经销商,同时规模扩大带来各项费用增加,所以公司
的毛利率和净利率水平与同业相比处在显著较低位置。2011 至 2016 年,
公司平均毛利率和净利率,分别为 31.03%和 8.68%,总体始终保持提升
趋势。2016年,公司整体毛利率为 36.55%,同比上升 4.9pct.。2016年
公司毛利率的显著提升主要得益于 2015 年末较高的原材料库存使得公司
在一定程度上缓解去年板材价格上涨的影响。同时，受益于信息化建设进
一步完善,公司的板材利用率超过 90%,使得橱柜和衣柜单位成本分别下
降了 10.66pct.和 7.26pct, 推动盈利能力有效提升。成功上市后, 公司拟
投资 3,132.08 万元于信息化系统改造升级项目。预计该项目完成后,公司
的上下游管理能力将得到进一步加强,内部生产和经营等方面效率将大幅
加强,整体盈利能力有望向行业较高水平提升。
图表 12: 欧派家居近年经营效率
国内家具行业持续稳增长，定制家具将是行业未来高速增长领域
家具行业整体稳定。集中度低、后周期效应渐弱
家具行业景气度回暖。2017年前 3 月,国内家具行业实现累计营业收入
2,008.5 亿元, 累计增速为 12.60%, 与 2016 年同期相比增速提高了
3.9pct.。实际上,从去年年底开始,家具行业累计增速就处在缓慢增长的
趋势,行业景气度有回暖迹象。而在今年农历春节提前的情况下,前两月
行业收入累计增速仍获得显著提升, 短期内基本可以确认行业景气度回暖
好转。另一方面,今年前两月实现家具累计出口金额达 70.22 亿美元,累
计下滑 7.1%, 与 2016 年同期相比出口下滑收窄 15.1pct.。家具出口的转
好, 也可从侧面印证行业短期回暖的观点。
地产后周期效应持续渐弱。家具作为地产行业的下游行业，其景气度与商
品房销售有着密切联系。我们选取了家具零售额增速、住宅商品房销售面
积增速和住宅商品期房增速进行相关性分析。从图表上看, 家具销售大致
滞后于地产销售 8-12 个月。但与住宅商品房销售增速大幅波动不同，家具
行业增速的振幅明显较小, 且在 2015 年之后振幅逐渐收敛, 整体增速趋
于平稳。
二手房+翻新房替代新房成为家具产品主要需求源。从家具产品消费结构
上来看,旧房整体翻新和旧房局部翻新已经成为国内家具消费的重要领域。
通常,居住5年以上房屋开始出现局部翻新需求,居住10年以上的房屋约
有六成需要重装。从时间节点上看,从上世纪90年代末开始的房地产黄金
发展期，已经累积了大量存量房产，近几年旧房翻新市场需求已经开始逐
渐放量。随着存量房的不断增多, 旧房翻新带来的家具消费需求已经超过
新房, 且差距将不断扩大, 这种趋势在一、二线城市尤为明显。以北京市
为例, 2016 年北京二手房成交面积为 2,809.67 万平方米, 增速为 38.86%。
而同期北京住宅商品房成交面积仅为 934 万平方米, 增速为-6.38%, 即使
二手房中仅有部分需要重新换装, 其家具消费需求也已经超过新房。
定制家具是家具行业增长确定性最高的子行业
定制家具在设计、制造和环保方面具备优势。定制家具是基于消费者空间
布局、风格样式、环保健康等多方面的个性化需求特征进行量身定做、个
性化设计、标准化和规模化生产的家具产品。与传统家具相比，定制家具
在前端借助消费者与设计师共同参与产品设计，从而实现最大化满足消费
者个性化需求。而在制造端,定制家具采取标准化和柔性化生产,其产品
制造工期较传统家具的非标准生产明显缩短。另一方面、对比手工打制家
具,定制家具原材料皆采用 EO 或 E1 级板材,产品甲醛排放量低,环保属
性突出。
■ 对比日韩,我国定制家具渗透率低,行业格局分散。依照我国消费习惯来
看,成品和手工打制家具是传统家具消费的主要品类。因此,定制家具在
初入市场之时, 行业渗透率较低。伴随行业相关技术的发展, 以及消费观
念的转变,近年定制家具市场快速兴起。目前来看,我国定制家具行业渗
透率达 20%-30%, 而在日韩等与我国城市发展具有参考意义的国家, 定制
渗透率已达 60%-70%。从行业集中度来看,在大家居行业发展较为成熟的
韩国, 家具巨头汉森市场占有率达 15.8%, Ace Bed、现代利瓦特等其他
家具企业市占率也在 3%以上, 而我国目前没有一家大家居企业市占率超
1%, 行业格局非常分散。
- 一线定制企业接连上市，强者恒强格局可期。欧派、索菲亚、尚品宅配和
好莱客,是国内定制家具领域的代表性企业。,且目前4家企业皆已完成上
市。从各家企业 IPO 募投和定增募投项目来看,除了常规的产能扩充项目
之外，各企业都将柔性化、智能化和信息化生产作为了核心建设项目。柔
性生产和信息化对于企业设计、生产和经营等方面效率提升明显, 能够全
面加强企业盈利能力。同时,一线企业持续渠道加密和下沉,并稳步推进
大家居战略,将使得企业终端销售迎来量价齐升。而对于中小企业而言,
由于自身资金和融资渠道的限制、此类企业无法快速实现在营销和制造等
方面的升级转型,致使与一线品牌企业差距逐步加大。在能源运费价格提
涨、消费持续升级、供给侧改革加速弱势企业淘汰及环保政策趋严的形势
下,整个大家居行业集中度将不断提升,行业竞争也将呈现强者恒强的格
■ 2016年, 我国家具制造行业实现营业收入 8.559.5 亿, 全年同比增长
8.6%。今年前 2 月, 行业累计同比增长 11.60%。根据多家家具类上市公
司在非公开发行招股书等资料中披露、目前定制家具占家具行业比重约为
20-30%。我们采用保守估计,2016年定制家具行业渗透率为20%(据此
推算出在定制家具行业内, CR4 约为 7.7%), 假设未来几年保持每年 2 个
亿元。
年全屋定制程度调查报告》数据显示,2015年我国整体橱柜市场约为
1,000 亿,整体衣柜为 500 亿左右。由于整体橱柜相较于整体衣柜更早进
入市场,发展已经相对成熟。同时,橱柜通常仅限于厨房和部分客厅空间,
因此相对而言整体衣柜所占空间更大, 客单价也更高。我们认为, 未来整
体衣柜市场规模增速将显著高于整体橱柜。我们预计未来几年整体衣柜增
长中枢为 20%-30%, 整体橱柜为 10%-15%左右。
消费升级是驱动定制家具增长的核心因素。从家具的消费年龄结构上来看,
25-35 岁年龄段的人群成为家具消费的绝对主力。而对应到消费者出生时
间上，现阶段国内的主力消费群体为 80、90 后人群。该部分消费者家具
消费需求,已转变为整体性、协调性、环保性和个性化追求。传统成品家
具,在设计和空间利用方面存在一定局限,致使年轻一代消费者对其满意
度相对较低。而定制家具可根据客户住宅情况量身定做，充分利用室内空
间,并且能够与家庭装修风格相协调,增加家居装饰的整体性和艺术感。
同时,定制家具还能够让消费者参与到设计环节,满足不同消费者的独特
要求,更加人性化。个性化设计、100%空间利用、美观时尚、环保以及标
准化生产等诸多优点，成为行业发展的重要动力。
“全装修房屋”纵向加深家具需求，婚配+城镇化横向延展潜在市场。
2016年2月21日, 国务院发布的“中共中央国务院关于进一步加强城市
规划建设管理工作的若干意见”, 指出我国“十三五”期间建筑产业化发展
目标。随后,各省市政府积极响应,相继出台建筑产业化、一体化装修和
全装修住宅等相关规划。我们认为,“全装修房屋”多采用标准化装修,其
装饰风格相对统一, 具备良好的整体性和协调性但个性化不足。因此, 家
具产品便成为了房主彰显其个性和品位的重要工具, 而具备极强设计感和
个性化的定制家具将会备受消费者青睐。由此,我们看好在“全装修房屋”
政策引导之下, 家具行业的市场需求将得以纵向加深, 同时也将为定制家
具渗透率和占有率的提升起到良好支撑作用。
颁布单位
通知》
后, 经本地有在建项目的二级或以上资质房地产开发企
业出具担保函（明确企业在破产、解散等清算情况发生
后,作为项目工程顺利竣工的责任承担主体),经企业申
请,可以解除预售资金监管。(二)新建商品住房项目整
体推行精装修的, 选聘前期物业服务企业时可由开发企
业参照相关规定采取邀请招标。(三)推行新建商品住房
精装修项目, 其基础设施配套费给予缓交, 在规划验收
时一次性交清。(四) 推行新建商品住房精装修项目, 在
各相关手续的办理过程中, 有关行政审批部门应为其开
地产开发企业资质等级升级与新建商品住房精装修开发
业绩挂钩,对开发新建商品住房精装修的开发企业优先
扶持升级;参与评先评优的,优先予以考虑;在房地产
资质年度检查中, 优先列入绿色通道办理。
根据我国传统婚姻习惯,结婚一般需要配置新房,且婚房装修和家具用品
较为考究。而过去5年我国婚姻登记对数始终维持千万以上,2015年达到
1,224.70 万对。在这一情况之下,将使国内得房屋刚需得以持续释放,并
将衍生新的高品质家具用品潜在消费需求。此外,根据“十三五规划纲要”,
到 2020 年我国目标实现城镇化率为 60%. 而 2016 年为 57.35%存在提升
空间。我们认为，在城镇化的推进过程中，新增城市将拉动房屋和基础设
施建设, 这将有效延展国内家具用品的市场需求。
图表 27: 近5年我国婚姻登记对数保持千万以上
图表 28: 我国城镇化水平
木门行业增长趋于稳健, 六大产业集群形成
国内木门行业整体保持较快增长,多元化需求可规避地产调控风险。2000
年之前, 我国木门生产主要以手工打制为主, 进入新世纪之后, 机械化、
自动化和规模化木门制造逐渐兴起,行业整体也迎来了快速发展期。2005-
2016 年, 我国木门行业实现复合增长 14.97%, 行业产值达到 1.280 亿元。
从下游需求结构上看, 我国木门行业主要包括五大类市场需求, 其中商品
房、保障房、已住房和自建房需求占比较为均衡。这一需求结构，使得行
业能够有效应对地产调控所带来的负面影响。在商品房开工增速和销售增
速下滑之时, 行业依旧具备充足市场需求, 避免了整体产值规模的快速缩
图表 29: 木门行业保持稳健增长
珠三角区域家具企业涉足木门产业优势明显。现阶段国内木门行业已形成
珠三角、长三角和环渤海等六大产业集群。从市场占有率上看，珠三角和
长三角产业群,分别以33%和25%的占比成为核心基地。对于有意涉足木
门行业的家具企业而言,珠三角产业群椅靠东南林区,毗邻越南和老挝,
林木资源丰富,原材料运输距离短,有利于企业管控制造成本。同时,珠
三角地区拥有广州港、深圳港和惠州港等一众港口, 且邻近东南亚地区。
与其他产业群相比,珠三角产业群拥有先天产品出口优势。因此, 我们认
为,珠三角地区家具企业拓展木门业务,将可以凭借区域性优势,加快产
业延展的速度, 缩短回报周期。木门作为大家居的产品成员, 未来增长动
力与家具一致, 消费升级、全装修房屋和城镇化都将助力行业增长。特别
是全装修房屋政策之下,将加快木门行业工程业务的发展。目前来看,国
内主要地产开发商平均精装修项目占比为 71.43%, 与部分省市制定 100%
全装修交付的目标仍存差距。而木门作为房屋全装修过程中的标配家居产
品之一,将在国家政策的推进下持续受益。
橱柜霸主竞争优势突出,“大家居”拓展长期发展空间
整体橱柜行业霸主, 竞争优势突出
最早、最大和最完善的定制家具业务。公司成立于 1994 年, 不仅是国内
整体橱柜行业内“资格最老”的企业,同时也是“整体厨房”这一概念的
引入者。与其他同业竞争对手相比,公司在国内外都拥有完善销售网络。
家,直营店19家,是业内数量最多、覆盖范围最广的销售网络。为了加强
终端销售人员销售技巧,提升客户消费体验度。公司建立了约 2,189 平方
米的培训教室和模拟厨房训练场所, 配套完善了网络学习平台, 并打造了
一直 155 人的优秀培训师团队, 为经销商、专卖店员工提供强大的培训服
务支持。目前,公司完成各类专业培训课程研发 1,600 多个,每年举办各
类培训 3,700 余场, 培训人次达 4 万多。通过建立完整的终端销售人员培
训体系, 提升终端销售能力, 是公司销售网络得以有效运作的基础。同时,
这一培训体系也满足了经销商多样化培训需求,提高了其对企业的忠诚度。
外销: 2003 年, 公司成立外贸事业部, 并在美国波士顿设立北美办事处,
迈出了海外销售的第一步。2016年,公司共有 48个不同国家的海外经销
商,共开设91家店面(“欧派”品牌形象店55家,非“欧派”品牌形象店
36 家), 实现外销收入 2.11 亿元, 同比增长 10.88%, 占主营业务收入的
3%。而国内定制家具同业大多仅有少量外销收入,且都未形成销售体系。
同时,公司的外销业务主要采取 FOB 价格模式结算,发货前客户须支付全
额贷款,在产品完成出口报关手续且越过船舷后,所有风险与报酬全部转
嫁给客户, 这样, 公司的外销收入可以得到及时确认, 现金流压力小且运
营风险可控。
信息化建设水平领先同业。公司是国内工业化生产现代橱柜的先锋企业,
早在 2003 年便推出了“全国电脑互联设计系统”和“订单管理系统”,实
现橱柜全程信息化管理, 信息化建设持续完善, 强大的系统是公司定制家
具业务的核心优势之一:
1) 原材料使用:公司通过自主研发的订单排产系统,可以实现以一个
批次的生产容量为单位,不限类型和尺寸,为同批次板材制定科学的
裁板方案。同时配合公司柔性线的全自动数控系统、完成自动生成、
自动识别、自动钻孔, 解决了制约整体家居行业定制化生产的最大瓶
颈。目前来看,公司板材利用率高达 90%以上,而同业公司平均板材
利用率在80%左右。
2) 交货期与一次安装率: 公司以 Oracle 为数据基础平台, 通过产品
电子模数化管理、产销工艺执行同步化等方式,实现从产品设计到成
品出货的全面信息化应用与全流程打通, 促使公司订单生产周期持续
缩短。2016年,公司衣橱柜业务平均交货期为19天左右,较2014年
25 天的平均交货期明显缩短, 明显短于 30-45 天的行业平均交货期。
另一方面、一次安装率是定制家居企业的重要效率指标之一。公司的
97%的一次安装率同样大幅超过同业公司。信息化建设的持续推进,
使得公司生产效率不断提升,同时也确保了衣橱柜产品拥有较高品质。
3) 单位成本: 信息化建设, 使得公司在中前端订单确认和订单管理环
节能够显著减少人工使用。同时配合制造环节柔性线的投放, 公司整
体单位成本持续下降。以橱柜产品为例,公司 2016年,橱柜单位成本
为 5,911.62 元, 同比下降 10.66%, 带动毛利率提升 7.24pct.。
“大家居”舰队起航在即、募投扩产再添动力
■ 依托衣橱柜业务的快速发展,公司已经持续进行多元化业务布局。目前来
看,公司产业触角已延伸至整体卫浴、厨电、壁纸、寝具、酒店家具和石
材领域。公司具备极强一站式全屋定制服务提供能力，我们看好公司在
IPO 募投项目逐步落地后,对于整体综合服务能力的再度提升,“大家居”
远洋巨舰起航在即。
主舰—橱柜业务:收入稳健增长,霸主地位稳固。公司从整体橱柜业务起
家, 虽然于 2010 年开始积极拓展厨电和衣柜业务, 但近几年橱柜收入在
整体收入中占比仍在 60%以上，并且仍保持较快增长态势。2016 年，公
司橱柜业务在全国范围内拥有柜经销商 1,488 家, 专卖店 2,088 家, 完成
销售量 45.72 万套, 实现销售收入 43.69 亿元, 同比增长 13.64%, 大幅超
越同业公司,整体橱柜霸主地位稳固。根据博思数据发布的《2015-2020
年中国整体厨柜市场分析与投资前景研究报告》来看,目前我国家庭整体
橱柜拥有率仅为 6.8%, 远低于欧美发达国家的 35%。伴随消费升级和整
体橱柜概念的普及, 国内整体橱柜拥有率还将较高发展空间, 公司作为橱
柜霸主,预计将持续受益行业的快速发展。本次上市募投项目,公司计划
通过建设广州、天津和无锡三大生产基地,扩充整体橱柜年产能 40 万套,
全面达产后,将会为公司新增20亿以上的营业收入,新增净利润超过1.7
亿元。
列舰 1—衣柜业务为基础，全屋定制量价齐升可期。近年，公司衣柜业务
持续保持快速增长, 近五年实现复合增长 33.35%, 2014 年衣柜业务在主
营收入中占比突破 20%, 成为公司第二大主营业务。2016 年, 公司衣柜
业务收入达到 20.22 亿元,同比增速为 51.23%。我们认为,公司衣柜业务
的快速发展得益于橱柜业务积累的良好口碑效应以及客户基础、两项业务
间形成客户互相导流,协同效应明显。
图表 43: 欧派家居衣柜业务对收入贡献度持续提升
图表 42: 欧派家居衣柜业务收入高速增长
(%)
全屋定制服务再升级。公司依托衣柜业务,提供全屋定制服务,践行
“大家居”战略。目前,公司产品实现对客厅、厨房和卧室等,家居
生活主要空间的覆盖, 提供床、桌椅等其他配套家具服务。同时, 公
司也持续升级和优化全屋定制服务，不断提升客户消费体验感。本次
IPO 上市之后,公司对衣柜业务再次进行全面升级,提出了“5D产品
矩阵+4 维创变”的核心战略。 “5D 产品矩阵”是指公司将六大空间
定制系统与人生六大周期进行完美融合,并结合个体的兴趣,给用户
提供更为个性化的深度空间定制解决方案,更为贴近消费者的生活,
消费者具备更强的感官度和体验感。“4 维创变”是在模式、渠道、产
品和信息化四个维度持续进行创新、升级和变革。
全屋定制服务渠道再创新。2016年,为全面提升一站式服务能力,公
司在全国 40 多个城市新设大店“欧派全屋定制 MALL”。与公司传统
专卖店不同, 欧派全屋定制 MALL”除了拥有自主的橱柜、衣柜、书
柜、木门、卫浴等品类外，公司还与吊灯、瓷砖、地板、窗帘等其他
品牌合作, 致力于提供给消费者一站式购物的体验。公司计划在未来
3年, 在全国范围内新增“欧派全屋定制 MALL”300 家。我们看好在
未来整体衣柜行业渗透率逐步提升的行业趋势下, 公司稳步推进大店
面, 升级一站式全屋定制服务, 公司性价比优势将持续增强, 销售端
量价齐升可期。
图表 44: 公司 5D 产品矩阵
图表 45: 公司“四维创变”战略部署
空间方案解决者升
级为生活方式倡导
者, 将以全面提升
消费者体验为目标
迈向工业4.0;
持续让利经销
前端搭载云设计
渠道 商,帮助经销
平台,VR渲染提
商快速成长
升设计出图效率
对设计、环保、
工艺精益求精,
坚持国际大事原
创设计
列舰 2:—欧铂尼木门:行业方兴未艾,公司收入具备高增驱动。木门作为
“大家居”概念中重要的组成部分,其消费需求较其他家具产品更为刚性。
目前, 国内木门行业规模已上千亿, 但产值规模破 10 亿的企业寥寥, 龙头
企业整体方兴未艾。同时，在制造方面，行业目前已经由传统的“上门手
工制作””向“规模化定制”转型的阶段,品牌影响力在市场竞争中的作用
日益凸显。“欧铂尼”是公司旗下木门品牌,近年伴随行业的快速发展,该
项业务收入实现跨越式增长。2016年,公司定制木门业务独立经销商达
556 家,实现 2.08 亿元收入,同比增长 71.73%,为公司增速最快的业务。
目前,公司木门产能利用率为91.89%,为应对未来品牌木门的快速发展,
公司拟投资建设年产60万樘木门产线,现有产能瓶颈将有效突破。根据中
国林业工业协会公布的数据,每100平方米建筑面积需要7樘门。2015年
和 2016 年全国期房销售面积分别为 8.65 亿和 10.56 亿平米, 由于期房交
房约有 2-3 年的滞后期，粗略估算未来 3 年全国至少将有 7,439.57 万樘木
门的市场需求。另一方面,公司借上市扩大“欧派”品牌影响力之机,
2017年4月,欧铂尼木门联手国内各大铁路局,启动全国立体式覆盖广告
投放模式，重磅投放千万级高铁列车广告，布局全国。公司进行高铁广告
投放，在提升欧铂尼品牌知名度的同时，也将挖掘出新的潜在消费者，有
利于公司木门业务收入持续保持高增长。
图表 47: 木门业务是欧派家居增速最快的业务
图表 48：欧铂尼木门在高铁投放广告
年 1 月,公司子品牌“欧铂丽”正式上线。“欧铂丽”同样以整体橱柜作为
核心业务,精准定位 80、90 后白领人群,产品风格主打时尚轻奢。凭借
公司已有的强大制造、品牌和渠道优势,“欧铂丽”的“诞生”相较于其他
橱柜品牌就具备了先天市场竞争优势。与公司橱柜业务相比,“欧铂丽”以
“前瞻性、年轻化、智能定制化”为核心战略定位青年人群。产品具备更
强的性价比优势。同时,“欧铂丽”橱柜以打造厨房空间为主,提供包括柜
体、厨电和厨房用品等一站式厨房空间定制服务,直击白领厨房消费中
“厨房用品多、品牌选择少、耗时又耗力”的痛点。目前,“欧铂丽”橱柜
已开始复制公司家居模式,产品开始延展至全屋定制领域,具备提供一站
式家居定购服务潜质。我们认为，公司子品牌的推出，符合当下消费升级、
年轻消费者崛起的发展方向, 通过产品精准定位将直接有效的满足消费需
求。另一方面, 子品牌的推出, 将促使公司形成“欧派+欧铂丽”高低结合
的双品牌金字塔布局, 品牌之间客户交互式引流效应将会更加显著
■ 截止目前,“欧铂丽”在全国范围内约有店面 400 家,公司计划在未来三年
内新增 1,200 店面。2016 年,公司经销商专卖店的单店平均销售收入约为
127.42 万元。我们假设未来三年公司单店销售收入不变,结合“欧铂丽”
开店计划保守测算,到 2019年,“欧铂丽”将至少为公司新增 15.29 亿元
收入, 是公司未来业绩的重要增长极。
■ 全装修房屋风起,大宗业务收入或乘风而上。公司与保利地产、和记黄埔
和华润等知名房地产商建立了合作关系,重点推进以大型房地产项目精装
修配套整体厨柜和整体衣柜为主的大宗用户业务。2016年,公司实现该类
渠道销售收入 5.72 亿元, 同比增长 22.70%。由于橱柜安装过程中, 涉及
水电线路问题，需与装修同时进场，各地产开发商和装饰商，需要长期配
套供应商。因此, 我们认为, 公司作为国内家居龙头企业, 有望在全装修
房屋兴起的风潮之下, 加深与地产开发商的合作关系, B 端业务具备较大
提升潜力。
总结:综合来看,公司与同业相比在渠道和制造方面具备突出优势,整体
业务布局全面, 多箭齐发, “大家居”服务能力极强。本次上市募集资金将
主要扩充衣橱柜和木门业务产能。未来伴随定制衣橱柜行业渗透率提升,
定制木门品牌企业崛起,公司有望在各领域持续享有行业红利。同时,公
司 2016 年推出针对青年消费群体的子品牌,形成了双品牌金字塔模式,
品牌间客户导流将愈加明显，子品牌未来发展潜力巨大，将成为公司新的
增长极。
风险因素
宏观经济波动风险
公司所属行业属于周期性行业，易受到经济增长周期性的影响，特别是房
地产行业波动的影响。如果经济出现较大波动，终端消费者将减少对民用
家具的需求, 导致公司主要客户订单需求不稳定性增加, 最终影响公司的
盈利水平。
原材料价格波动风险
公司整体衣橱柜生产所需主要原材料为中密度纤维板、铝型材、百叶板和
五金配件等,直接材料成本占比较高。主要原材料采购价格的波动,将直
接影响公司的经营业绩。
IPO 募投项目建设和投产进度不达预期的风险
■ 公司 IPO 上市募投橱柜、衣柜和定制木门扩产项目。虽然现阶段定制家具
行业具有良好的市场发展前景,但在项目实施及后续经营过程中,如果出
现市场开拓滞后或市场环境不利变化,公司存在 IPO 募投项目建设和投产
进度不达预期的风险。
盈利预测
关键假设
IPO 募投橱柜、衣柜和木门项目，2017-2019 年达产率分别为 40%、80%
和 100%。
2017-2019年,公司新增店面数量分别为500家、400家和300家。
客单价年均增长5%。
盈利预测
基于以上假设,经模型测算得出公司 2017-2019 年净利润分别为
12.53/16.67/21.35 亿元, 三年 CAGR 为 30.52%, 全面摊薄后每股收益为
3.02/4.02/5.15 元/股。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面，评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"（以下简称"国金证券"）所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼