2022年3月26日
兴业银行(601166): 业绩高增,
强烈推荐/维持
“商行+投行”战略深入推进
兴业银行
公司报告
事件: 3月24日, 兴业银行发布2021年年报, 全年实现营收/PPOP/归母净
利润 2,212.36、1,635.61、826.80 亿,分别同比增长 8.91%/7.1%/24.10%。
公司简介:
ROA、ROE 为 1.02%、13.94%，同比分别上升 0.12、1.32pct。点评如下:
兴业银行股份有限公司(简称“兴业银行”)1988
年诞生于中国改革开放前沿——福建省福州
非息净收入高增，带动营收保持较快增长。得益于非息收入高速增长，2021
市,2007年在上海证券交易所挂牌上市,是经
年公司营收同比增 8.91%，保持较快增长；净利润同比高增 24.1%。全年实
国务院、中国人民银行批准成立的首批股份制
现非息净收入 755.57 亿，同比增 26.73%，占营收比重达 34.15%.同比提高
商业银行之一, 现已发展成为横跨境内外, 线
4.8pct。其中, 手续费及佣金净收入 426.8 亿, 同比增 13.18%; 其他非息净
上线下结合,涵盖信托、租赁、基金、理财、
收入 328.77 亿, 同比增 50.04%。另外, 净利息收入 1456.79 亿, 同比增 1.5%,
期货、资产管理、研究咨询、数字金融等在内
增速较去年有所下滑:主要与净息差同比小幅下行、扩表速度相对放慢有关。
强、世界企业500强。
优化资产负债结构，净息差同比小幅下行。受到让利实体经济的政策导向、
以及激烈的存款市场竞争影响, 2021 年兴业银行净息差同比下降 7BP 至
2.29%。公司积极通过资产负债结构调整,对冲外部负面影响。资产端,加
大高收益信贷资产的投放力度，年内贷款日均规模在生息资产中占比同比上
交易数据
升 3.18pct 至 58.64%;贷款收益率、生息资产收益率同比分别下降
52 周股价区间(元)
27BP\11BP。负债端,持续压降高成本的结构性存款、优化负债结构;存款
付息率、计息负债付息率同比分别下降 4BP\2BP。
总市值(亿元)
4,123.68
展望 2022 年,由于此前 LPR 连续下调,新发放贷款提价难度较大,且存款
流通市值 (亿元)
3,893.63
成本偏刚性，预计净息差将面临一定收窄压力。但公司在结构上存在优化空
间,对新兴行业的公司贷款投放、零售贷款投放占比有望进一步提升;财富
流通 B股/H股(万股)
-/-
管理、“投行+商行”有望带来更多客户低成本存款沉淀。预计净息差将保持
基本稳定。
52周日均换手率
不良余额、不良率实现双降，房地产领域风险可控。截至 2021 年末，公司
52 周股价走势图
不良贷款余额 487.14 亿, 较上年末减少 9.42 亿; 不良贷款率 1.10%, 较上
年末下降 0.15pct, 总体资产质量持续改善。关注、逾期指标较上年末小幅上
升,主要由于信用卡逾期认定标准调整。房地产领域风险基本可控,贷款、
债券、非标等投向地产领域余额约 1.65 万亿, 不良率 1.34%。其中, 个人按
揭贷款占比约 68%，主要分布在一、二线城市及经济发达核心地区，风险较
低。对公房地产融资客户项目优、抵押率高、拨备覆盖足、分布地区经济好,
总体风险可控，风险抵补能力较强。拨备覆盖率、拨贷比双升，风险抵补能
力增强。拨备覆盖率较上年末提升 49.9pct 至 268.73%，拨贷比较上年末提
高 0.22pct 至 2.96%。值得注意的是,“非标资产拨贷比”6.09%, 达到近年
较高水平,甚至高于信贷资产的拨备水平,全口径资产拨备充足。
“绿色银行、财富银行、投资银行”三张名片亮眼。兴业银行坚持“轻资产、
轻资本、高效率”转型方向，以“商行+投行”为战略核心，重点突破“绿色
银行、财富银行、投资银行”三张名片,不断整合。综合、多元经营有望驱
动轻型化转型提速。
S1480519070002
绿色银行:长期耕耘、绿金品牌优势凸显,充分收益政策红利。兴业银行
绿色金融业务起步早,已构建起综合服务体系。截至21年末,绿色金融融
tianxy @dxzq.net.cn
资余额 1.39 万亿, 较上年末增 19.98%; 其中, 符合央行口径的绿色贷款
余额 4539.4 亿，较上年末增 42.11%；受益于碳减排支持工具政策红利。
S1480521070003
看好公司在绿色金融领域多年积淀的综合金融服务经验和竞争优势。
• 财富银行: 财富管理生态圈不断完善, 零售 AUM、中收快速增长。公司持
续完善自身理财、信托、基金等资管产品体系, 拓宽与同业在产品创设、
销售渠道方面的合作:同时,构建开放的财富管理生态圈,为客户提供更
多元的投资选择。截至21年末,零售客户AUM达2.85万亿,同比增9.01%;
实现财富银行收入 233.94 亿, 同比增 13.17%。
投资银行:投行生态圈建设显成效。兴业银行整合集团内各业务单元、联
合外部机构, 共同构建“投行生态圈”, 综合运用多元化工具满足企业投资、
东方财智 兴盛之源
融资、交易等需求。截至 21 年末,表外非传统对公融资余额 2.71 万亿,
亿, 同比增长 12.61%。
投资建议:兴业银行 2021 年业绩增长亮眼,资产质量持续改善,“三张名片”
亮眼。看好“商行+投行”战略持续推进带来的非息收入增长潜力,公司有望
实现更轻的经营模式, 更高的盈利水平。预计 2022、2023 年归母净利润同
比分别增 15.4%、15.0%,对应 BVPS 分别为 33.31、38.67 元/股。考虑到
战略定位优势以及综合金融潜力带来的高成长属性, 给予公司 1 倍 2022 年
PB目标估值,对应股价 33.31 元,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
图 2: 兴业银行 4Q21 单季净利润同比增 26.4%
图 3: 兴业银行 2020、2021 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
兴业银行 (601166): 业绩高增, “商行+投行”战略深入推进
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
兴业银行 (601166): 业绩高增, “商行+投行”战略深入推进
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源