信义山证汇通天
兴业银行（601166.SH）
报告原因:事件点评
三张名片稳步转型, 非息推动业绩高增
2022年3月25日
事件描述
公司近一年市场表现
公司公布 2021 年报,全年实现营收 2212.36 亿元,同比+8.91%;归母净
利润 826.80 亿元,同比+24.10%,加权平均 ROE 13.94%,较去年同期增
加 1.32 个百分点。
事件点评
拨备缓释利润增长: ROE 重回上升通道，盈利能力改善，公司全年营业
个百分点,2021 年全年计提减值准备 670 亿元,同比下降 11%,拨备计
市场数据: 2022 年 3 月 25 日
提缓释推动净利润增速提升。非息收入实现较快增长: 非息收入 756 亿,
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
24.42/17.08
亿, 非息收入拉动公司营业收入及净利润增长。
流通 A 股/总股本(亿):
196.15/207.74
资产稳步投放，利息收入平稳: 净息差 2.29%, 同比下降 7BP。资产投
流通 A 股市值(亿):
2,992.49
放稳步增长,资产总额增长 8.98%,负债总值增长 8.77%,增速较前三
总市值(亿):
4,123.68
季度有所放缓,各项贷款余额增长11.66%,增速较三季度末持平。贷款
基础数据: 2021 年 12 月 31 日
收益率 5.03%, 下降 27BP, 生息资产收益率 4.36%, 下降 14BP。存款
基本每股收益(元):
摊薄每股收益(元):
余额增长 6.63%, 增速较三季度末有所提升。计息负债成本率下降 2BP
每股净资产(元):
到 2.34%。
净资产收益率(%):
绿色银行、财富银行、投资银行三张名片: 1) 绿色银行: 客户数和融
资规模保持快速增长,绿色贷款余额 4539.40 亿元(央行口径),较上
年末增长 42.11%; 成功获得碳减排支持工具优惠资金 50.09 亿元(利率
1.75%),享受政策红利;绿色投行融资规模1156亿元,同比增长3倍。
孙田田
2) 财富银行: 零售 AUM 规模 2.85 万亿元,同比增长 9.01%,理财收入
增长 20.42%, 基金代销收入增长 104%; 拓展同业销售渠道, 销售规模
6676 亿元,增长 429%。3) 投资银行:公司加快从持有资产向管理资产
转型,推进“商行+投行”战略,对公融资余额(FPA)7万亿,增长15.49%;
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
表外对公余额增速 21.90%, 投行类表外非传统对公融资余额增速
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层
33.21%,均快于表内对公融资余额增速(8.59%)。
山西证券股份有限公司
做实资产质量,增强风险抵御能力:不良贷款余额、比率双降,不良贷
\triangleright
款率 1.10%, 下降 0.15 个百分点; 拨备覆盖率 268.73%, 较上年末提高
49.90个百分点;由于信用卡贷款逾期认定标准提前,关注率有所上升,
大部分为临时性逾期，经催收提示后客户能偿还贷款，预计不会进一步
迁徙为不良。房地产业务方面:表内外房地产业务余额 1.65 万亿,不良
率 1.34%。其中按揭占比 68%, 一二线城市余额占比 71%, LVT (按揭
余额/抵押价值)44%,按揭贷款风险较小。对公类房地产业务抵押及地
区布局较为安全, 拨备高于对公整体覆盖。
投资建议
公司当前估值仅为0.71倍,性价比较高,同时资产质量稳定向好,拨备
\triangleright
缓释为未来业绩释放提供空间，员工持股彰显信心，看好公司未来业绩
增长。预计公司 2022-2024 年的营收分别为 2212.36 亿元、2437.34 亿元
亿元, EPS 分别为 3.98、4.64、5.23, 每股净资产 33.42、34.81、38.37,
对应 PB 分别为 0.62 倍、0.59 倍和 0.54 倍。给予“增持”评级。
存在风险
宏观经济大幅下滑;公司出现大的风险事件;局部疫情反复。
资产负债表
单位:亿元
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层