2022年1月11日
兴业银行(601166): 业绩保持高
强烈推荐/维持
增，资产质量向好
兴业银行
公司报告
事件: 兴业银行发布业绩快报, 2021 年实现营收/拨备前利润/归母净利润
公司简介:
2212.36/1622.09/826.80 亿元, 分别同比增长 8.91%/6.73%/24.10%。年化
ROE 为 13.94%,同比上升 1.32 个百分点。点评如下:
兴业银行股份有限公司(简称“兴业银行”)
1988 年诞生于中国改革开放前沿——福建
净利润保持高速增长,盈利能力进一步提升。2021年兴业银行实现营收同比
省福州市, 2007 年在上海证券交易所挂牌上
增速为 8.91%, 较前三季度增速提升 0.83pct。其中, 2021 年 1-4Q 单季营
市, 是经国务院、中国人民银行批准成立的
收同比分别+10.8%、7.1%、6.4%、11.4%、判断四季度息差开始企稳。拨备
首批股份制商业银行之一，现已发展成为横
前利润同比增 6.73%, 较前三季度增速降低 1.22pct; 或与管理费支出增加有
跨境内外,线上线下结合,涵盖信托、租赁、
关。在去年四季度高基数下，净利润同比增长 24.1%，较前三季度增速提升
基金、理财、期货、资产管理、研究咨询、
0.65pct, 保持高速增长。年化 ROE 为 13.94%, 同比上升 1.32pct, 盈利能
力持续提升。
数字金融等在内的现代综合金融服务集团.
稳居全球银行30强、世界企业500强。
贷款实现平稳增长,生息资产结构优化。截至 2021 年末,兴业银行贷款余
额 4.43 万亿，较上年末增长 11.66%；全年信贷投放基本符合预期。资产端
信贷占比为 51.5%, 较上年末提高 1.3pct, 环比三季度末提高 0.7pct。信贷
交易数据
占比提升，生息资产结构有所改善，有助于生息资产收益率的提升和息差稳
定。2021 年末存款余额为 4.31 万亿, 较上年末增长 6.63%。负债端存款占
52 周股价区间(元)
比为 54.5%, 较上年末下降 1.1pct, 反映存款竞争较为激烈。
总市值(亿元)
4,285.72
不良实现双降,资产质量持续改善。2021年末,兴业银行不良贷款余额为
流通市值 (亿元)
4,046.63
487.14 亿, 较上年末减少 9.42 亿; 不良贷款率 1.10%, 较上年末下降 0.15pct,
资产质量持续改善。2021 年末拨备覆盖率达 268.73%，较上年末提高
49.90pct; 拨贷比 2.96%, 较上年末提高 2BP, 拨备进一步夯实, 风险抵御
流通 B股/H股(万股)
-/-
能力增强。
52周日均换手率
“商行+投行”战略持续推进, 转型前景广阔。兴业银行战略延续性强, 从“大
52 周股价走势图
投行、大资管、大财富”到“三型银行”再到“商行+投行”, 始终坚持以长
板补短板，以较强的投行业务带动对公业务、零售业务，通过综合金融服务
亿元,位居行业前列。“商行+投行”战略转型符合行业发展趋势,适应企业直
接融资需求与居民财富管理需求，看好“商行+投行"战略持续推进带来的非
息收入增长潜力。
投资建议: 兴业银行 2021 年业绩提速,资产质量稳中向好。看好“商行+投
行”战略持续推进带来的非息收入增长潜力。预计2022、2023年归母净利润
同比分别增 18.5%、16.7%, 对应 BVPS 分别为 28.80、33.59 元/股。考虑
到战略定位优势以及综合金融潜力潜力带来的高成长属性, 给予公司 1 倍
2022 年 PB 目标估值,对应股价 33.6 元,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519070002
tianxy @dxzq.net.cn
S1480521070003
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
兴业银行 (601166): 业绩保持高增, 资产质量向好
图 1: 兴业银行 2021 年归母净利润同比增 24.1%
图 2: 兴业银行 2021 年末贷款、存款同比增 11.66%、6.63%
-20.0%
图 4: 2021 年末兴业银行拨备覆盖率环比上升 49.90pct 至
268.73%
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
兴业银行 (601166): 业绩保持高增, 资产质量向好
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
兴业银行 (601166): 业绩保持高增,资产质量向好
东方财智 兴盛之源