核心骨干自愿增持近4亿元,既是信心也是决心
2022年02月21日
▶ 事件: 2022 年 1 月 13 日至 2 月 18 日, 兴业银行股份有限公司(以下简称)
本公司)部分子公司、分行及总行部门负责人(包括其配偶、子女)以自有资金
从二级市场自愿买入本公司股票 1693.29 万股,成交价格区间为每股人民币
20.36 元至 23.08 元。(本次股票买入事项不涉及本公司董事、监事、高级管理
人员持股的变动）
▶ 核心骨干大手笔增持,彰显信心。1693.29 万股,相当于兴业银行自由流通
股本的 0.11%, 按照成交价格区间 20.36-23.08 元计算, 对应的成交金额区间为
3.45-3.91 亿元,近4亿元。非高管层如此大手笔的自愿认购,在我国上市银行
历史上比较少见,凸显兴业银行上下对经营的十足信心。
余金鑫
不是激励计划, 胜似激励计划。核心骨干员工以自有资金自愿购买, 这并非
\triangleright
股权激励计划,但其信号意义更胜过股权激励计划。“部分子公司、分行及总行
部门负责人”，他们虽非高管，但却是各条线、各分行、各子公司业绩的直接责
任人,他们的热情,具有对经营绩效的直接推动力量。
相关研究
1.兴业银行:业绩增速再向上,资产质量更
优良——2021 年业绩快报详解
▶ 可转债转股是 2022 年的大事,势在必行。截至 21Q3,兴业银行核心一级
资本充足率为 9.54% 国内系统重要性银行要求底线为 8.25% 空间仅有 129BP。
600 亿可转债,从 2022 年 6 月 30 日起进入转股期,截至 2 月 21 日收盘,距
离强赎价仍需 45.7%的上涨幅度。实现转股是未来 1 年的重大愿景,公司正上下
团结一心,争取以优质的经营来实现它。
投资建议:骨干大手笔增持,经营信心十足
\triangleright
“商行+投行”模式潜力已有体现；同业和投行的禀赋或将决胜大财富管理
时代;资本约束促发可转债强转股意愿,2021年营收基数低、不良出清彻底,
轻装上阵,业绩释放的意愿和潜力均较强;核心骨干自愿增持近4亿元,既是信
心又是决心。特别地,在优质股份行序列中,兴业估值相对较低,预测22/23年
归母净利润增速为 17.4%、19.4%, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: