业绩增速再向上,资产质量更优良
2022年01月16日
首次评级
▶ 事件:1 月 10 日, 兴业银行发布 2021 年业绩快报, 营收 2212.4 亿,
YoY+8.91%(-3.1 pct); 归母净利润 826.8 亿, YoY+24.1% (+22.9pct); ROE
为 13.94%(+132BP);不良率 1.1%(-15BP);拨备覆盖率 268.73%(+49.9pct)。
受益于低基数效应及营收平稳增长,21 年归母净利润实现高速增长且边际
\triangleright
增速持续上行,带动 ROE 连续六年下滑后重启增长。
> 不良率创 2015 年以来新低,资产质量进一步优化。不良率下降叠加拨贷比
上升,21 年拨备覆盖率大幅增长,安全边际有效提升,为未来利润释放预留空
余金鑫
全年贷款增速持续高于总资产增速,在全年社融相对走弱背景下,体现较强
\triangleright
信贷投放能力,资产结构优化预计对净息差改善有积极作用。
相关研究
▶ 投资建议:利润增速超预期带动 ROE 企稳回升,资产质量保持优异且持续
元, 2022 年 1 月 14 日收盘价对应 0.7 倍 21 年 PB, 首次覆盖, 给予“推荐”
评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 盈利向好，ROE 反弹
营收稳健增长，利润大幅提高。 兴业银行 2021 年营收增速 8.91%，受益于低基数效应及营收平
稳增长，归母净利润增速 24.1%，同比大幅增长 22.9pct。盈利改善带动 ROE 连续六年下滑后
重启增长,同比增长1.32pct至13.94%。
单季看 四季度营收、利润增速进一步抬升。21Q4营收同比增长11.4% 归母净利润增长26.3% ,
均较三季度显著提高，预计来自于净息差改善以及资产减值计提压力的释放。
2 资产质量持续改善
年以来新低,在资产规模扩张相对平稳、位居行业中游水平情况下,资产质量进一步优化。
不良率下降叠加拨贷比上升,拨备覆盖率创新高。2021 年兴业银行拨备覆盖率大幅增长 49.9pct
至 268.73%, 创 2014 年以来新高,安全边际有效提升,为未来利润释放预留空间。
3 资产结构优化,利好净息差
全年贷款增速持续高于总资产增速，净息差有望得到改善。2021 年兴业银行贷款总额同比增长
11.7%, 高出总资产增速 2.7pct,在社融需求相对走弱背景下, 展现较强信贷投放能力, 资产结构
得以优化,预计对四季度净息差改善有积极作用。此外,四季度成功发行500亿元可转债,增厚
资本充足率的同时,为资产规模进一步扩张奠定坚实基础。
图 5:2021 年兴业银行贷款增速高于总资产增速
4 投资建议
利润增速超预期带动 ROE 企稳回升,资产质量保持优异且持续向好,资产结构实现改善利好净
年 PB,首次覆盖,给予“推荐”评级。
经济企稳不达预期;不良分类政策趋严;同业业务风险。
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: