买入 (维持)
2018年04月28日
复星医药（600196）医药生物
内生增长强劲，抵消国药业绩下滑负面影响
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年一季度实现营业收入 57.2 亿元,同比增长 47.4%;实
现归母净利润 7.1 亿元,同比下降 4.3%;实现扣非归母净利润 5.3 亿元,同比
增长 1.7%。
● 公司内生强劲，国药控股利润和非经常性损益下降影响公司业绩。受益于核心
联系人: 张祝源
年新并购企业,公司营业收入同口径仍然大幅增长 26.6%。公司一季度业绩增
速放缓主要是受到国药控股收益及非经常性损益下降的影响。联合营企业国药
产投子公司国药控股受两票制及药占比等行业政策、网络下沉及零售药店建设
相对指数表现
前期投入费用增加、市场利率提升等因素影响,一季度经营业绩预计下降约
亿元（-21.6%）。除此之外，报告期内公司实现非经常性损益 1.79 亿元，同比
减少 0.41 亿元 (-18.6%),同样对公司业绩产生负面影响。
研发投入维持高增速,产品结构改善。报告期内公司继续加大对生物类似药及
亿元, 同比增加 0.8 亿(+40.3%)。公司核心创新药子公司复宏汉霖的利妥昔
单抗注射液 (用于非霍奇金淋巴瘤的治疗) 于 2017 年已报新药上市申请, 有望
2018 年年底前获批,实现国产单抗生物类似药零的突破。根据 IMS CHPA 资料,
2016 年，利妥昔单抗在中国实现销售额约 15 亿元，为重磅品种。随着曲妥珠
基础数据
单抗、阿达木单抗和贝伐珠单抗生物类似药进入临床 Ⅲ 期, 抗 VEGFR2 单抗、
抗 EGFR 单抗、抗 PD-1 单抗等生物创新药进入临床阶段，公司已建成极具深
度的研发管线。同时，公司苯磺酸氨氯地平片、草酸艾司西酞普兰、阿法骨化
醇、阿奇霉素等化学仿制药处于国内一致性评价第一梯队，这些产品市场空间
大, 上市后有望贡献可观的业绩。
盈利预测与评级。由于联合营公司业绩下滑的影响,我们调低公司 2018 年业绩
相关研究
预期，预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.42 元、1.65 元、1.92 元，对应当前股
复星医药(600196):研发投入高速增长,
价 PE 分别为 27 倍、23 倍和 20 倍。公司内生增长强劲，新产品研发的持续推
再次验证公司创新属性 (2018-03-27)
进有望推动公司估值提升,维持“买入”评级。
2. 复星医药 (600196): 业绩符合预期, 生
物药研发稳步推进 (2017-10-31)
联合营公司业绩或持续下滑的风险。
3. 复星医药 (600196): 收入稳定增长, 高
强度研发推动产品创新 (2017-08-30)
4. 复星医药 (600196): Sisram 迎发展新
机遇,研发即将进入收获期
(2017-06-08)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。