买入 (首次)
2022年09月25日
陕西煤业 (601225) 煤炭
煤价高企推动业绩高增，动力煤龙头行稳致远
投资要点
西南证券研究发展中心
推荐逻辑: 1)公司作为优质动力煤龙头,优质资源丰富,公司主要产品原煤热
值均在5000大卡以上,可采储量为82.1亿吨,在行业内排名第三。2)集团内
三大矿井有望注入公司，公司产能将增加 869 万吨/年至 8772 万吨/年，增幅达
11%，届时会打开公司业绩增长弹性和空间。3) 公司产品低长协比例低，单吨
毛利行业领先, 2022年 Q2, 公司煤炭单吨毛利为 375元/吨, 同比增长 134.38%,
联系人: 黄腾飞
“金九银十”将带动非电用煤需求逐步增加,后续供需格局可能偏紧,海外能
源短缺对国内煤价有较强支撑，煤价有望维持高位，公司后续盈利可观。
国内优质动力煤龙头,手握优质资源。公司陕北、彬黄矿区是全国最优质的动
相对指数表现
力煤及炼焦配煤基地,主要产品原煤热值均在5000大卡以上,尤其是陕北榆林
地区商品煤热值均在 5800 大卡以上。公司可采储量为 82.1 亿吨,在行业内排
名第三, 领先同行,吨产量市值为 1426 元/吨, 排名第三。
● 随着公司煤炭优质产能核增以及集团产能注入,公司煤炭产销量有望进一步提
升。根据煤炭工业协会发布的 2018-2019 年度安全高效煤矿列表,公司符合标
准可核增产能的煤矿共 15座，若 15座特级矿井全部核增产能，则合计有望核
增产能 1000 万吨/年,对应权益产能 595 万吨/年。集团的孟村、小庄、曹家滩
煤矿有望注入上市公司, 若成功注入公司, 公司产能有望增加 869 万吨/年至
8772 万吨/年, 增幅达 11%, 届时会打开公司业绩增长弹性和空间。
低长协比例低,单吨毛利行业领先。在公司自产煤销售中,长协煤销量仅占30%,
基础数据
长协煤定价每月调整一次。由于公司长协煤占比较低、价格弹性更强、在煤价
年 Q2, 陕西煤业煤炭单吨售价为 653 元/吨, 同比上涨 16.40%; 公司煤炭单吨
毛利为 375 元/吨, 同比上涨 134.38%。
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 330.2 亿元、
307.7 亿元、328.1 亿元，对应 EPS 分别为 3.41 元、3.17 元、3.38 元，未来
相关研究
三年归母净利润增长率分别为 56.2%、-6.8%、6.6%。考虑到公司是国内动力
元, 首次覆盖给予“买入”评级。
图目录
表目录
1 优质动力煤龙头,盈利能力行业领先
1.1 背靠陕煤集团,全价值链协同发展
公司是陕西煤业化工集团公司以煤炭主业资产出资，联合三峡集团、华能开发、陕西有
色、陕鼓集团于 2008 年 12 月 23 日共同发起设立的股份有限公司。原注册资本 90 亿元.
2014年2月首次发行A股股票10亿股,注册资本增加至100亿元。
公司实际控制人为陕西国有资产监督管理委员会,持有陕西煤业化工有限公司 100%股
权。陕西煤业化工有限公司持有公司股权 65.1%, 为公司第一大股东。公司股权相对集中,
决策效率较高,有利于公司进行专业化生产。前十大股东还包括陕西有色、华能国际电力、
易方达基金、景顺长城基金等,前十大股东合计持股占比为76.7%。
公司主要产品: 1) 煤炭产品。主要煤种有长焰煤、不粘煤、弱粘煤、瘦煤、贫煤、气
煤、焦煤等: 2) 化工产品。煤化工是陕煤集团两大核心主导产业之一,是实现煤炭由“燃
料”向“原料”和“材料”转化的重要途径:3)机械电气产品。机械制造板块是现代煤矿、
化工、工程机械、新能源装备、现代智能光电产品开发和生产企业: 4) 材料及其他。钢铁
万吨/年。
1.2 主营业务突出，煤炭毛利占比稳定
主营业务突出，煤炭营收占比下降。公司以生产销售清洁煤炭为主营业务，包括煤炭开
采、洗选、加工、销售以及生产服务等,主要产品为煤炭,具有低灰、低硫、低磷、高发热
量等特点,是优质的动力、化工及冶金用煤。2016年-2020年,公司收入主要来自煤炭,占
比 95%以上,且逐年增长,2021 年煤炭收入占比达到 94.9%,煤炭营收占比下降,铁路运
输业及其他业务仍占比较小。
煤炭毛利占比稳定,运输毛利占比提升。煤炭板块贡献毛利占比稳定,保持在96%左右,
2021年煤炭毛利占比94.77%,煤炭毛利占比总体保持稳定,煤炭是公司营收和利润的主要
的比例很小, 2021 年毛利占比提升至 1.88%。公司所辖铁路主要为黄陵铁路（年运输能力
1800 万吨),铜川铁路(年运输能力 1000 万吨)和红柠路(年运输能力 4500 万吨),合
计自有铁路年运力为7300万吨/年。
1.3 创收能力持续增加, 具备一定成长空间
净利率变化幅度小，公司盈利能力保持稳定。公司 2021 年实现营业总收入 1524.0 亿,
年上半年营收 536.9 亿元,同比增加 14.9%,归母净利润 246.0 亿元,同比增加 196.6%。
公司 2021 年业绩大幅增长主要得益于一是我国经济加快复苏、煤炭市场需求旺盛、公司主
要煤炭产品价格同比大幅增长:二是公司科学组织煤炭生产,着力强化内部管理,积极落实
稳增长保供应,煤炭优质产能进一步释放,产量稳步提高。
盈利能力稳定,回报水平高。2015年-2017年公司毛利率上升主要是因为煤价上涨,2017
年后,综合毛利率下降,一方面是因为贸易煤占比提升,另一方面是因为从 2018年8月开
始计提环保基金。2022 年上半年公司毛利率为 41.9%, 同比上升 19.90pp; 净利率为 39.9%,
同比上升 21.75pp。
公司管理能力提升,期间费用下降。公司 2015-2020 毛利率变化主要受到煤炭价格波动
的影响, 2021 年有所回升。虽然公司毛利率 2017-2020 下滑严重, 但是净利率变化幅度相
对较小，主要受益于公司管理能力的提升，期间费用率不断降低，从 2017 年的 16.0%下降
至 2021 年的 5.2%,降本效果显著。公司 2015-2022 上半年期间费用率持续降低,体现出
公司的管理水平不断提升,公司的盈利能力持续提高。
公司研发费用逐年增加,创新能力提升。公司 2019 年大幅提高研发费用,从 2018 年
1000 万提升到 5400 万, 研发费用率也显著提升, 从 0.02%提升至 0.07%。
原材料等成本上涨,吨煤成本上升。公司自产煤吨煤成本不断攀升,从 2015年的 153元
吨增长到 2021 年的 13429 吨，煤炭生产成本及接受劳务成本同步增加; 2) 原材料，开采
燃料成本,不断上升:3)资源税等相关税费、折旧与摊销费用近年来呈上升趋势。
公司吨煤成本在同行业中处于较低水平,仅高于中国神华。2022年上半年中国神华、
陕西煤业、兖矿能源、中煤能源吨煤成本分别为 209 元/吨、274 元/吨、331 元/吨、309 元/
2 双碳目标约束供给, 转型初期需求不减
2.1 双碳目标约束供给, 内蒙成增产边际变量
2016年2月, 国务院印发《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》指出:“从
2016年开始,用3至5年的时间,退出煤炭产能5亿吨左右、减量重组5亿吨左右,较大
幅度压缩煤炭产能, 适度减少煤矿数量, 煤炭行业过剩产能得到有效化解, 市场供需基本平
衡,产业结构得到优化,转型升级取得实质性进展。”
供给侧改革以来，我国无效和低端资源供给减少，有效和中高端供给扩张，产能向优势
企业集中。产业结构调整、转型升级步伐加快、全国煤矿数量大幅减少、全国煤矿企业数量
从 2008 年的 8109 家减少到 2019 年的 4239 家。
2016-2021 年中国原煤产量逐年递增, 2022 年 7 月中国原煤产量同比增长 16.1%, 增
速比上月加快5个百分点,2022年1-7月中国原煤累计产量为25.6亿吨,累计增长11.5%,
我国煤炭生产保持较快增长态势、煤炭供应保障能力持续增强。
年,山西、陕西原煤产量增速达 12.2%、3.0%,整体较为正常。2021 年四季度以来山陕地
区积极落实省外保供任务，煤炭产量保持高位运行，对全国电煤供应提供有力保障。2022
年疫情缓和,7月山西、陕西原煤产量增速达10.6%、11.5%,产量持续增加。
分省份而言, 内蒙古受“涉煤腐败倒查 20 年”影响, 2020 年原煤产量同比下滑 7.8%,
2021年原煤产量也仅恢复至2019年同期水平,未见增量。2022年1-7月内蒙古原煤产量
当月同比均有所提高，7月原煤产量达到 0.9 亿吨，同比增速达 19.7%。国内目前供应问题
主要集中在内蒙地区、即内蒙地区未来将继续作为增产增供的重要区域、山西、陕西后续增
产幅度或相对有限。2022年7月,全国原煤产量同比16.1%,增产保供初见成效。
2020-2022年6月三西地区(山西、陕西、蒙西)煤炭产量保持稳步增长态势,其中2021
年 1-7 月三西地区原煤累计产量 18.5 亿吨, 同比增加 2.1 亿吨, 增长 13.1%。
2.2 能源转型初期, 电煤需求再度提升
2021 年，煤炭下游需求中，电力需求占比达 56%，化工、水泥等其次。与 2016 年比
较, 2020 年我国煤炭下游需求中电力煤耗需求占比提升了 4 个百分点,依然占据煤耗量占
年下游占比变化情况来看, 电力行业占比持续提高, 主要受光伏等新能源发电不稳定, 储能
技术相对不成熟、导致火力发电短期难以被替代。水泥行业受房地产改革影响、下滑明显、
从 2016 年的 13.6%下降至 2021 年的 7.7%, 未来进一步下滑的可能性较大。化工行业煤炭
需求占比较为稳定。
能源转型初期，新旧动能需求均超预期带来强劲电煤消耗。2021年 1~12月，全社会用
电量 83128 亿千瓦时,同比增长 10.3%,其中,第一产业:1023 亿千瓦时(占比 1.2%),
同比增长 16.4%; 第二产业: 56131 亿千瓦时(占比 67.5%), 同比增长 9.1%; 第三产业:
14231 亿千瓦时(占比 17.1%), 同比增长 17.8%; 城乡居民生活用电: 11743 亿千瓦时(占
比 14.1%), 同比增长 7.3%。截至 2022 年 7 月, 第一产业用电量累计同比 11.1%, 第二产
业累计同比 1.1%, 第三产业累计同比 4.6%, 城乡居民生活用电累计同比 12.5%。主要由于
近年来国家加大农网改造升级力度,村村通动力电,乡村用电条件持续改善,电力逐步代替
人力和畜力, 电动机代替柴油机, 以及持续深入推进脱贫攻坚战, 带动乡村发展, 促进第一
产业用电潜力释放;疫情趋于缓和,服务业持续恢复,受信息传输、软件和信息技术服务业,
住宿和餐饮业，交通运输、仓储和邮政业等现代服务业良好增势的拉动，第三产业的用电量
快速增长。
旧动能(高耗能)尚未淘汰,新动能大上快上是造成用电需求超预期的主因。2021年
1~12 月, 全国制造业用电量 41778 亿千瓦时, 同比增长 9.9%, 增速比上年同期提高 6.8pp;
2021年1~12月,四大高载能行业合计用电量同比增长6.4%;2021年1~12月,高技术及
装备制造业合计用电量同比增长 15.7%; 2021 年 1~12 月, 消费品制造业合计用电量同比增
长 12.6%。2022 年 1~7 月，全国制造业用电量 24281 亿千瓦时，同比增长 0.8%，其中高
技术及装备制造业用电量 5171 亿千瓦时(占比 21.4%), 同比增长 2.3%, 四大高载能行业
用电量 13298 亿千瓦时 (占比 54.6%), 同比增长 2.7%, 消费品制造业用电量达 3133 亿千
瓦时(占比12.9%),同比下降0.4%。其中,高技术及装备制造业产业链较长、涉及到的零
部件较多,受疫情对供应链冲击的影响,其用电量受疫情影响大。随着疫情的缓解,高技术
及装备制造业疫情后增速回升最为明显，反映出高技术及装备制造业复工复产效果明显。
短期电煤地位无法撼动，中长期存在替代需求。2021 年，全社会实际用电量 83128 亿
千瓦时,同比增长 10.7%, 较 2019 年同期增长 15.1%, 两年平均增长 7.3%。“十三五”时期
全社会用电量年均增长 6.3%，经济运行稳步复苏是用用电量增速回升的最主要原因。我国
2021 年发电量达 81121.8 亿千瓦时。其中,以煤炭作为主燃料的火力发电量占据首位,总
年产生的电力为 11840.2 亿千瓦时,约为全国总发电量的 14.6%。短期内火力发电地位无法
撼动，水力发电受到诸多条件的限制，潜力较小。风电、光伏发电不稳定以及目前储能技术
相对不成熟，短期内也难以替代火力发电，但中长期煤电占比下降是大势所趋。
我国电源端，新能源发电大规模替代煤电存在技术瓶颈。风能、光伏等新能源发电不稳
定，储能技术尚存在瓶颈和大规模使用成本高昂的障碍。发展氢能源方面，存在氢能存储、
运输等技术瓶颈和高昂成本障碍。在该部分技术瓶颈未得到突破的前提下，我国能源消费中
以煤炭消费为主的结构短期难以扭转。近10年我国能源消费增速平均3.8%,煤炭消费增速
1.5%。因此我们预计在中期3至5年内,煤炭消费增速无大幅下降可能,大概率进入平台期
或者微幅增长。
煤价将保持高位。近期我国动力煤价格呈大幅上升趋势，陕西动力煤价格近期开始高于
环渤海动力煤, 且价格波动更大。海外动力煤持续攀升, 澳洲纽斯卡尔 NEWC 动力煤现货
价 2022年在7月底升至最高接近 421 美金/吨,缘于全球能源通胀加剧,油煤比价升至历史
较高水平,煤炭消费性价比凸显。
2.3 双碳达峰，全球煤炭产量增速下降及资本开支不断下滑
2020年,在全球双碳大背景下,全球各地区煤炭产量增速出现明显下滑,全球、亚太、
欧洲、北美、南美、独联体地区、非洲煤炭增速分别为-4.9%、-1.0%、-14.6%、-24.9%、-37.40%、
-7.8%、-5.3%。2021 年全球各地区煤炭产量增速有所反弹,全球、亚太、欧洲、北美、南
美、独联体地区煤炭增速分别为 5.6%、5.5%、5.8%、8.4%、13.6%、7.4%。
在 ESG 约束下,海外金融机构已逐步停止为煤炭项目提供融资、逐渐退出煤炭项目,
海外龙头煤企在煤炭领域的资本开支也逐步缩减，海外煤炭供给失去弹性;叠加疫情好转全
球工业的恢复, 对煤炭需求反弹, 导致煤价暴涨。
图 28: 全球各地区煤炭产量增速
图 29: 海外龙头煤企资本开支情况（百万美元）
进口方面，目前我国禁止澳煤通关叠加俄乌冲突，短期内进口难以明显放量，解决供给
紧缺仍需以国产动力煤为主。2021 年全国煤炭进口 3.2 亿吨，同比上升 6.6%；其中进口动
力煤 2.7亿吨, 同比增长 6.0%。2022 年初以来, 印尼阶段性收紧出口煤炭政策, 日韩、欧
洲等需求较好,海外煤价飙升,国内外煤价出现倒挂,已经开始明显影响我国进口煤量,其
中2月单月进口量仅1123万吨,降至历史低位。
东南亚等地区经济复苏较好，带来旺盛煤炭需求，进口煤价易涨难跌，叠加国际海运费
维持高位，内外贸价差缩小，进口利润低位波动，进口煤不但不会对国内煤价形成压制，反
而在后期有望成为内贸煤价格的重要支撑。
2021年澳煤进口大幅度减少。2021年印度尼西亚进口同比增长 27.4%，是我国动力煤
吨,占比2.6%,俄罗斯进口量同比也大幅增长35.6%。2021年我国动力煤进口量合计同比
上升 16.2%。
3 手握优质资源, 背靠陕煤打开成长空间
3.1 公司资源禀赋优异,产品有较高溢价能力
煤炭资源储量丰富，煤炭品质优异。公司煤种可主要分为贫瘦煤、长焰煤、弱粘煤、不
粘煤、瘦煤、气煤等，具有高发热量和较高稳定性等特点，平均热值 5500 大卡/千克以上。
行业第一大煤炭公司中国神华的煤炭平均热值 4212 大卡/千克，公司煤炭资源品质优良。
陕北、彬黄矿区是全国最优质的动力煤及炼焦配煤基地。公司主要产品原煤热值均在
5000 大卡以上,尤其是陕北榆林地区商品煤热值均在 5800 大卡以上,高于同样是动力煤
的鄂尔多斯矿区、大同矿区。公司黄陵矿区产品以气煤为主,且具备低硫、高洗出率等特点,
属于良好的炼焦配煤，因此备受市场欢迎。得益于产品优秀的品质，虽然公司地理位置略逊
于山西、鄂尔多斯等矿区，但坑口价格却更高。
公司可采储量和吨产量市值领先同行, 吨可采市值被低估。公司可采储量为 82.1 亿吨,
在行业内排名第三,领先同行。吨可采市值排名:兖煤>神华>山煤>华阳>陕煤>郑煤>靖远>
恒源>电投>中煤>晋控>昊华>新集,公司吨可采市值为 27.3 元/吨,在同业内排名第五;吨
产量市值:兖煤>神华>陕煤>中煤>靖远>山煤>华阳>新集>电投>晋控>吴华>恒源>郑煤.公
司吨产量市值为 1649 元/吨,排名第三。
公司现有产能优势明显。公司煤炭产能分布合理、发展可期。公司所属矿井中,95%以
上产能均位于国家“十三五”重点发展的大型煤炭基地:神东基地、陕北基地、黄陇基地。
目前陕北矿区红柳林、张家峁、柠条塔、小保当一号、二号（在建）五对千万吨级矿井，陕
北矿区千万吨矿井规模将集群化,产能优势将更加明显。
公司主力矿井位于陕西榆林,与宁夏宁东、内蒙古鄂尔多斯共同组成我国能源化工“金
三角”,具有丰富的能源资源优势。公司围绕“六线四区域”,即:沿包西线巩固省内电及省
内化工用煤市场:沿蒙冀线、瓦日线,形成非电煤市场的主导优势;沿浩吉铁路做大“两湖
一江”市场,形成长江经济带核心区域市场主导优势;沿襄渝、宝成线扩大西南市场,立足
重庆、辐射云贵川。
公司核准产能有望增加。根据 2021 年 5 月 17 日能源局发布的《煤矿生产能力管理办法》
(以下简称“《办法》”),公司符合安全高效标准的矿井有望核增产能。《办法》明确规定了
核定产能幅度的“级差”标准,如 400 万吨/年及以上的露天煤矿和 1000 万吨/年及以上井
工煤矿以 100 万吨/年为 1 级级差。根据煤炭工业协会发布的 2018-2019 年度安全高效煤矿
列表,公司符合特级安全生产标准、且符合《办法》的可核增产能的煤矿共 15 座,其中智
能化示范煤矿,即可上浮 2 级级差的矿井共 5 座, 若以上 15 座特级矿井全部核增产能,则
合计有望核增产能 1000 万吨/年, 对应权益产能 595 万吨/年。
产能，故不在列表中
3.2 集团内矿井有望注入上市公司, 打开公司业绩增长弹性和空间
陕煤化集团内矿井有望注入上市公司。随着国企改革推进，集团的孟村、小庄、曹家滩
煤矿有望注入上市公司，三矿井均为单矿产能大、生产效率高的矿井，主要位于彬长、陕北
等先进产能地区。三座矿井合计产能 2700 万吨/年，权益产能 869 万吨/年。这三座矿井均
于 2018 年进入联合试运转阶段,还未全部转固,但产量纳入集团总产量核算范围。
如果孟村、小庄、曹家滩煤矿成功注入公司,公司产能有望增加 869 万吨/年至 8772 万
吨/年,增幅达11%,届时会打开公司业绩增长弹性和空间。
公司煤炭产销量有望进一步增长。近5年来,公司煤炭产销量稳步增长。2017-2021年
公司煤炭产量 1.01 亿吨、1.08 亿吨、1.15 亿吨、1.25、1.36 亿吨, 同比增速为 9.7%、7.1%、
年至 2021年,分别实现商品煤销量 1.23亿吨、1.43亿吨、1.78亿吨、2.42亿吨和 2.64亿
吨,同比增速-0.8%、15.8%、24.9%、35.4%和9.4%,销量规模不断扩大。
在行业中,公司煤炭产量近5年来稳居行业第二,仅次于中国神华。未来,随着公司煤
炭优质产能核增以及集团产能注入、公司煤炭产销量有望进一步提升。
3.3 煤炭或重回双轨制，低长协比例有利增厚业绩
煤炭或重回双轨制,低长协比例有利增厚业绩。2021年经历煤炭市场价格暴涨暴跌后,
国家相关部门开始重新考量长协价的定价模式,并在11月发布《2022年煤炭中长期合同签
订履约工作方案(征求意见稿)》,下水煤合同基准价上调为700元/吨,较2017年以来执行
的 535 元/吨基准价上调接近 31%。在公司自产煤销售中，长协煤销量仅占 30%，长协煤定
价每月调整一次。由于公司长协煤占比较低,价格弹性更强,在煤价上行周期中将更为受益。
图 35: 动力煤-煤炭定价机制演化过程
市场化定价(2013~2015年)
政府管制（1992年前）
2012年12月31日, 国务院发布
1978年以前,煤炭产销由国家统
《关于深化电煤市场化改革的
一调配;
指导意见》，要求从2013年开
1978年-1992年，煤价基本由政
始，取消重点合同，取消电煤
府制定，主管部门是煤炭工业
价格双轨制, 这标志着煤炭价
和物价局。
格完全实现了市场化定价。
1992年前
1993~2012年
2013~2015年
2016年至今
市场+长协（2016年至今）
价格双轨制 (1993~2012年)
为了应对2016下半年持续大涨的煤价,政府推动
1993年，国家决定放开煤炭价格，由市场自主定
煤电双方签订中长期合同，采取“基础价+浮动
价”的定价机制，这对稳定煤价和保证煤炭供应
1996年, 由于煤电争议严重, 开始国家对电煤制
发挥了一定作用。浮动价采用全国煤炭交易中心
定指导价格;
综合价格指数、环渤海动力煤综合价格指数、
2002年政府停止发布电煤指导价格, 但每年在煤
CCTD秦皇岛动力煤综合交易价格指数、中国沿海
炭订货上仍会发布参考性的协调价格;
电煤采购价格综合指数4个指数,选取每月最后一
2004年,建立了煤电价格联动机制,理顺了传导
期价格，各按25%权重确定指数综合价格，指数
机制;
综合价格比基准价每升降1元/吨,下月中长期合
2005年,政府宣布不再对电煤价格进行调控,但
同价格相应同向上下浮动0.5元/吨; 煤炭价格区
仍会采取临时性干预措施。
间为570-770元/吨。
表 12: 陕煤定价以市场化为主要原则
煤炭单季售价不断攀升,单吨毛利维持高位。煤炭单季度单吨售价自 2020 年开始持续
上涨,截止 2022 年 Q2,中国神华、陕西煤业、中煤能源、兖矿能源煤炭单吨售价分别为
581 元/吨、653 元/吨、756 元/吨、1098 元/吨, 同比分别上涨 20.6%、8.6%、23.5%、74.0%。
煤炭单季度单吨毛利 2021 年整体维持在较高水平，截止 2022 年 Q2，中国神华、陕
元/吨, 同比分别上涨 90 元/吨、115 元/吨、324 元/吨、580 元/吨。
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
原煤:根据公司产能情况,考虑到动力煤价格上涨幅度和未来可能降价趋势,预计
2022-2024 年公司原煤销量分别为 19736/20131/20533 万吨,单位售价分别提高
40%/-4%/2%。考虑到原材料和运输成本上升,预计 2022-2024 年单位成本分别提高
87%/-1%/4%，对应毛利率分别为 54.71%/53.17%/53.34%。
洗煤:根据公司产能情况，考虑到动力煤价格上涨幅度和未来可能降价趋势，预计
2022-2024 年公司洗煤业务销量分别为 3857/4011/4172 万吨,单位售价分别提高
15%/-5%/2%。考虑到原材料和运输成本上升，预计 2022-2024 年单位成本分别提高
13%/2%/6%，对应毛利率分别为 62.97%/61.76%/61.87%。
贸易煤:根据公司业务安排，考虑到动力煤价格上涨幅度和未来可能降价趋势，预计
2022-2024 年公司洗煤业务销量分别为 7703/7318/7464 万吨,单位售价分别提高
12%/-2%/2%。考虑到原材料和运输成本上升,预计 2022-2024 年单位成本分别提高
-10%/-7%/4%, 对应毛利率分别为 0.53%/0.63%/0.67%。
我们预计随着欧洲能源危机的缓解以及国内保供政策的持续推进，供需格局在 2023 年
有望改善, 2023 年煤炭价格或出现回落, 但整体回落幅度预计有限, 煤炭价格有望在相对
高位维持一段时间，公司估值有望抬升。
基于以上假设,我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
4.2 相对估值
我们选取了行业中与陕西煤业业务最为相近的三家公司中国神华、中煤能源、兖矿能源，
2022-2024 年平均 PE 为 8/7/7 倍。陕西煤业未来最大的看点有两个: 1) 公司作为国内动力
煤龙头,资源储量丰富,产品议价能力较高;2)集团内矿井注入公司可能性较大,届时产
能将增加 869 万吨/年, 打开公司业绩增长弹性和空间。结合对标公司的估值和目前陕西煤
评级。
表 16: 可比公司估值(截止至 9.23 收盘价)
煤炭价格大幅波动、在建产能投放不及预期、下游需求不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。