2018年06月28日
继多元化霸业 开双赛道宏图
强烈推荐/维持
美的集团（000333）深度报告
美的集团
深度报告
报告摘要:
郑闵钢
美的精进五十载, 形成了以管理经营为内在优势, 以现有内销市场为后盾,
S1480510120012
以区域多元化为中期拓展，以工业机器人为长期赛道的立体产业格局。
交易数据
一、管理经营战略成就内在优势。事业部矩阵管理、“T+3”模式及物流平
52 周股价区间(元)
台、高度研发投入分别保证组织、运营及创新活力,形成企业内核竞争力。
总市值(亿元)
二、内销市场为强大后盾，成为产业布局的不败前提。 以处于高成长的空
流通市值(亿元)
调为主力,以全品类的产品多元格局保证稳健,抢占具有相对增速优势的
总股本/流通 A 股(万股)
662419/647586
中高端产品、下沉城乡区域、电商渠道等市场，多级占据行业增速制高点。
流通 B股/H股(万股)
三、区域多元化保证中期增长，精准定位海外上升市场。
52 周日均换手率
52 周股价走势图
◆借鉴惠而浦历程明确区域多元化的必然性。随内销市场成熟，美的海外
战略推进,营收占比达43%,其中亚太占比过半,对标印度、东南亚。
◆印度、东南亚市场将成全球家电下一需求爆发区。区域保有量居全球低
位,气候、人口刚需推动,测算冰洗空区域潜在市场高达3.8亿、5.1亿、
7.1 亿台。随各国经济发展,需求加速释放近在眼前。
四、工业机器人市场做长期赛道，由 KUKA 入主中国蓝海市场。
◆中国市场拉动全球工业机器人爆发增长,人口老龄化、劳动力缺口、人
工成本上涨等形成刚需，政策推动，本土工业机器人发展迫在眉睫。
◆上游核心技术外资垄断严重,本土企业发展受限。库卡具有全产线产品
覆盖、顶尖控制技术、系统集成经验等优势，在中国市场如鱼得水。
相关研究报告
◆3C 家电领域将成机器人突破口, 需求、销量增速引领中国市场。下游自
1、《公司财报点评(美的集团 000333.SZ)
动化诉求强烈，随库卡加速布局，产能快速转化为营收前景可期。
- 传统业务量价齐升，科技集团转型伊始》
盈利预测及投资评级: 空调、小家电市场短期提速明显，中长期布局确定
性高。 预计公司 18-20 年 EPS 为 3.26/3.75/4.35, PE 为 16.2/14.1/12.2X。
2、《美的(000333.SZ)公司事件点评: KUKA
新建产能发力中国市场,与美的融合加深》
财务指标预测
3、《美的集团(000333)调研简报:多元
化布局的“智”造龙头》2018-01-15
4、《美的集团(000333)2017 半年报点评:
营收实现稳健增长,积极推进全球化战略》
东方财智 兴盛之源
美的集团 (000333): 继多元化霸业 开双赛道宏图
目 录
插图目录
1. 家电帝国五十年厚积薄发
美的集团自1968年由何享健先生带领23名员工自主创业,砥砺前行五十载,至2018
年成为总市值高达 3400 亿、员工超 13 万、覆盖家电全品类全产业链的产业巨擘。
其自身经营管理优势使美的在中国早期家电产业夯实基础, 进而得以在产业战略上厚
积薄发。至今, 形成了以现有全品类内销市场为稳健保障, 以海外区域多元化拓展为
中期增长点，以机器人产业投资为长期新赛道的产业布局。而美的集团下个五十年辉
煌, 也由此三点开始。
1.1 龙头地位 业绩斐然
美的营收稳健增长,领军中国家电。自 2013 年美的集团整体上市后,营业收入稳健,
2013-2017 年营收年复合增长率为 18.8%, 且增速明显高于大家电行业平均营收增
速。2017 年美的更是以 2419 亿元的营业总收入及 172.8 亿元的净收入蝉联中国家
电行业榜首,营收增速高达51.35%,相较行业平均的39.5%,公司领跑家电行业。
盈利能力持续增强,运营能力卓越。美的集团集体上市后盈利规模持续高速增长,净
年因与 KUKA 并表拖累导致利润率均有所下降。
美的品牌价值深入人心。2018 年美的品牌价值高达 38.96 亿美元，蝉联 BrandZ™
最具价值中国品牌家电组榜首, 总品牌排名 26 位, 品牌力较上一年大涨 36%。在家
电强者恒强的集中化大背景下，美的在中国家电市场获得越来越深刻的认可。
美的各品类市占率稳居龙头前列,且逐年上升。自2013年来美的白电、厨电、小家
电品类均逐步占据龙头地位。空调作为美的主力市占率稳定在 25%上下:冰箱、洗
东方财智 兴盛之源
衣机市占率由 2013 年初的 7.3%和 14%, 迅速扩张一度高达 16.5%和 30.4%; 而根
据中怡康零售额数据,厨电、小家电品类近年同样保持高速增长,部分品类占有率已
稳居 40%甚至更高。美的龙头效应及其产品多元化导致品类通吃、强者恒强趋势。
图 3: 美的冰洗空市占率变化
图 4: 美的厨电小家电零售额占有率变化
1.2 管理战略优势成帝国基石
1.2.1 事业部矩阵结构提升管理效率
美的之所以能在中国家电浮沉五十年间脱颖而出, 其先进的集团管理运营模式是核心
竞争力。公司经 1996 年及 2000 年对组织架构的大力改革,形成了以产品为中心的
事业部制度,并建立“集权有道、分权有序、授权有章、用权有度”的分权经营模式。
在组织架构上实施事业部制度,矩阵管理。随着公司产品的拓展,目前公司已形成十
大产品事业部与四大平台, 通过纵横协调与权力集中, 分管研发生产与推广营销, 形
成矩阵式管理, 充分发挥自主性与协作能力, 提高各级决策效率和执行力, 进而保证
了组织活力。
东方财智 兴盛之源
美的集团 (000333): 继多元化霸业 开双赛道宏图
图 5: 美的集团部门矩阵式管理
1.2.2 经营模式优化推动运营效率
美的在生产运营上全面推行“T+3”模式,以销定产大幅提高经营效率。
◆由于 2011 年中国家电产业与市场出现严重脱节,家电企业传统模式问题暴露,全
行业面临改革转型。美的率先在旗下小天鹅尝试取缔传统“大规模、低成本”的经营
战略,改为由客户订单驱动的产销模式,以销定产,即“T+3”模式。
◆所谓“T+3”模式, 是指接收到客户订单后(T)进行原料备货(T+1)、工厂生产(T+2)
及发货销售(T+3),并通过优化流程、升级设备及工艺等途径持续压缩供货周期,
东方财智 兴盛之源
其在于精简 SKU、提高仓储周转效率。相较于传统的生产排产计划驱动, T+3 客
户订单制有助于公司生产更加精细化、信息化且供应链效率将大幅提升。
◆ 小天鹅在 T+3 推动下, 自 2012 年业绩持续改善。 营业收入保持在 20%以上的高速
增长, 2017 年营收达 213.8 亿元, 相较于 2012 年时翻了 3.1 倍。同时毛利率与税
前净利率持续增长，分别稳定在 25%以上和 9.7%，盈利能力大幅提高。
◆随着在洗衣机方面的成功,2015年美的公司在空调等事业部进一步推广“T+3”新模
式,目前空调事业部已经有约80%订单实现“T+3”,效果显著。在当前互联网推动
平台、物流系统推动运输、生产自动化推动产能的大背景, T+3 模式的柔性定制将
进一步改善内部经营效率。
在运输平台上安得智联协调上下游及各事业部，统一调度，最大化集团规模效益。
◆ 美的集团具有家电行业最优势的规模效应,通过汇总采购量实现规模集成,提高对
上游议价能力、降低成本。
◆内部则通过安得智联(原安得物流)平台进行调度原料和产品
◆由集团仓储统一做中心仓,通过将所有产品统一存储进一步节约运营成本
东方财智 兴盛之源
◆ 最后通过平台关联性销售推动各品类销量, 形成协同效应。并由物流缩短运营周期,
提升服务品质。
图 9: 安得物流供应链解决方案
◆ 随着 KUKA 的收购，原 KUKA 旗下瑞仕格（Swisslog）与安得在硬件上深度合作,
提供包括机器人、AGV、箱式技术、托盘技术在内的全套智能设备，促使安得物流
极大地提升自动化物流仓储运输效率, 并拓展了第三方物流市场。
1.2.3 研发积累确保长期动力
高度重视技术研究，规模与质量共同进步。美的在 21 世纪第一个十年就敏锐地提出
了以“产品领先”为首的专业化战略。近年美的产品研发投入规模持续增长,且研发投
入比例保持上升,至 2017年底,美的已在全球 9 个国家设立 20 个研究中心,五年
间研发投入超过 200 亿元。2017 年研发投入更高达 85 亿元, 受 KUKA 并表拖累研
发占比降低,除去 KUKA 影响美的研发占比已达 4.38%,可见创新力度。
东方财智 兴盛之源
图 12: 美的 2017 年发明数为全球家电第一
图 13: 美的集团四级研发体系
技术积累厚积薄发，科技创新引领家电行业。在重视技术与质量的战略推动下，美的
在技术积累上长足发展。美的独特的四级研发体系为集团内技术转化带来了雄厚的积
累, 持续引领行业发展方向。截至 2017 年底, 美的累计国内专利申请量突破7万件。
在科睿唯安(前汤森路透)发布的《2017全球创新报告》中,美的集团在家电领域
连续三年稳居全球第一,其发明数接近第2-4位的总和。
2. 现有基石:产品多元化铸就内销霸业
50 年来, 美的历经早期在产品的专业化提升和新品类尝试, 最终成功实现稳健的产
品多元化架构,迄今已成为中国唯一拥有全产业链、全产品线的家电巨擘。产品覆盖
了空调、冰箱、洗衣、烟机、灶具及各类小电，同时以内部供应为主覆盖核心组件电
机及物流等。并在家电这一强者恒强的行业,深入布局抢占增速制高点。
2.1 以空调为主力切合内销需求
空调市场在当下内销市场增速确定性极高，拉动家电行业增长。
对比中国冰洗空等大家电产品、冰洗在 2011 年后产销量增速明显放缓、这与冰洗
保有量趋于高位密切相关,近两年冰洗销量复合增长率仅为1.37%和6.83%。
◆大家电中唯有空调保有量因打破“一户一机”的局限而保持高速增长。带动空调产
销量逐年扩大,2017年空调市场销量增速高达30.5%。
亿台的潜在空间, 增长确定性极高。
◆而在家电市场相对滞后的农村市场空间,空调保有量仅47.6,而增速迅猛,具有巨
大需求的推动力。
东方财智 兴盛之源
图 15: 城乡大家电保有量中空调持续高速增长(台/百户)
前后数据差异。
美的集团以空调作为产业结构的主力, 即把握住家电内销的高增长市场。 美的早期就
以空调发家,至今公司空调业务占主营收入比重高达 43%。公司市占率稳居空调市
场的 Top2, 且加速扩张。
图 16: 三线、农村市场的空调零售额增长迅速
在此基础上,公司深耕空调产业,布局抢占具有相对优势增速的细分领域。
◆在空调细分区域市场中,三四线及农村市场是增速拉动区域。随着一二线空调普及
度增大, 近年零售额增速均低于 5%, 而三线及农村普及潜在空间广, 拉动整体市
场需求, 2017年增速分别达 10.7%和 8.9%。
◆在空调细分品类市场中,变频挂机为主要品类并保持高增长。变频挂机 2017 年销
量占比已高达整个空调市场 55.4%, 并随着消费升级的深入, 该品类占比逐年以
2%的比例稳步增加。
东方财智 兴盛之源
◆美的布局高增长细分市场,抢占空调市场增速制高点。对比公司整体及相关细分市
场的市占率,公司在三四线区域及变频挂机品类等具有增速优势的细分市场具有明
显高于平均的市占率，这正是公司产品升级和渠道下沉战略的成果。
◆多层加速确保公司空调业务涨幅引领市场，集中度持续扩大。据 wind 整理数据,
2017年美的空调销量高达3469万台,同比增长43.53%,显著高于同年空调市场
平均增速的 30.5%。
2.2 品类多元化确保稳健增长
品类多元化覆盖,稳健与增长点双保险。自美的集团 2013 年整合以来,公司空调业
务规模扩大的同时, 保持在家电领域的全品类覆盖。随着冰箱、洗衣机及厨电小电业
务占比逐步增加, 合理的产品结构使公司业务抗风险能力显著提高。并确保公司在各
产品整体市场出现需求刺激时能享受红利，保持营收稳健。
东方财智 兴盛之源
各品类市占率稳居前三,龙头集中度持续提高。美的在白电、厨电及小电上霸主地位
稳固,三大白电中均已成龙头,而多种小家电占有率稳居市场第一,部分产品市占率
甚至已超过 50%, 且各产品近三年市场集中度仍在稳步提高。其规模效应带来的高
效迭代与积极竞争,造成市场碾压式的成就。
此外，产品多元化架构，使公司能充分享受大家电更新潮带来的市场红利。
◆ 近年更新潮引领销量增速, 不同产品市场需求有迹可循。来自 2009-2011 年家电下
年洗衣机更新潮拉动的销量增长及空调需求放量, 我们由此预测 2018 年底冰箱将
东方财智 兴盛之源
出现更新潮, 进一步拉动对应市场销量。
公司的产品多元化优势,促使整体业绩保持长久活力。不同产品的基本面增长均推
动美的业务上升。2016年美的借洗衣机市场红利,对应业务销售额大涨 34.1%,
次年又保持 29%的高增速。而 2017 年空调大涨期, 美的同样享受红利营收大涨
38.7%, 且两者增幅均高于业内平均。随后的冰箱更新潮乃至洗碗机、净化器的兴
起、公司凭借产品多元化优势也有望享受业务增速。
2.3 构建渠道 制霸线上平台
美的积极构建多平台渠道，线上发展成效显著。自 2014 年美的正式成立电子商务公
司, 开设了天猫美的全品类官方综合旗舰店, 全面推动电商全渠道战略部署, 其全品
类优势、品牌效应和品类间的协同效应帮助美的线上长足布局。2017 年公司全网线
上营收超过 400 亿元, 相较 2016 年的 200 多亿近乎翻倍, 是中国家电全网销售规模
最大的公司,线上收入占比接近内销总额的30%。
与京东、天猫两大平台深度合作,平台销售均列家电行业第一。2017年美的借助两
大平台实现营收占线上比例高达 95%。美的分别与京东、美的签署全面战略协议,
深化大数据、全渠道、供应链及其他运营业务的合作。借电商平台美的可深度利用互
联网红利,如与京东确定的2018年销售目标将进一步达300亿元。
35%
30%
29.2%
27.7%
25%
20.2%
20%
15%
12.3%
10%
5.9%
■■ 京东 ■ 天猫 ■ 其他 — 线上营收占内销比
东方财智 兴盛之源
协同销售,线上各产品市占率称霸全网。美的凭借自身先知先觉的电商战略,发挥“线
上用户和订单+线下旗舰店+物流仓储”的全渠道布局优势,通过大数据组合产品方案,
全品类协同销售效应明显。深化线上渠道, 使公司在线上部分产品的地位甚至优于多
年线下市场多年的积累。目前线上产品已全面占据各子市场龙头地位, 部分产品如冰
箱、洗衣机等市场占有率显著高于相应线下份额。
总体而言,美的集团五十年来凭借高需求的空调品类做基石,多元化产品保证整体稳
定性，并抢占新兴的电商平台，最终形成在家电内销市场难以撼动的立体产业布局。
而内销市场的强大把控和稳健发展,同样成为其对外扩张的不败前提,使美的帝国可
步步为先地布局海外市场和其他产业。
3. 中期拓展: 向区域多元化进军
诚然美的集团在规模与业务上已毫无疑问地成为全球家电龙头之一, 但其突出业绩更
多是源于中国内销市场的强力推动。中国家电龙头问鼎全球也仅是近数年间的改变,
在中长期战略布局上, 美的集团仍大有可为。
3.1 百年惠而浦的多元化战略启示
国际龙头惠而浦自 1911 年至今已有 107 年的历史, 其植根于内销需求同样庞大的美
国市场, 先后历经单一洗衣机产品发家的专业化, 产品多元化, 区域多元化进而全球
化、起承转合各阶段值得美的集团来借鉴。
3.1.1 区域多元化战略是本土市场趋于饱和后的必由之路
东方财智 兴盛之源
惠而浦在二战结束之前专注于洗衣机行业,50 年代后由专业化向产品多元化战略迅
速推进,至八十年代已形成覆盖白电、厨电、各类小家电的产业结构。与美的集团中
前期发展相似。
随后，本土市场饱和，家电企业进入快速扩张期。随着80年代末美国本土市场趋于
饱和,继续提升国内市占率的边际成本过高,且由于激烈竞争导致利润摊薄。美国本
土家电市场 1994 年 CR5 高达 91%, 家电企业为谋求进一步的发展空间, 开始加速
进入区域多元化的扩张期。
图 25: 1994 年美国内销市场 CR5 高达 91%
1988-1996 年间区域高速扩张, 合资并购推动市场进入效率。 随着 1988 年时任 CEO
的 Dave Whitwam 的推动, 惠而浦全面进入全球化时代。
◆惠而浦区域化具有较明显的距离顺序,大致先后进入北美-拉美-欧洲-亚洲-非洲等市
场,由近及远,由发达到不发达国家,实现了集团控制力和区域经济购买力的阶梯
性推动，这一战略在中前期有效避免了新入市场带来的挫折。
◆1988-1996 年间通过一系列快节奏的合资并购战略，先后有序地进行财务周转、品
牌建立、渠道拓展、市场全面占领，通过吸收当地企业资源，植根于当地市场状态
及文化政策、快速继承并拓展区域业务、大幅刺激了营收增长。
成功进入的市场后,后续多次深化投资收购以扩大区域多元化成果。如欧洲(飞利
浦初购-飞利浦全资-东欧-意大利强化)、巴西 (Brasmotor 初购-Brasmotor 合资销
售-控股两次提升)、印度(洗衣机合资-收购冰箱-建冰箱工厂)等区域,以资本换
时间, 以吸收替代初创, 从而实现在海外导入市场的快速扩张。
◆ 随着以快打快的区域扩张, 惠而浦成功占据了北美、巴西、印度等家电市场第一的
地位,在欧洲市场份额也稳居 2-3 名。1996 年惠而浦成为全球洗衣机市场老大,
且大型家电全球市场占有率达 14%。至 1998 年惠而浦全球营收 10.3 亿美元，其
东方财智 兴盛之源
美的集团 (000333): 继多元化霸业 开双赛道宏图
中 46%来自海外。
图 26: 惠而浦 1960 年里发展战略与同期营收增速变化情况
惠而浦区域多元化中，尤其是中后期也有失败的教训。其滑铁卢案例主要在开拓中国
市场及非洲市场上。1996年惠而浦在亚洲亏损7000万美元,终至1997年在中国黯
然离场。
◆区域需求未成熟,经济发展不足。由于中前期全球化的成功经验使惠而浦高度信心
膨胀,过快照搬地投资中国与非洲,但对应家庭收入尚未能与企业战略接轨,导致
对区域预估性错误,实际市场放量偏低。事实上,中国直到 2000-2011 年间才进入
家电飞速发展期。
◆ 同期过于庞大的扩张方向, 导致对区域现状探究不足, 决策失误。以中国市场为例
分析失败原因: 1) 对中国市场不熟悉, 定位有氟冰箱出现偏差, 造成产品落后: 2)
管理层混乱、舍弃中国公司原有销售渠道而盲目自建销售网络、导致成本过高、扩
张受阻; 3) 国内竞争者的快速模仿和强大竞争能力, 这也造就了今日的中国家电
三巨头。
◆同时,惠而浦的快速收购战略对自身盈利能力也造成了负面影响。其过快的、过高
强度的收购操作对惠而浦财务造成极大压力,而收购之后同时对多区域企业的产线
扩张、产品调整及渠道拓展等，导致成本的大幅上涨,盈利能力下滑甚至亏损。盈
东方财智 兴盛之源
利问题间接造成后力不足，随后在发展中国家市场推进放缓。
图 27: 惠而浦 1960 年来盈利能力变化
这之后的故事是, 随着中国白电史诗级崛起, 自 2008 年金融危机导火索后, 惠而浦
在全球的白电老大地位逐渐被取代。2009年冰箱被海尔超越,2012年更是整个大家
电行业均被中国龙头超越。昔日以快速扩张著称的国际龙头, 最终也失势于扩张速度
但惠而浦全球化中前期的成功经验,尤其是快速进入市场的合资并购战略,值得我们
深入学习。
3.1.2 品牌多样化快速立足海外市场
惠而浦在合资并购期间，通过建立品牌多样化快速开发市场。早在 1957 年进入巴西
时, 惠而浦就开始持有当地品牌。随着全球化推进, 惠而浦通过持有各地品牌, 短时
间内集成海外资源, 从而大幅减少开拓成本和风险, 实现快速扩张。
多品牌差异化价格定位，协同促进市场覆盖。惠而浦通过多品牌定位覆盖各价格区间
的消费者人群, 避免消费者对主品牌的冲击损失。如在北美, KitchenAid 定位高端市
场, Whirlpool 为中端主力市场, Roper 则覆盖低端市场, 从而实现市场占有率最大
东方财智 兴盛之源
美的集团 (000333): 继多元化霸业 开双赛道宏图
至今惠而浦已形成了 Whirlpool、Maytag 和 KitchenAid 三大全球化品牌构建下,
多区域性品牌局部发展的品牌架构。通过全球化品牌构建企业价值并确保客户忠诚
度，而区域性品牌则维护原有客户、渠道并快速开拓市场。惠而浦极强的品牌驾驭能
力,促使其在北美、欧洲、巴西、印度市场获得成功,除欧洲外是以上区域市占率均
达第一,欧洲份额也稳居第2-3名。
综上惠而浦百年发展的经验教训，对中国龙头美的集团战略的借鉴意义是非常深远
东方财智 兴盛之源
本土内销市场趋于饱和后,区域多元化将成为企业进一步发展的核心战略。
◆ 合资收购策略的成功应用将直接导致海外市场的快速扩张。
所开拓区域的国民经济实力、市场需求、本土消费理念、竞争环境,均与企业区域
化战略息息相关。
→品牌多样化架构有助于打开区域局面。并在多层次渗透当地市场。
3.2 美的集团区域多元化已启程
3.2.1 国内家电市场现状促使龙头战略扩张
随着我国大家电的发展成熟,我国内需由更新需求驱动,销量增长平稳。而随着美的
产品多元化逐步完成，其在各子市场占有率已达高位，为进一步开拓市场，其进一步
的区域多元化战略布局势在必行。
中国市场大家电进入成熟期，更新需求为主导，增速放缓。我们在另一篇行业深度报
年冰箱与洗衣机的更新需求已全面超过新增需求,冰箱更新需求已达 55.4%,洗衣机
则高达 59.1%。中国白电正式进入以产品升级、迭代更新为主的阶段。市场增速相较
于成长期市场已大幅放缓。
东方财智 兴盛之源
大家电内销市场集中度已高,进一步扩张难度加大。根据中怡康零售检测数据,目前
空调、冰箱、洗衣机内销市场 CR5 市占率均超过 80%, 相较于前文美国本土市场
CR5 差距已较小。进一步提升集中度的成本及难度将逐步增大,促使国内龙头向其
他市场战略扩张。
东方财智 兴盛之源
3.2.2 海外扩张伴随多品牌架构形成
图 33: 由美的合资收购大事件看企业战略调整
国内市场的增速放缓,推动公司区域多元化中期战略。美的2008年之前主要以开拓
自身产业结构为主,建立了空调、洗衣机、冰箱、厨电、小电、家电上游于一身的产
品多元化架构。随着 2008 年后对国内市场的危机意识, 加速合资收购各区域公司,
美的跑步进入区域多元化战略。
图 34: 美的海外生产基地布局
东方财智 兴盛之源
图 35: 美的品牌多样化结构
多元化品牌架构初成,进一步向高端品牌、区域品牌发力。随着美的的深层布局,已
初步构建覆盖家电全产业链的品牌体系。
◆ 其中美的自身品牌形成了以科技、年轻、时尚为主的亲民的国民形象, 辅以差异化
白电、厨电、小电、机器人等品牌协同构建品牌价值。
◆同时为进一步契合家电市场消费升级并开拓区域市场,美的于2018年3月发布《关
于高端品牌公司组织架构设置及人事任命的决定》,正式布局高端品牌,预计2018
年下半年将正式推出, 以全力打造家电领域全品类各层级品牌战略。
◆海外与开利公司多点合作，并先后获得埃及 Miraco 品牌、东芝 Toshiba 品牌、意
大利 Clivet 品牌等区域资源。并在相关 6 个国家建立海外生产基地, 使用“全球生
产,全球销售”模式,提供区域市场的完善服务。
3.2.3 海外业务区域重心明确
亿元. 占营业总收入比重已高达 43%, 受益于海外并购, 海外收入同比提升 72%。
对比 2010 年区域多元化初期的国外营收占比仅 26.7%, 美的多年来在区域多元化战
略上成果显著。
东方财智 兴盛之源
亚太地区占比过半，重点布局印度、东南亚。美的下阶段战略明确放于海外市场、据
披露在未来 3-5 年内,新建产能将全部投入到海外市场。在海外业务架构中,相对于
家电成熟的欧美市场,公司对亚太地区扩张战略重心明确,这其中尤以印度市场深化
投资及东南亚整合发展为主。
◆美的拥有的18个海外生产基地、20个全球研发中心和24个销售运营机构、均涉
及印度和东南亚,并有重点资金投入。
◆2017 年启动印度“绿地”项目,加大投资规模,深化空调、冰洗及其他家电在印
度的本地化布局。
◆ 推进东芝家电业务整合, 在东盟区域化试点, 向 OBM 转型增强区域产业链控制力,
致力于打造集权有度、分权有序地海外运营模式。
3.3 印度+东南亚: 区域多元化的中期战略洼地
在对比全球家电区域市场，尤其是探究印度及东南亚家电市场现状、气候需求、人口
规模及经济状况后，我们预测，美的集团倾力发展的印度和东南亚市场，将成为全球
家电下阶段最大的需求增量区。
3.3.1 东南亚及印度家电市场蓄势待发
从全球角度看，东南亚及印度目前家电市场仅初见规模。就目前格局看，欧洲与北美
家电市场则已长期处于成熟期、销量稳定、而中国是目前各大家电最大的需求市场、
下一阶段最大潜在市场则在印度和东南亚。以美的占比最大的空调为例,根据 JRAIA
数据，除中日及中东外的亚洲空调市场需求量逐年提高，至 2017 年需求为 1730 万
东方财智 兴盛之源
台, 占全球 15.6%。
从市场现有量看，印度及东南亚各家电产品普及度均处于区域低位，潜在空间巨大。
◆各国空调普及度多年保持低位。根据欧睿数据、除了日本、美国、中国实现了空调
高普及率外, 所调查的其余各国普及度均不高。而其中东南亚各国及印度绝大多数
普及甚至未超过20%,但诸国处于热带、亚热带中空调实际需求强烈。
洗衣机市场普及度排行近末位。除了泰国洗衣机普及度实现67.1%这一相对高值,
其余东南亚各国普及度均不足 35%, 而印度更是仅有 9.3%, 可以说是除了非洲之
东方财智 兴盛之源
外的洗衣机市场的最低洼地, 市场导入期特征明显。
图 39: 各国洗衣机产品普及度对比
◆冰箱普及度同样较低,市场空间庞大。除泰国普及度相对较高外,冰箱普及度约为
50%,。而印度冰箱普及度更是仅为30.4%,同样证明了市场的庞大潜力。
由规模及增速看，印度及东南亚目前大家电市场仍在导入期或刚刚进入高速发展期。
以印度的空调市场为例,据 JRAIA 数据,印度需求量逐年加速增长,至 2017 年印度
空调市场需求已至515万台,且同比增速达14.2%,远高于全球需求的8.1%。随着
印度经济发展与消费理念普及,其家电市场需求正在被加速释放,巨幅增量值得期待。
东方财智 兴盛之源
3.3.2 区域刚性需求与经济发展促进市场需求爆发
我们进一步以美的占比最高的空调产品为例进行分析。由于气候变化、人口规模增长
的客观需求,及国家经济实力提升的必然趋势,判断印度及东南亚近年家电需求加速
释放的确定性极高。
◆ 在气候上, 印度与东南亚气温远高于中国, 对空调刚需强烈。各国首都每年平均的
日最高气温中,印度及东南亚各国均高于30摄氏度,而北京仅为18.6摄氏度。这
说明印度及东南亚常年处于空调需求状态, 而随着全球变暖, 气候恶劣化, 印度及
东方财智 兴盛之源
东南亚各国的气温将进一步升高，居民生理要求决定了区域市场巨大的刚需。
图 43: 各国人口规模变化
◆印度、东南亚人口高速增长, 潜在消费规模扩大。而随着中国人口控制及印度、东
南亚人口高速增加,尤其是印度在人口规模上已逐渐接近中国,至2016年印度已
达 13.24 亿人, 东南亚则达到 6.42 亿人。庞大的人口基数, 为家电必需品带来更
大潜在市场。
◆国家经济实力增长促使居民需求得以释放。目前印度居民的财务能力仍较低,但增
年左右水平。而根据 wind 数据,至 2012 年印度人均财富尚未能达到中国 1999 年
的平均水平,消费能力与印度家电处于导入期相呼应。GDP 与人均财富的差异主
东方财智 兴盛之源
要来自于印度巨大的贫富差距。随着国家生产力的提升联动人均收入增长，印度家
庭消费能力将随之提高, 家电确定将加速释放。
◆此外,限制印度家电市场的另一因素是其基础建设,印度境内普遍缺电,虽然印度
人口已占全球 20%以上，但印度的一次能源消费仅为 5%左右，同期具有类似人口
体量的中国的一次能源消费则接近 23%。 随着印度国家实力提升及政策推进, 这一
情况预期将得到大幅改进。
经测算，印度、东南亚家电市场潜在量庞大，空间宽阔。根据中国、印度、东南亚各
国人口及部分国家现有保有量，推测大家电在印度及东南亚的潜在市场，其中冰箱潜
在市场共达 3.76 亿台,洗衣机高达 5.09 亿台,空调则达 7.07 亿台。值得一提的是,
该估算以中国现有保有量为标准，但中国家电尤其空调成长空间仍较大，加之印度东
南亚人口的持续扩张，因此印度及东南亚的实际潜在市场空间将更高。
由区域市场中期发展的确定性,证明了美的集团在区域多元化战略上具有极强前瞻性
和准确性。同时美的集团在低端产品市场上的绝对优势，也帮助其与印度、东南亚的
导入期/增长期市场接轨。随着国内市场的消费升级,高端产品将主要定位于国内消
费者，而低端产品则更易打入经济发展期的区域，美的借规模效应及优秀的运营管理
能力控制成本，在与各国际家电企业的竞争中取得优势。
东方财智 兴盛之源
4. 长期赛道:工业机器人的蓝海主力
早在国内家电市场初现瓶颈时，美的作为新晋龙头就已居安思危，展开多方布局。除
了产品升级和区域多元化，美的很早就寻求大潜力市场。最终抓住了机器人的机遇，
借工业 4.0 战略升级,调整了整体产业布局战略,由全球龙头的家电制造集团升级为
以“智能家居+机器人”为核心的全球化科技集团。
伴随着 2017 年收购国际工业机器人四大家族中的 KUKA 这一标志性事件, 美的正式
迈入了机器人市场。而伴随着中国市场对工业机器人如潮般迅猛的需求,下一个五十
年美的开辟长期赛道独具慧眼, 前景广阔。
4.1 中国人自己的工业机器人迫在眉睫
4.1.1 中国市场领跑全球机器人行业
全球工业机器人行业规模创新高。2016 年全球销量创 294000 台新高, 同比上涨
15.7%。事实上自 2009 年金融危机导致工业机器人销量骤降后,全球处于复苏和快
速发展期, 销量纪录逐年打破。据 IFR 测算, 预计 2018 年全球工业机器人将实现保
有量 232 万台,相较于 2011 年的 115 万台,实现7年内翻倍,行业活跃度极高。
东方财智 兴盛之源
图 46: 全球工业机器人保有量及增速
在全球大趋势下,亚太地区成为工业机器人的增长引擎。亚洲市场 2016 年共销售了
191000 台工业机器人, 同比增长了约 18.6%。相较于欧洲区的 12%增速和美洲区
年亚洲销量占比预计可达 69.1%, 进一步引领全球市场。
图 48: 各大洲工业机器人保有量(千台)
图 49:各大洲工业机器人销量(千台)
而在不同国家中,中国市场以 29%的销量占比稳居全球首位。2016 年中国的出货量
达到 87000 台, 其出货量直接反映了对工业机器人的投资程度, 随着大量国内外资
金的投入,直接带动中国工业机器人销量的高速增长。中国预计将在 2018 年销售
140000 台,产出量达全球 37%,并预计以超过 20%的增速持续扩大。
东方财智 兴盛之源
4.1.2 刚需迫使中国工业机器人市场发展
尽管我国近年工业机器人销量及保有量迅速增长,但工业机器人市场现状仍远低于国
际水平, 且刚性需求迫在眉睫。
中国工业机器人密度相比于其他制造业强国较低。机器人密度指每万人在制造业中使
用工业机器人数量,被 IFR 认为是在不同国家制造业自动化程度差异下的较准确的比
较标准。中国作为制造业大国，但工业机器人密度仅68台,甚至低于全球平均密度
东方财智 兴盛之源
的74台。而相较于自动化制造强国韩国、德国、日本等差距更明显,需求空间巨大。
从应用市场看,工业机器人多用于先进制造,其中应用最广泛的是汽车行业。
2014-2016 年间应用于汽车行业的工业机器人销量始终位居首位, 且逐年稳定增加。
中国汽车领域工业机器人密度同样远低于国际水平。中国汽车产销量自 2009 年起保
万辆,占世界总产量比重近 40%。但直到 2016 年中国汽车行业中工业机器人密度却
仅 505 台, 而其他汽车制造国的机器人密度均超过 1100 台, 韩国更是达到 2145 台,
中国人口高基数导致大量的汽车生产工人在岗,延缓自动化进程。
东方财智 兴盛之源
图 54: 中国汽车产量变化及增速
老龄化和劳动力不足逐渐成为工业发展的重大问题。由普查数据可知，中国近年来
0-14 岁人口持续降低,老龄化现象严重。细分对比 2003 年与 2016 年的人口年龄结
构, 可看到我国由 2003 年以 10-39 岁年轻人群为主体, 演变成 2016 年以 25-54 岁
中年人群为主, 现有工人主体已开始退休, 而新生人口占比持续降低, 老龄化问题日
渐严峻。
东方财智 兴盛之源
中国就业人员多年存在缺口,并持续扩大。自2010年起全国整体职位供求关系发生
逆转,需求人数首次高于求职人数。随后缺口持续扩大,至 2016 年职业人员缺口为
150万人, 其中又以技术工人短缺为主。中国人口红利已消退, 劳动力供应出现疲软。
制造业就业人员减少,人工成本大幅增加。伴随着我国第二产业 GDP 的高速发展,
东方财智 兴盛之源
同期就业人员规模却开始出现下滑。两者共同推动制造业人员的平均工资加速上涨,
2017年最新数据制造业人员平均年薪为64452元,相较2004年已上涨4.5倍,劳
动力成本加速上升。
另一方面, 机器人的工作成本持续下降, 已逐步成为替代人工的优势。根据罗兰贝格
年仅需9欧元/小时,随着经济发展、生活改进、供需改变,至2015年达到18欧元/
小时。按此趋势,我们确定地判断人工成本将迅速超过机器人成本。机器换人将更有
利于成熟制造业的成本控制。
综上中国制造业面临着老龄化程度加剧、劳动力缺口扩大、人工成本上涨等严峻问题、
东方财智 兴盛之源
其长期影响甚至可能动摇国家根本, 而机器换人的成本优势已初现, 中国工业机器人
进一步高速发展具有极高确定性。
4.1.3 国家意志: 机器人普及从来不只是产业内的事
工业机器人的普及关乎到我国制造业尤其是先进制造的发展,影响到整个中国自动化
进程,同时辐射传统制造业的柔性生产。宏观上看, 受限于中国老龄化加剧、劳动力
缺口扩大、人工成本大幅上涨，各地区制造业尤其是三四线城市中小型企业的发展无
以为继、长期能否解决生产线柔性自动化要求将可能影响到国家根本。
因此我国政府对工业机器人高度重视,并出台多项政策促进其发展。核心文件《中国
制造 2025》指出 2025 年要求国产工业机器人市占率达 70%，核心零部件国产化率
实现 80%。明确了规模化生产和核心元件国产化比例作为工业机器人普及发展的指
标，为工业机器任发展指明道路。随后的多项政策，也明确了我国将机器人产业作为
未来的战略重点。
在中央政策基础上,各地政府积极扶持产业,国家提供多种融资支持。辽宁、浙江、
广东、江苏、上海等地，先后提出打造机器人产业的指标与项目，并予以高度政策导
向。同时为鼓励制造业优化升级, 国家层提供多渠道融资手段, 其中仅国开行、工行、
进出口银行就将为制造业升级提供不低于1.6万亿元的融资额度,国家意志势在必行。
东方财智 兴盛之源
4.2 美的机器人战略造就双赢格局
尽管中国工业机器人市场正在蓬勃发展，但现实却是中国本土机器人企业技术落后，
外资垄断严重。目前本土机器人本体产品市场占有率不足 10%, 诸多技术仍停留在
仿制层面,创新能力严重不足,且产品只能定位在中低端市场,市场上本体及关键部
件严重依赖进口。且各方面技术性能与国际工业机器人四大家族 ABB、KUKA、
FANUC（发那科）、YASKAWA（安川）等存在着很高差距，核心技术被高度垄断。
面临中国本土机器人发展困境，美的集团要约收购 KUKA 不仅是美的集团的发展优
势,亦是中国工业机器人产业之幸。
4.2.1 本土工业机器人产业亟待突破
工业机器人产业大致可分为上中下游三方面。其中上游核心部件是产业链关键，占据
最高利润部分,长期以来外资垄断严重,技术壁垒极高,占机器人制造成本的 70%
左右。国际龙头通过垄断上游核心技术、强势侵蚀中下游利润。
图 62: 工业机器人产业链现状简介
上游-核心部件
中游-本体制造
下游-系统集成
•即零部件组装集成为机器
主要指控制系统、伺服系
•为终端客户提供应用解决
统及减速器，占工业机器
人本体，主要涉及机械结
方案,针对应用领域进行
人成本70%左右
系统设计和周边自动化配
构、外观等
套集成
•具有最高技术壁垒，享有
•国内机器人本体制造技术
•技术壁垒较低，毛利通常
最高毛利，并强势侵蚀中
仍与美日韩等国家有差
游利润
距，主要落后在高技术含
不高(中国较高),但市
量的多关节机器人
场规模远大于本体市场。
•主要企业:外资垄断严
•主要企业: 国际四大家
•主要企业：国际四大家
重,核心技术集中在四大
家族及Harmonica、纳博特
族, 国内新松机器人、埃
族，国内新松、博实、埃
斯克等企业
斯顿等
斯顿等
上游核心零部件中最主要的控制系统、伺服系统及减速器等。三大核心零部件的性能、
稳定性在很大程度上直接决定了工业机器人的性能与稳定性。控制系统、伺服系统及
减速器分别占机器人总成本的 12%、24%和 36%左右。据大比特咨询数据, 2017 年
我国精密减速器约 75%依赖日本进口，伺服电机和控制系统则均有 80%左右依赖国
外进口。
东方财智 兴盛之源
美的集团 (000333): 继多元化霸业 开双赛道宏图
图 63: 机器人结构示意图
核心零部件的技术缺失，导致我国对上游的议价能力疲弱，外企严重剥削本土企业。
由此导致的高昂成本,极大限制了国内工业机器人的发展。以165公斤点焊机器人为
例,国内企业要以国外厂商的4.4倍价格购买减速器,以2倍左右的价格购买伺服电
机、控制系统等。核心部件的缺失导致外资企业肆意剥削、导致国内工业机器人总成
本是国外的 1.8 倍。
对比核心零部件及机器人本体市场占有率,国内市场几乎由机器人四大家族和其他日
本、欧系企业所控制。而不同龙头其侧重点也有所不同，如 KUKA 因为是从汽车焊
接机器人的下游切入整个产业链, 因此其主要优势在机器人本体和系统集成领域, 上
游核心部件则是在控制器上进行自主生产: 而安川电机则是由机器人上游部件切入工
业机器人产业, 因此除了技术垄断最严重的减速器外, 其他各环节均有布局。
东方财智 兴盛之源
图 66: 国内伺服系统份额占比
图 65: 国内控制系统份额占比
图 67: 国内减速器份额占比
图 68: 国内工业机器人本体份额占比
随着国际形势的变化，尤其近期中美贸易战的爆发，国际企业在核心技术上的垄断问
题被更深刻地重视起来, 开拓本土自有的工业机器人产业链刻不容缓。因此收购库卡
不仅为美的集团打开新的大门, 也在目前恶劣的外资垄断下为中国工业机器人产业打
开了一扇窗。
4.2.2 KUKA 运营及盈利的现状
收购库卡让美的集团在家电市场之外, 开拓了一条全新的机器人发展之路。基于高涨
的市场需求、强力的政策扶持、巨大的技术优势, 美的的机器人战略有望给集团带来
超预期的增长。同时也为库卡本身的盈利困局找到了新的解决思路，其协同效应有望
为库卡开拓新市场。
从业务结构看, KUKA 集团主要分为机器人、系统集成和瑞仕格三大业务。2017 年
三者营收比例分占 33.9%、44.6%和 21.6%。
东方财智 兴盛之源
美的集团 (000333): 继多元化霸业 开双赛道宏图
◆库卡机器人,主要从事开发、制造和销售自动化相关的核心机器人设备,及其相关
服务和上游控制器组件。目前处于市场领先地位,在汽车领域位列全球前三,欧洲
第一。
◆库卡系统,主要从事设计和建立覆盖工厂的自动化制造系统及多层细分单元。为欧
洲和北美的两大汽车自动化解决方案领导者。
□ 瑞仕格,2014 年被库卡收购,提供多领域创新的自动化解决方案的一站式服务,
先后包含咨询、设计、实施和终身客户服务。
图 70: 2017 年 KUKA 不同地区营收比例
KUKA 营收增长稳健,费用率有所调整。KUKA 在 2017 年实现营收 34.79 亿欧元,
折算人民币 271.4 亿元, 同比增长 18%, 2013-2017 年间收入复合增长为 18%, 其
中机器人业务逐年增速平稳,复合增长率为18.3%。KUKA集团自身预测将于2020
年实现 40-45 亿欧元的营收,复合增长率高达 8.7%。2017 年费用率增长主要来自销
售费用,销售人员同比增长9.8%。
东方财智 兴盛之源
KUKA 目前盈利能力较弱，受业务结构、客户结构影响显著。相较于四大家族中其
他三家毛利率稳定在 30%-45%, KUKA 毛利率位于底部。这一方面由于其业务中系
统集成所占比重大,但因系统集成人工成本高,利润较低,2017年该业务毛利仅10%,
拖累整体毛利率。同时 KUKA 面向客户主要为汽车行业，该行业由于体量较大议价
能力强，导致 KUKA 毛利偏低。进而影响净利润和净利率走低。
图 73: KUKA 归母净利润(亿元)及利润率
库卡在业务盈利方面所面临的问题在预期之内,事实上美的之所以得以顺利收购掌握
核心技术的国际四大家族成员,应与其面临的产业问题密切相关。
4.2.3 库卡拥抱美的 技术优势大展身手
库卡具有非常卓越的综合优势, 而其优势恰好为中国市场所需, 依托美的有利于其在
新的平台施展拳脚, 大幅改善业务。
库卡机器人产品线覆盖十分全面，弥补我国中高端市场缺陷。
◆库卡几乎覆盖所有规格和负载范围的六轴、卸码垛、净室、耐高温防尘、焊接、冲
压连线、架装式及高精度机器人。
◆ 而我国本土企业目前高端产能严重不足, 大多企业以组装和代加工为主, 处于产业
链低端,产业集中度低,总体规模小。
◆根据 2017 年中国机器人产业发展报告，库卡所在的四大家族在中国各高端市场垄
断优势尤其显著: 在机器人结构上的高端产品-六轴以上多关节机器人份额超 90%:
下游应用领域中,作业难度大、国际应用最广泛的焊接领域份额占84%;高端应用
集中的汽车行业占比90%。
库卡完备的全覆盖产品线,可为我国本土工业机器人技术水平带来实际地借鉴、推
东方财智 兴盛之源
动作用, 也自此保障了中高端机器人的稳定供应。
图 74: 四大家族在华各高端市场份额占比高
图 75: KUKA 多关节机器人技术储备丰富
库卡拥有顶尖的控制器和控制算法,技术积累雄厚。控制器被称为机器人的“大脑”,
其控制算法决定了机器人的性能, 库卡率先实现了控制器的自产。而在相应软件算法
上优势明显，专注于过关节类高端产品，远超国内仍以坐标机器人为主的落后水平。
即使在四大家族中 KUKA 与 ABB 的运动控制也优于发那科和安川。专利储备上证明
KUKA 在六、七轴等高端机器人上的技术优势。加入美的集团后的成本下降将更有利
于其扩张中国市场。
库卡系统集成优势有望在中国市场发展。在库卡营收中系统集成业务占比近半, 具有
欧美市场业务领袖地位,技术及经验积累雄厚。该业务由于国际市场高昂的人工成本,
毛利率长期无法提升,2014-2016 年库卡系统集成毛利率 17%,2017 更是下滑至
东方财智 兴盛之源
10%。但中国市场与众不同的国情,目前正享有工程师红利,专业人才成本较低,毛
年中国工业机器人系统集成规模有望达到440亿元,为库卡提供广阔的空间。
4.2.4 美的拥抱库卡 干 3C 家电获突破
工业机器人的经典应用领域集中在汽车行业，通常对机器人精度、稳定性要求高，且
产业链规模化、模块化程度大、目前国际汽车市场对工业机器人的需求已趋于稳定。
而非汽车领域,如 3C 家电、金属、塑料化工、食品等行业仍在高速发展,其中中国
市场相较发达国家机器人密度更低,需求空间更广阔。尤其美的集团自身所在的 3C
家电领域，正是库卡在中国的新的突破口。
近年中国各应用领域中, 3C 家电引领工业机器人产业的需求增长。
◆中国 3C 家电自身市场规模庞大、市场空间宽广。中国作为集中了全球 70%的 3C
产能的制造国,对应工业机器人的潜在空间宽广。按照 2015 年的测算数据,我国
汽车行业全年产值约 6.6 万亿, 而同期 3C 制造业产值高达 11.3 万亿, 规模近翻倍。
◆ 对工业机器人需求比重大幅上涨。据 GGII 的需求量数据，2017 年中国工业机器人
需求量最大的两个行业分别为汽车和 3C 电子. 占比分别为 33.3%、27.7%. 而其
中独有 3C 家电占比相较 2016 年的 21%大幅上涨,在未来甚至有望超越汽车行业。
万台,同比增速高达 47.9%,远超中国市场平均增速 26.1%,更不必说全球市场增
速的 15.7%。
万台, 而 2013-2016 年间该高优良年均复合增长率高达 31.8%。按保有量复合增
长率 30%计, 至 2020 年 3C 家电的工业机器人保有量有望突破 20 万台。
东方财智 兴盛之源
图 79: 中国工业机器人需求量五大行业占比变化
而 3C 家电对工业机器人应用的高需求,与家电领域严峻的现状密切相关。
◆ 全产业自动化率低。3C 家电企业生产线大部分环节依靠人工操作, 小部分以独立
工作站形势实现自动化。据 GGII 数据, 2017 年中国 3C 家电行业机器人密度仅为
15台/万人,明显低于同年中国整体市场工业机器人密度的72台/万人,而对比发
达国家同行业更是仅为 1/100 左右。
◆企业对设备投资意愿强。中小微企业如天龙世纪、中振通、壹加等,急切希望通过
引入自动化设备降低运营成本;中大型企业如格力、TCL、长虹等,希望通过提高
自动化使用程度, 拥抱工业 4.0, 提高产品精度、降低管理难度、提升品牌形象,
进而提高市场竞争力。
◆不同厂商对设备需求侧重各有不同。整机厂商对检测、包装设备需求大:设备及家
电厂商则对系统解决方案需求迫切。根据 GG|| 在 3C 巡回调研的不完全统计,不
东方财智 兴盛之源
同企业对生产环节自动化需求的侧重点各有不同,有62.5%企业需要提升组装设备
产线;过半企业需要提升检测设备: 1/3 企业需要提升包装设备; 20%企业在搬运
机器人有需求:另有50%企业对系统解决方案需求强烈。
产能突破,美的库卡加大机器人在华扩张。植根于中国市场,尤其是 3C 家电市场的
迫切需求,美的注资后库卡中国产能加速释放。库卡在2018年1月在上海投产第二
家工厂，年产能提高至 2.5 万台。同时据库卡最新公开透露，顺德美的库卡制造基地
将于 2018 年四季度投产,预计 2024 年产能达 7.5 万,实现总产能 10 万台,抢占届
时 1/3 的中国工业机器人市场份额。相应库卡在华目标到 2020 年实现 10 亿欧元销
售额，相较于 2016 年的 5 亿欧元实现翻倍。
美的“人机新世代”战略将直接拉动库卡业务。
◆ 美的将与库卡中国成立三家合资公司以拓展工业机器人、医疗、仓储自动化三大领
域的业务,对标中国市场在智能制造、智能医疗和智能物流/新零售等方面的高速
需求。
◆ 机器人产能可用以实现美的自动化内需。据美的机器人总经理 Olaf Gehrels 透露,
美的将在未来五年内打造出新的5亿套设备,到2022年美的自身就将在旗下工厂
安装 7000 个机器人。并将通过将高创的自动化控制技术与库卡机器人结合,实现
集装箱搬运全自动化。
◆ 同时依托于美的家电帝国自身的大规模优势，库卡在成本端、运输端、销售端的成
本控制均将有大幅提高, 盈利能力有望大幅改善。
综合库卡的顶尖技术积累、强大的创新能力，中国市场迫切、庞大的多领域需求，以
及美的集团强大的资本后盾、3C 家电资源、规模优势, 我们判断, 在工业机器人的
长期新赛道上, 美的库卡已抢占先机, 必将引领新十年的人机时代。
5. 盈利预测及投资建议
分部来看，美的集团 2017 年将主营业务划分为暖通空调，消费电器和机器人及自动
化系统三大部分。
◆ 美的空调产品的龙头地位稳固，主品牌对标中端主体市场与基本面趋势强相关。基
于 2018 年 1-4 月中国空调市场销量平均同比增速 15%的现状, 且美的业务上重心
放在内销的核心升级产品、下沉城乡区域市场、线上平台渠道，以及海外的亚太高
增长区域,把控各产业增长点。预测暖通空调2018-2020年规模达1140、1340、
1518 亿元，增速为 19.6%、17.5%、13.3%。
◆消费电器为原冰洗、厨电小电等各家电事业部的业务整合。基于小家电龙头优势集
成效应及冰箱 2018 年底预期开始出现的更新潮, 预测消费电器业务 2018-2020 年
规模达 1149、1327、1490 亿元，增速为 16.3%、15.5%、12.3%。
◆ 机器人及自动化业务市场空间宽阔, 市场红利显著, 按 IFR 预测中国工业机器人销
东方财智 兴盛之源
量近三年增速均在 21%以上。随着库卡的优势技术积累和美的产业资源逐步转化成
亿元, 增速分为 22%、25%、30%。
相对估值:取市场同类的格力电器、青岛海尔等七家上市公司进行比较,2018年七
家公司平均市盈率为 18.4，按 2018 年 19 倍市盈率计算，美的集团 EPS 为 3.27，
得到公司相对估值为 62.1 元/股。
绝对估值:假设 2023-2030 年公司增长率为 6%,长期增长率为 2%,无风险利率为
2.8%, 应付债券利率 2.38%, Beta 为 1.11, WACC 为 11.78%, 得出公司的 DCF
估值为 66.2 元/股。
综合公司其他业务，我们预计公司 2018-2020 年营业总收入分别为 2867.5 亿元、
3369.3 亿元和 3874.6 亿元, 同比增长 18.5%、17.5%、15%, 归母净利润 227.5 亿
元、259.5 亿元和 299.8 亿元,同比增长 22.2%、14.1%、15.5%,对应 EPS 为 3.26、
司“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
美的集团 (000333): 继多元化霸业 开双赛道宏图
郑闵钢
年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强(第八名)。2013年度房地产行业研究“金牛奖”最佳分
析师第五名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使
用, 未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防
止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产
生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强干市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源