2019年8月29日
601699.SH
潞安环能
业绩稳步增长，盈利能力持续提高，估值低廉
原评级: 买入
19年上半年归母净利润 15 亿元,同比增长 8%,符合预期。半年报继续呈
现了较高的资产质量和持续提高的盈利能力和成本控制能力:费用控制出
色,下降至接近历史新低、各项利润率稳中有升、经营现金流大幅增长399%。
板块评级:中性
吨煤净利增长5.8%至90元。收购慈林山煤业后,预计将增厚业绩10%-15%。
作为低估值、盈利能力较好、拥有较好资产质量、兼顾成长性的公司，我们
股价表现
支撑评级的要点
业绩稳步增长,成本控制出色,利润率稳中有升,现金充沛。19年上半
年归母净利润 15 亿元,同比增加 8%,符合预期,每股收益 0.50 元。其
中营业收入 113 亿元,同比增加 4%。毛利润同比增加 3%至 46 亿元。营
业利润同比增加同比大幅增加 23%至 21亿元, 主要是期间费用率大幅下
降,由16%下降至13%,接近历史最低值(2009年),同时资产减值损失
大幅减少,由去年同期的1.75亿元减少至1100万元。各项利润率稳中有
升:毛利润率保持41%不变,经营利润率由16%提高至19%,净利润率保
持 13%不变。加权净资产收益率由 6.4%小幅下降至 6.1%。每股经营现金
流由 0.23 元大幅提高 399%至 1.14 元, 现金流充沛。
量价齐升, 吨煤净利增长 5.8%至 90 元, 盈利能力持续加强。19 年上半年
商品煤产量 2054 万吨,同比增加 3.2%,商品煤销量 1672 万吨,同比增加
2.1%。其中喷吹煤产销量有所减少:喷吹煤产量680万吨,同比下降3.5%,
销量 603 万吨，同比下降 5.9%。即便较高售价的喷吹煤减少，综合煤炭
售价仍逆势增长 0.4%至 579 元。吨煤生产成本控制较好，同比下降 0.7%
至 263 元。吨煤毛利 316 元，同比增加 1.2%。不考虑净利润中占比很小的
焦炭业务, 吨煤净利同比增加 5.8%至 90 元的较高位置。煤炭业务毛利润
率同比保持 44%不变。
收购慈林山煤矿有望增厚业绩 10%-15%。7月30日，公司公告拟以现金
收购控股股东潞安集团慈林山煤业有限公司100%股权。此次收购旨在逐
步解决与控股股东潞安集团的潜在同业竞争问题，做优做强公司煤焦主
业。据公告、慈林山煤业有三个煤矿合计产能 540 万吨、占公司现有产能
规模 13%左右。上半年净利润 1.4亿元。随着后续率村煤矿产能释放、盈
利将进一步提升。我们预计有望提升公司业绩 10%-15%。
以2019年8月29日收市价为标准
资产质量和盈利能力较好兼顾成长性。公司拥有较强的吨煤盈利能力，行
业排名居前,成本费用控制较好,财务结构进一步优化,现金充沛。业绩
呈现较高的质量。此外,公司资源储备丰富且有较好外延内生性成长前景。
考虑到收购慈林山煤业增厚业绩，以及预计未来资产减值减少，我们提
元、1.48元。19年市盈率6.9倍，低于行业平均，为其历史估值低位。我们
评级面临的主要风险
业绩低于预期；煤价下行。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
采掘:煤炭开采
(8610)66229077
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)