交通运输 | 航运港口
非金融 公司点评报告
2025年03月30日
招商轮船(601872.SH)
-2024 年报点评
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件: 招商轮船(601872.SH)发布 2024年报,公司全年实现营收 257.99 亿元,
同比-0.32%; 实现归母净利润 51.07 亿元, 同比+5.59%。分板块来看, 2024 年油
轮/散货船/集装箱船/滚装船运输净利润分别为 26.35/15.48/13.14/3.37 亿元,同比变
曾智星
化-14.52%/+72.24%/+50.55% /+26.58%；LNG 船净利润为 6.04 亿元。
散集向好油轮偏弱,多轮驱动业绩稳健:2024年,散货船和集装箱船业务为公司带
王惠武
来重要净利润增量。1)油轮市场:2024年全球国际原油海运贸易量整体稳定,受
中东 OPEC 国家限产、自愿减产,亚欧需求减弱,以及四季度起大量从事清洁成品
油运输的大型原油轮回归原油运输,油轮运费率呈前高后低、震荡下行走势: 2)干
散货市场: 2024年全年 BDI 均值 1755点,同比上升 27.30%,受中国散货进口增
联系人
长和好望角绕行运距拉长支撑，大型散货船收益上涨明显，但市场传统的季节性出
张付哲
现失效甚至反转; 3) 集运市场: 受红海局势、欧美提前补库、新兴市场货量增长等
影响，2024 年集运市场需求增长、有效运力抽紧、运价大幅波动。
市场表现:
大西洋因素支撑油散基本面, OPEC+复产为油运锦上添花: 1) 油运市场: 供给侧
原油轮运力增长不足叠加监管政策趋严影子船队退出，合规市场的有效运力供应趋
月复产, 预期合规油贸量增加, 或将直接利好 VLCC 运输需求。2) 干散货市场: 在
船厂产能受限、老船比例较高的背景下，叠加环保政策实施，船队运力效率受限，
但或持续支撑市场租金水平。 西非几内亚西芒杜铁矿预计 2025 年底投产,叠加几内
亚铝土矿出口增长，提振干散货海运需求。3)集运市场:近年集运市场“黑天鹅”
事件频发，不确定性成为主旋律，在动荡中前行已成为新常态。公司集运业务聚焦
亚州区域贸易，供给压力较小，需求受益于新兴市场需求上升和全球供应链重构，
中长期基本面向好。
盈利预测与评级: 预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 64.37/74.50/79.93 亿
元 ． 同 比 增 速 分 别 26.03%/15.75%/7.28% ． 当 前 股 价 对 应 的 PE 分 别 为
8.07/6.97/6.50 倍。鉴于油散基本面向上,公司有望双主业共振,维持“买入”评级。
地缘政治冲突, 环保及节能减排不及预期
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。