公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2024年11月05日
长江电力(600900.SH)
投资评级: 买入(维持)
-三季度业绩超预期 关注信用利差边际变化
投资要点:
事件: 公司发布 2024 年三季报, 三季度单季度归母净利润 166.63 亿元, 同比增长 31.81%,
超过我们预期的 150-155 亿元。前三季度归母净利润 280.25 亿元，同比增长 30.20%。
来水同比改善，改善幅度小幅回落，但是发电量结构带来平均电价提升。公司上半年实现
发电量 1206.18 亿千瓦时, 较上年同期增加 16.86%, 三季度实现发电量 1151.96 亿千瓦时,
刘晓宁
较上年同期增加 15.05%，三季度总发电量增速小幅回落。 但是从结构来看，公司上半年三
峡、葛洲坝、溪洛渡、向家坝、乌东德、白鹤滩发电量分别同比增长 25.36%、16.98%、
邹佩轩
21.58%、10.91%、18.35%和 3.43%，其中权重最大但是电价相对较低的三峡电站发电量
增速显著高于公司整体水平，对整体电价产生一定拖累。而三季度六座电站（顺序同上）
发电量分别同比增长 12.39%、-7.25%、23.49%、18.63%、15.13%和 15.46%，高电价机
组发电量增速显著回升。综合因素影响下,公司上半年营收同比增长 12.38%,而三季度单
联系人
季同比增长 17.27%, 系公司业绩超预期主要原因。
财务费用、投资收益贡献增长动能，幅度也略超预期。资产注入完成后，财务费用下降与
市场表现:
期减少 6.76 亿元，已经超出市场预期（市场普遍预期全年下降 6–8 亿元）。公司三季度财
务费用 28.08 亿元, 较 2023 年同期再次减少 3.36 亿元, 预计与公司大规模债务置换有关。
亿元, 较上年同期增长 2.1 亿元, 与公司参股公司业绩表现基本一致。
分母端仍然是公司股价表现的决定性因素，关注信用利差企稳信号。长期以来，部分投资
者将公司视为类债资产，并将公司股息率与 10 年期国债收益率对标。 但是从实际股价表现
来看，信用利差（即 10 年期 AA 级企业债收益率较 10 年期国债收益率的差值）对公司股
价表现的解释力度更强。我们将权益折现率分为三部分，分别为无风险收益率、信用债收
益率较无风险收益率的利差以及权益折现率较信用债收益率的利差。水电是非常典型的“低
协方差”资产，基本面与宏观经济的相关程度非常低，因此权益折现率较信用债的利差较
低且相对稳定。但是相比国债，水电可以视为分红金额不固定的超长久期信用债，其属性
月以来的股价回调，我们分析主要系信用利差走扩影响。今年上半年信用利差收窄的原因
主要系稳定收益型资产荒，而近期走扩或因两个因素，其一是在财政刺激政策预期下，信
用债供给可能增加，其二是权益市场回暖带来的债券机会成本提升。我们分析长期来看，
随着逆全球化以及人口老龄化，长周期折现率下降仍然是公司最大的机会，公司具备长期
配置价值，但是短期来看，更好的买点需要等待信用利差企稳。
盈利预测与估值:结合公司三季报数据,我们预计公司2024-2026年归母净利润分别为
335.9、352.4 和 369.8 亿元，当前股价对应 PE 20、19、18 倍，维持“买入”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生中国企业指数（HSCEI），美国市场基准为标普 500 指数或
者纳斯达克指数。