公用事业
报告日期: 2024年11月02日
Q3 发电量同比+15%,业绩延续稳健增长
长江电力（600900.SH）2024年三季报点评报告
事件:
10月30日,公司发布2024年三季报。
投资评级: 增持(首次覆盖)
2024年前三季度,公司实现营收663.31亿元,同比+14.65%;归
最近一年走势
母净利润 280.25 亿元, 同比+30.20%;
其中, 2024Q3 单季营收 315.22 亿元, 同比+17.27%; 归母净利
润 166.63 亿元, 同比+31.81%。
观点:
▶ 电量提升带动收入增长。2024年前三季度,乌东德水库来水总量
约888.52 亿立方米, 较上年同期偏丰12.56%; 三峡水库来水总
量约3131.10亿立方米,较上年同期偏丰20.26%。公司总发电量
约 2358.14 亿千瓦时, 同比+15.97%; 2024 年第三季度, 公司总
市场数据
发电量约1151.96亿千瓦时,同比+15.05%。全年发电量有望实现
2024年11月01日
3088 亿千瓦时的年度预算目标。
▶ 财务费用管控有效,净利率同比提升。2024年 Q3,公司实现毛
利率 70.93%, 同比+3.86pct; 实现净利率 53.28%, 同比+5.82pct。
净利率提升幅度大于毛利率,主要受益于费用管控。2024年Q3,
公司产生财务费用 28.08 亿元, 同比下降 11%, 财务费用率 8.91%,
同比下降 2.79pct。
投资收益稳健增长。截至2024年9月底,公司长期股权投资达7
亿元, 同比提升11%。
盈利预测及投资评级:公司是全球最大的水电上市公司,大水电
\triangleright
稀缺性突出，抽蓄和新能源业务未来有望拓展新空间。我们预计
公司 2024-2026 年归母净利润分别为 338.52/356.75/370.14 亿元,
当前股价对应 2024-2026 年 PE 分别为 20.2/19.2/18.5 倍。我们选
取华能水电、川投能源、国投电力作为可比公司, 公司作为行业
相关阅读
龙头, 当前估值水平略高于行业平均值。首次覆盖, 给予“增持”
评级。
\triangleright
不及预期; 新业务推进节奏不及预期; 电力供需情况变化风险。
盈利预测简表
▶ 可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。