长江电力（600900.SH）
公司点评
公共事业与环保组
Q3 来水改善量价齐升，业绩高增
业绩简评
联系人: 唐执敬
10 月 30 日公司发布 24 年三季报, 1~3Q24 全年实现营收 663. 3 亿,
同比+14.7%; 实现归母净利 280.2 亿, 同比+30.2%。3Q24 实现营
收 315.2 亿, 同比+17.3%; 实现归母净利 166.6 亿元, 同比+31.8%。
市价(人民币): 27.71元
经营分析
3024 乌东德、三峡水库来水延续偏丰状态,公司当季发电量同比
相关报告:
+15.1%。1~3024,公司乌东德水库和三峡水库来水总量分别较上年
1.《长江电力公司点评：2Q24 来水改善，业绩同比高
同期偏丰 12.6%、20.3%, 累计增速较 1H24 实现环比提升。来水情
增》，2024.9.1
况改善带动发电量增长, 3Q24 公司下辖六座电站共计完成发电量
2.《长江电力公司点评:市场化交易电价上浮，蓄能助电
1152.0 亿度, 同比+15.1%; 其中, 溪洛渡电站发电量同比增速最
量增发》，2024.4.30
高、达23.5%, 葛洲坝是唯一发电量负增长的电站、同比-7.3%。
3. 《长江电力公司点评:来水改善,量利齐升》,
Q3 量价齐升,公司销售毛利率同比+3.9pcts。Q3 公司实现营收同
比+17.3%, 营收增速高于发电量增速说明公司平均上网电价或同比
上涨。此外, 水电行业以折旧费用等固定成本为主的商业模式决定
了其度电成本与发电量呈负相关关系。Q3 汛期为公司年内毛利率
季节性高点,叠加来水偏丰带来电量增发进一步摊薄度电成本,量
价齐升使得 3Q24 公司销售毛利率达约 70.9%, 同/环比分别提升
3.9/15.1pcts。
公司研发费用支出约1.2亿元,与上一季度规模基本持平。然而公
司中期业绩交流中提出 2024 年预计将围绕水电调度、运行、检修、
智能水电建设以及大水电再新型电力系统的功能作用等方面投入
超 20 亿元的研发费用,基于此 Q4 公司研发费用率或将提升。另
外,公司在降息大背景下精细化开展资金运作,优化调整债务结构,
公司基本情况（人民币）
积极偿还高息债务,推动综合融资成本下行。3024 公司带息债务
规模同/环比分别下降约221/70亿元,财务费用下降约3.1亿元。
2024E
2025E
2026E
52,060
78,112
87,892
90,326
92,294
营业收入(百万元)
盈利预测、估值与评
营业收入增长率
-6.44%
50.04%
12.52%
2.77%
2.18%
归母净利润(百万元)
27,239
33,098
21,309
35,996
37,252
年分别实现归母净利润 331.0/360.0/372.5 亿元, EPS 分别为
-18.89%
27.83%
21.51%
归母净利润增长率
8.75%
3.49%
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
倍和18倍,维持“买入”评级。
ROE(归属母公司)(摊薄)
11.49%
13.53%
15.65%
16.20%
15.96%
来水不及预期; 电价不及预期; 新业务拓展不及预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧