今年来水偏丰带动公司发电量提升
买入 (维持)
长江电力(600900)2024年三季报点评
2024年11月1日
投资要点:
事件: 近日公司披露2024年三季报。前三季度,公司实现营收663.31亿元,
同比增长14.65%; 归母净利润280.25亿元, 同比增长30.20%。
S0340523080001
点评:
今年来水偏丰带动公司发电量提升。前三季度，乌东德水库来水总量约
888. 52 亿立方米, 同比偏丰 12. 56%; 三峡水库来水总量约 3131. 10 亿立
方米,同比偏丰20.26%。前三季度,公司境内所属六座梯级电站总发电
量约 2358. 14 亿千瓦时,同比增加 15. 97%。具体来看,乌东德/白鹤滩/
S0340522050001
溪洛渡/向家坝/三峡/葛洲坝电站分别完成发电量
311.76/464.64/490.04/266.43/685.39/139.89 亿千瓦时,分别同比增
加 16.54%/9.43%/22.49%/14.34%/18.89%/6.25%。
电量提升助力公司归母净利润大增。在电量提升的助力下，前三季度公
司营收同比增长14.65%,同期以折旧费用等为主的营业成本仅同比增长
主要数据 2024年11月1日
5.66%。综合营收及成本等方面影响,前三季度公司归母净利润同比大幅
增长 30.20%。
公司主要围绕战略方向、产业链上下游稳健开展对外投资，一是聚焦主
业，围绕长江流域寻找战略性并购和参股投资机会，与流域水电主体建
立更为紧密的股权纽带关系;二是探索“股权合作+资源获取+业务持续
协同”的投资布局模式,围绕优质区域能源平台开展股权投资和资源获
取合作: 三是积极参与新能源领域重大项目投资, 密切跟踪光伏、风电
前沿技术路径,主动服务科技创新,围绕产业链上下游审慎开展投资布
股价走势
国际业务稳中有进。目前公司在秘鲁区域投资业务主要以路德斯公司为
平台开展。海外运维项目有序推进，2023年公司实现首个境外控股新能
源项目——秘鲁 Arrow 光伏项目成功交割,2024年4月公司完成秘鲁蓝
宝石 Sapphire 风电项目交割,推动公司在秘鲁区域发、配、售产业链不
断加强,基本形成“水风光”互补业务良性发展格局。
元,对应 PE 分别为 20 倍、19 倍、19 倍,维持对公司“买入”评级。
全生产风险等。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报, “激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司士发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼