新和成(002001.SZ): 业绩同比增
2025年8月29日
强烈推荐/维持
长，项目建设持续推进
新和成
公司报告
新和成发布 2025 年中报:公司上半年实现营业收入 111.01 亿元.
公司简介:
浙江新和成股份有限公司创办于 1999 年,
YoY+12.76%, 归母净利润 36.03 亿元, YoY+63.46%。公司中期分红方案为
于 2004 年 6 月在深交所上市，是中小板第
每10股派发现金红利2元(含税)。
一家上市公司。公司高度注重精细化工合成
维生素等核心产品市场价格同比上涨，带动公司业绩同比增长。公司营养品板
技术的积累, 从医药中间体乙氧甲叉起家,
以有机合成为纽带, 成功将业务拓展到了维
块主要产品维生素、蛋氨酸市场价格同比去年上半年有所上涨，带动公司营养
生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。
品板块营收同比增长 7.78%至 72.00 亿元, 此外公司香精香料板块营收同比增
目前公司稳居世界四大维生素生产企业之
长 9.35%至 21.05 亿元。公司综合毛利率同比大幅增长 8.78 个百分点至
一，并已发展成为具有影响力的香精香料企
45.89%, 带动公司净利润大幅增长。其中, 营养品板块毛利率提升 11.93 个百
业、具有竞争优势的蛋氨酸生产企业和前景
分点至 47.79%, 香精香料板块毛利率提升 4.32 个百分点至 54.01%。
广阔的新材料企业。
新产品、新项目的开发建设有序推进，公司产品体系进一步丰富。公司坚持一
交易数据
体化、系列化、协同化的发展战略，以“化工+”和“生物+”两为大核心平台,
52 周股价区间(元)
专注于营养品、香精香料、高分子新材料和原料药业务,不断发展各类功能性
总市值(亿元)
化学品。
流通市值(亿元)
项目建设有序推进，有望为公司带来业绩增量。营养品板块中，公司与中石化
总股本/流通A股(万股)
307,342/307,342
镇海炼化合资合作的 18 万吨/年液体蛋氨酸（折纯）项目投入试生产运营。新
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
材料板块中,天津尼龙新材料项目完成能源、土地等各项资源合规审批。此外,
其他技改提升及管理提升项目稳步推进、储备项目及新项目规划有序开展。我
52 周日均换手率
们预计这些在建项目的陆续建设及投放，有助于进一步丰富公司的产品体系，
实现产业链的延伸，推动公司可持续高质量发展。
52 周股价走势图
公司盈利预测及投资评级:新和成是国内优质的精细化工合成龙头,产业链一
体化和产品系列化推动公司逐渐成长为精细化工龙头。公司从医药中间体起
家，成功将业务拓展到维生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。未来公司
新项目的逐步建设有望进一步丰富公司产品体系。我们维持对公司的盈利预
测, 2025~2027 年净利润分别为 61.97、70.06 和 77.96 亿元, 对应 EPS 分别
为 2.02、2.28 和 2.54 元. 当前股价对应 P/E 值分别为 12、11 和 10 倍。维持
“强烈推荐”评级。
不及预期; 下游需求不及预期。
财务指标预测
S1480516110002
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
新和成 (002001. SZ): 业绩同比增长, 项目建设持续推进
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
新和成 (002001. SZ): 业绩同比增长, 项目建设持续推进
刘宇卓
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源