25H1 业绩显著增长,新材料业绩稳步兑现
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2025年8月28日,新和成发布2025年半年报,公司2025H1实
现营业收入 111.01 亿元,同比增长 12.76%;实现归母净利润
36.03 亿元, 同比增长 63.46%; 实现扣非归母净利润 36.79 亿元,
同比增长 70.50%。
公司 2025Q2 实现营业收入 56.61 亿元，同比增长 5.89%，环比增
长 4.07%; 实现归母净利润 17.23 亿元, 同比增长 29.12%, 环比
下降 8.32%;实现扣非归母净利润 17.99 亿元,同比增长
38.37%, 环比下降 4.30%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 基本仓营养板块稳健增长、新材料板块放量，H1 业绩显著增长
H1 维生素系列产品均价同比增长、成本端优化显著, 同时新材料下
H1 营养品、香精香料、新材料板块营业收入分别为 72、21.05、
10.38 亿元, 同比增长 7.78%、9.35%、43.75%, 占营业收入总收入
分别为 64.86%、18.96%、9.35%; ①营养品板块: 根据百川盈孚,
VA/VE/VC/蛋氨酸 2025H1 均价分别为 86.29、112.23、21.67、
21.47 元/公斤, 同比增长 6.67%、70.42%、-14.90%、-1.86%; 受
到巴斯夫德国工厂爆炸带来的持续影响, 虽在 Q2 价格有所回落, 但
整体 2025H1 均价高于 2024H1 均价;同时营养品板块营业成本同
比-12.26%, 成本端优化与价格段支撑促使维生素板块盈利水平同比
显著提升。②新材料板块:新材料增长动力主要源于在新能源、半导
体、高端制造等领域需求显著增长, PPS 量价齐升与 HA 项目贡献
促使新材料板块业绩显著提升。③香精香料板块:得益于公司持续优
化产品结构、丰富香料产品品类, 香精香料板块业绩增长稳健, 山东
项目已启动新产品布局，目前已处于前期筹备和分阶段审批流程中。
宁波镇海 18 万吨/年液体蛋氨酸（折纯）项目已进入试生产阶段。
2025H1 公司与中石化合作投建 18 万吨/年液体蛋氨酸（折纯）项
目，已进入试生产阶段，目前已成功产出合格产品，前期客户送
样、市场开拓等工作已经开展。
● Q2 业绩同比增长环比下降，维生素景气度有所回落
相关报告
巴斯夫恢复供应、维生素价格高位回落，同时国内外主流蛋氨酸厂商
公布检修计划、为蛋氨酸价格形成支撑, 2025Q2 业绩同比增长环比
1.24 年业绩大幅增长,新材料项目稳
下降。2025年6月12日巴斯夫解除 VA 不可抗力影响, 8月7日 VE
2.三季度业绩大幅增长,维生素景气
解除不可抗力, 路德维希港工厂恢复供应, 供给端压力促使 Q2 维生
素价格有所下降，营养板块环比有所承压，根据百川盈孚，
3.【华安化工】新和成:维生素景气向
Q2VA/VE/VC 同比增长-17.40%/42.59%/-26.46%, 环比下滑
35.49%/23.38%/21.35%; 蛋氨酸市场均价为 21.99 元/千克, 环比增
长 5.06%, 同比增长 0.87%, 宁夏紫光、赢创停工检修供给收紧, 对
蛋氨酸价格形成支撑, 随着公司产能逐步释放, 蛋氨酸对业绩贡献有
望进一步提升。
● 多板块业务持续矿长,完善多元产品矩阵
公司立足于精细化工行业，以“化工+”、“生物+”为核心技术平
台，不断丰富营养品、香精香料、新材料、原料药等功能性化学品
类。①香精香料: 17000 吨合成香料、8209 吨 3-甲基-3-丁烯-1-
醇、5650 吨异戊烯醛项目环境影响报告已批准公告，77815 吨合成
香料项目完成二次环评公示,公司不断创新和丰富香料品种,促进
香料板块稳健增长。②新材料:天津尼龙新材料项目已取得海域权
证、能评、主装置环评批复,预计2027年能够投产,建成投产后
可形成己二腈-己二胺-尼龙 66 关键中间体及高端尼龙新材料产业
链,突破尼龙生产关键中间体的技术壁垒。③原料药:年产6万吨
含磷氨基酸衍生物项目公示,总投资 1.5 亿元,合计共建精草铵膦
铵盐原药 4.5 万吨, 10%精草铵膦铵盐可溶剂 4 万吨, 20%精草铵
膦铵盐可溶液剂3万吨。
● 投资建议
预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 65.19、73.21、80.23 亿
元(前值分别为65.19、73.29、80.31亿元). 对应 PE 分别为11、
10、9 倍。维持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险;
(2) 安全生产风险:
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。