1月坦克销量超2万 新能源越野+海外驱动增长
2024年02月07日
事件概述: 公司发布 2024 年 1 月产销快报: 长城汽车批发销量 10.4 万
\triangleright
辆,同比+69.1%,环比-7.5%。在1月批发销量中,新能源车型约2.5万辆,同
比+296.5%, 环比-16.2%; 海外销售 2.6 万辆, 同比+64.9%, 环比-21.2%。
坦克表现亮眼 新能源转型逐步推进。2024年开年，长城新能源转型稳步推
\triangleright
进, 1月销售 10.4万辆, 同比+69.1%; 其中新能源约 2.5万辆, 新能源占比达
到 24.1%,同比+13.8pts。分品牌来看,1月坦克表现尤为亮眼,2万辆的销量
超过了皮卡的 1.5 万辆, 坦克/皮卡同比分别+239.3%/+32.4%。高端品牌方面,
Wey 在蓝山和高山的驱动下快速增长, 1 月销售 3,351 辆, 同比+217.3%。哈
弗保持领先地位, 1月销售 5.9 万辆, 同比+50.8%。在高端化方面, 魏牌高山行
政加长版、坦克 700 Hi4-T 携手打造中国品牌旗舰新标杆。未来在全面新能源化
战略指导下，长城汽车有望发力多个细分赛道，带来销量和盈利的双重提升。
万辆，同比+64.9%，环比-21.2%。海外布局方面，魏牌高山 MPV 正式亮相迪
拜,欧拉落地智利。长城汽车销售网络已覆盖全球 170 多个国家和地区。目前,
公司在欧亚地区、泰国、巴西建立了3个全工艺整车生产基地,在厄瓜多尔、巴
相关研究
基斯坦等地拥有多家 KD 工厂。长城汽车也与卡塔尔知名经销商签约，网络全面
1.长城汽车 (601633.SH) 系列点评三: 业绩
覆盖 GCC (海合会) 六国。1月12日，长城汽车泰国罗勇新能源基地第一款本
地化生产的欧拉好猫 (ORA 03) 下线, 标志着长城汽车成为泰国汽车市场第一
个具备从油电混动、插电式混动到纯电车型完整新能源生产能力的汽车品牌。
024/01/04
智能化深度布局 城市 NOH 有望量产。长城在智能化方面深度布局，业务
\triangleright
3.长城汽车 (601633.SH) 系列点评一: 11 月
涵盖电子架构、智能座舱、智能驾驶、智享生态、云平台等众多领域，重点打造
产销同比向上 欧洲市场布局开启-2023/12/
Coffee OS 智能座舱、Coffee Pilot 智能驾驶两大智能化产品。公司计划于今年
4.长城汽车 (601633.SH) 2023 年半年报点
年底前将 NOH 落地 100 座城市。魏牌蓝山已完成 9 个月以来的第四次 OTA 升
评: Q2 单车盈利大幅改善, 电动化转型全面
级，计划将在今年推出新拿铁，新车在设计上采用了类似魏牌蓝山的设计，动力
落地-2023/09/03
上也将搭载 1.5T+双电机组成的 Hi4 混动技术。2024 年将成为城市辅助驾驶元
5.长城汽车 (601633.SH) 2023 年一季报点
年,长城有望抓住技术变革机遇,通过智能化技术带来销量的提升。
评: Q1 业绩低于预期, 经营拐点在即-2023/
投资建议:公司新品国内外推广顺利,智能电动化新周期开启,新能源智能
04/26
\triangleright
化车型占比快速提升，高端智能化路线愈发清晰。预计 2023-2025 年营业收入
为 1,734.1/2,257.3/2,669.6 亿元, 归母净利润为 70.1/108.5/132.8 亿元, 对应
2024年2月6日收盘价21.43元/股, PE为26/17/14倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
预期;出海进度不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。