包钢股份（600010）
稀土资源价值重估，钢铁业务景气回升
2021年02月24日
买入(首次)
股价走势
投资要点
■ 北方钢铁与稀土资源巨头。公司是西北地区最大的钢铁工业基地,目前
已形成年产 1650 万吨铁、钢、材配套能力。集团拥有的白云鄂博矿尾
矿库,资源储量 2 亿吨,稀土储量(折氧化物)约1280万吨,稀土储
量居世界第二。2015 年公司收购包钢集团白云鄂博矿资源综合利用工
程项目、包钢集团选矿厂和尾矿库，转型为资源型企业。
市场数据
■ 钢铁业务景气回升。2021 年钢铁行业预计供需好转, 其中供给端产能置
换导致新增产能 1.5%左右, 需求端受益制造业复苏和海外经济回升, 预
计增长 4.8% 左右, 由此产能利用率预计小幅抬升 1.7 个百分点至 90.4%;
另外很重要的一点，随着焦炭限产逐步放松，以及高矿价诱发非主流矿
大幅增长，预计成本端将再次贡献红利，故钢铁利润将较大幅度增长。
■ 掌控集团尾矿库与选矿厂,定位资源型企业。2015年公司完成了对包钢
集团尾矿库、白云鄂博矿资源综合利用工程项目和包钢集团选矿厂的收
基础数据
购。公司尾矿资源开发生产的稀土精矿稀土产品仅供北方稀土，交易价
格根据市场价格调整。每半年可根据实际情况进行调整。
■ 稀土精矿涨价弹性较大。公司 2020 年稀土业务净利润我们测算在 8.4 亿
元左右;未来稀土精矿关联交易调价幅度假设30、50、90%,则对应稀
土利润增幅分别为 40.3、67.1%、120%, 弹性较大; 且随着集团稀土配
额增长，精矿供应量亦会增加，从而给盈利增长带来双重弹性。
相关研究
■ 稀土行业供需紧张,景气上行。全球范围内稀土需求端集中在传统汽车
(38%)、新能源汽车(12%)、风电(10%)和变频空调(8.4%),其它
包括节能电梯、工业机器人、消费电子等等。随着新能源汽车及电动二
轮车产量高速增长、风电长期装机容量增长、消费电子需求复苏等，稀
土行业景气上行。目前稀土产业链库存较低，供给增量可控，供需紧张
格局将具备较强持续性。
■ 投资建议。预计公司 2020/2021/2022 年收入分别为 653/771/848 亿元,
增速分别为 3%/18%/10%; 公司归母净利分别为 4.2/27.8/35.4 亿元, 对
应增速分别为-37%/563%/27%; 对应 PE 分别为 157/24/19x。公司目前
PB 在钢铁行业中处于中值水平, 但是 PE 明显低于稀土同行。我们采取
分部估值法估值，其中钢铁业务考虑到成长性不足按 PB 估值，稀土业
务则基于资源属性以及中长期前景按 PE 估值。钢铁基于包钢产品类型
(涉及薄板、厚板、长材、钢管、铁矿)选取7家类似业务的代表性公
司作为比较对象，给予合理估值 1.0 倍;稀土则基于可比公司的估值分
析, 给予 40 倍估值: 由此对应目标市值为 1233-1437 亿元(其中钢铁
业务 529 亿元,稀土业务 704-908 亿元),故目前市值存在较大幅度低
估,因此首次覆盖,给予公司“买入”评级。
内容目录
图表目录
1. 北方钢铁与稀土行业巨头
包钢股份全称为内蒙古包钢钢联股份有限公司, 1999 年成立, 2001 年 2 月在上交
所上市,简称“包钢股份”。公司是内蒙古最大的工业基地,主要从事矿产资源开发利
用、钢铁产品的生产与销售，产品包括建筑用钢材、冷热轧卷板、镀锌钢板、中厚板、
无缝管、重轨、型钢等钢铁产品,以及稀土精矿、萤石精矿等矿产品。
图 1: 公司发展历程
包钢股份是由包钢集团公司和公众股东组成的股份公司,注册资本 455.85 亿元,其
中包钢集团占的股份是 55.02%，公众股份占 44.98%；无限售流通股为 316.77 亿股，包
钢集团占35.28%。包钢集团公司是由中国信达、内蒙古自治区人民政府、中国华融、中
国东方组成的国有企业，是政府国资委下属的最大的自治区工业企业。
除了包钢股份,包钢集团还有另一上市品牌“北方稀土”,在2017年与公司签订《稀
大股东的主东矿 (含稀土),享受集团丰富矿产资源与其他业务支持。
公司目前共控股参股 17 家公司, 经营业务均与公司主营业务相关联, 在矿资源的
获取、钢产品的生产及销售以及节能环保方面的技术等方面为公司保驾护航。
公司已形成年产 1650 万吨铁、钢、材配套能力, 2019年 5 月首次实现 1650 万吨
钢月达产水平,目前总体装备水平达到国内外一流,形成“板、管、轨、线”四条精品线
的生产格局。2020年前三季度公司营业收入为433.87亿元,同比下降7.46%;归母净利
润 1.67 亿元, 同比下降 86.0%。公司营业收入中板材占比最大, 2019 年达到 51.91%。
2. 钢铁业务景气回升
包钢股份做精钢铁主业
2020年上半年坚持“以炼铁为中心”和“以效定销、以销定产”的组产原则,使疫
情防控与生产运营总体保持了稳定顺行的良好态势。2020H1产铁713.9万吨,产钢733.1
万吨,生产商品坯材 694.99 万吨,成功攻克酸级(95%)萤石工业化生产的技术难关,
主要产品产量全面超额完成了公司半年进度计划。
京沪高铁、京广高铁、
青藏铁路等多条国家
系列钢轨等产品
2条万能轧机高速钢轨生产线
重要线路
210 万吨
热轧带肋钢管、热轧
三峡工程、江阴大桥
4条线棒材生产线
棒线材
光园钢筋等
260 万吨
公司通过包钢集团供应和自产、国内采购和进口三种途径获得铁矿石。2013年公司
购买了巴润矿业股权、白云鄂博西矿采矿权、固阳矿山公司 100%股权及其涉及矿业权
的收购。其中, 固阳矿山公司具有铁球团矿 240 万吨/年的生产规模。
包钢股份是我国四大钢轨生产基地之一, 现拥有两条国际领先水平的万能轧钢生产
线和一条热处理钢轨生产线,设计产能210万吨,可生产钢轨和大型材两大系列,具备
欧标、美标、目标产品生产能力,产品出口至25个国家及地区,钢轨已成为包钢开拓
国际市场的一张名片。
图 6: 钢轨生产工艺流程
2.2. 钢铁产能增速放缓，制造业需求复苏
2020 年钢铁高举高打,即使疫情影响,全年钢铁行业价格、产量仍然高位运行,反
应行业需求大幅超预期。成本阶段性强势，全年钢铁利润微降，但结构分化，板材类公
司同比增速较高。
2021 年钢铁行业预计供需好转,产能利用率小幅抬升至 90.41%,且随着成本相对
转弱，钢铁行业盈利有望同比增加。
1)钢铁无新审批产能,但考虑到产能置换的延后,预计仍有部分钢铁产能投放,
21 年净增规模在 2700 万吨左右, 占比 1.5%左右。
2) 21 年全球铁矿石产能增量主要为 vale, 以及矿价上涨后非主流矿增长, 我们预
计新增产能 5000-6000 万吨; 国内放开可再生资源进口资质,叠加废钢自然回
收量小幅回升, 预计废钢供应增加 2000 万吨。总体上, 原料供应增加 8000 万
吨左右。
3) 随着制造业复苏叠加出口回升, 预计 21 年国内钢铁需求同比增长 4.8%, 其中
制造业增长 7.9%, 建筑业增长 1.5%, 外需增长 204%。
制造业周期上行。1)汽车制造触底回升。4月复工复产以来,经济回暖使消费者信
心恢复叠加中央、地方两级政府出台“汽车下乡”政策,汽车产销迎来两旺。2020年下
半年以来汽车产销量降幅逐步收窄,预计21年同比增速大幅转正;2)家电制造逐步回
暖。6月以来,家电产量逐步回暖。全球经济复苏、中国家电下乡等带来家电消费上升,
预计 21 年维持高速增长态势。
建筑业基本平稳。1) 基建增速过两个季度来持续放缓,政策支持力度欠缺且资金
到位速度偏慢,预计21年需求小幅走弱;2)房地产投资继续回升,先行指标均有回暖,
市场利率下行对房地产投资有利，但政策方面仍然不够友好，银行体系资金进入房地产
行业有所下滑，但考虑到先行指标改善，预计 21 年实际需求尚可。
图 9: 房地产开发投资完成额累计同比 (%)
图 10: 城镇固定资产投资完成额累计同比(%)
3. 稀土资源价值重估
3.1. 掌控集团尾矿库与选矿厂,定位资源型企业
2013 年公司定增以不低于 3.61 元/股的价格发行 82.55 亿股，募集不超过 298 亿
元,收购包钢集团白云鄂博矿资源综合利用工程项目、包钢集团选矿厂和尾矿库。2015
年该收购完成, 转型为资源型企业。
内蒙白云鄂博矿区是我国全球最大的稀土矿,储量高达 4300 万吨 (折 REO),为
铁、稀土、钍、铌等为主的多元素共生矿，主要包括三大矿体，即主矿、东矿和西矿。
主东矿年产矿石 1200 万吨, 经浮选后得到铁精矿、稀土尾矿产品分别为 400、800 万吨。
其中,稀土尾矿品位高达8%;而西矿产品以铁精矿为主。
包钢集团选矿相关资产:主要为包钢集团选矿厂,是包钢集团主要的铁精矿
生产基地,年铁矿石处理能力1200万吨。公司与包钢集团签订了《排他性矿
石供应协议》,公司对包钢集团下属白云鄂博地区铁矿石及相关资源拥有排他
性购买权，包钢集团供应的矿石经过包钢股份选矿后产生的尾矿归属于包钢
股份。
白云鄂博矿综合利用工程项目: 白云鄂博矿综合利用工程项目选铁相关资产
包括选铁生产线、公辅设施及相应的尾矿库等，主要用于白云鄂博铁矿氧化
矿的选矿生产，并贮存产生的尾矿资源。项目建设年处理氧化矿 600 万吨选
铁能力的选矿生产线和选铁尾矿资源综合利用生产线，形成铁精矿、稀土精
矿、萤石精矿、铌精矿等产品。根据规划,项目建成后每年将产生铁精矿(品
位 64.5%)约 200 万吨。同时选别稀土精矿之后产生的尾矿仍归公司所有,
可继续用于选别铌、萤石等矿产资源。
✓ 包钢集团尾矿库资产:尾矿库资产主要包含尾矿资源。尾矿资源是包钢集团
选矿厂选矿后排出的尾矿泥，经主管道分流至各个分管道，最终排入尾矿坝
内的尾矿粉资源。根据内蒙古自治区第五地质矿产勘查开发院《白云鄂博铁
矿尾矿库铁稀土多金属矿资源储量核实报告》,截至 2013 年 11 月 30 日,
该尾矿库尾矿资源储量为1.97亿吨,包含铁、稀土金属氧化物,铌金属氧化
物、氟化物等。
图 12: 包钢股份业务划分(2020年)
3.2. 资源专供北方稀土,关联交易定价
尾矿稀土产品仅供北方稀土。2010年内蒙古自治区人民政府下发《关于开展稀土资
源开发秩序专项整治工作方案的通知》, 内蒙古自治区范围内稀土资源由包钢(集团)公
司专营。根据公司、包钢集团与包钢稀土签订的《矿浆供应合同》，公司承继包钢集团向
北方稀土供应尾矿。包钢股份所生产的稀土原料，须由北方稀土进行深加工后销售。
公司稀土精矿交易价格根据碳酸稀土的市场价格,扣除碳酸稀土制造费用及行业平
均利润，同时考虑加工收率等因素后与北方稀土讨论确定。每半年可根据实际情况进行
调整。
2015年包钢股份收购尾矿库之前,包钢集团关联交易供应北方稀土“稀土矿浆”(就
是排入尾矿库的选铁后的尾矿)价格为380元/吨。收购尾矿库之后,根据公司和北方稀
土签订的合同,公司分别于 2017年 Q1-3、2017年 Q4、2018年签订关联交易合同,当
期稀土精矿价格分别为 9250 元、14000、12600 元/吨(不含税)。
根据 2020 年上半年签订的《稀土精矿供应合同》，公司拟自 2020 年 1 月 1 日起调
整为不含税 12600 元/吨 ( 干量，REO=51% )，稀土精矿 2020 年交易总量为 12 万吨;
2020年,公司通过高新企业认证,所得税率降为15%,我们假设公司2020年全年所得
税率为 18%。我们预测, 2020年, 公司稀土净利润在 8 亿元左右。
3.3. 稀土市场向好,关联交易价格有望上调
公司稀土精矿关联交易的最新价格是在 2020 年 1 月确定的每吨 1.26 万元,但自
2020 年下半年以来稀土价格大幅上涨,因此我们预计关联交易价格未来会有较大可能
性上调,而且按照调价周期(半年或一年),最快在2021年上半年就可能调价。
2020 下半年以来，随着需求快随回升，叠加供给受限,稀土价格大幅上涨并且仍在
持续。2020年2月镨钕合金、氧化镨钕价格分别达到57.4、46.4万元/吨，较2020年4
月底部上涨 56.8%、64.0%; 金属钕、氧化钕价格分别为 70.8、57.2 万元/吨, 较 2020 年
4月底部上涨90.3%、98.6%。
图 13: 轻稀土价格(单位: 元/吨)
图 14: 重稀土价格(单位: 元/公斤)
3.4. 稀土精矿调价带来较大盈利弹性
公司在稀土业务上的盈利受到稀土精矿交易价格变动的较大影响,净利润变动比例
要大于交易价格的变动比例。根据碳酸稀土市场均价涨幅, 假设 2021 年销量不变情况
下交易均价上涨 30%,则预计当年净利润上涨 40.3%,达到 12.11 亿元;当价格涨幅达
到 50%时,净利润将增长 67.1%,达到 14.43 亿元;当价格涨幅达到 90%,净利润增幅
达到 120.8%, 到 19.07 亿元。
3.5. 稀土精矿供应量随配额增长,弹性亦不容小觑
2020 年受疫情原因公司稀土精矿供应量较以前年度有较大下降,但随着疫情后需
求恢复，以及北方稀土集团配额持续增长，预计公司未来提供的精矿供应量将恢复并逐
年上升。
政府通过下发年度稀土开采、冶炼分离总量控制指标来规范稀土行业,北方稀土始
终是国内六大稀土企业中最高配额获得者。2017年以来,北方稀土所获配额不断增长,
2020 年稀土冶炼分离指标同比增长 5%，达到 6.38 万吨；开采指标同比增长 4%，达到
7.36 万吨。公司与北方稀土签订稀土精矿供应协议，预计未来协议关联交易供应量将处
于上升趋势，拉动公司稀土业务收入。
4. 稀土行业供需偏紧,景气上行
4.1. 政策端: 立法护航, 维持总量指标控制
我国拥有丰富的稀土资源,2019年中国稀土储量为 4400 万吨,在全球稀土储量中
的占比约 46%，位居全球第一。过去“偷采、超采”一直是稀土行业供给过剩的最大原
因。自 2017 年工信部组织稀土打黑专项行动,后续实行稀土专业发票等举措,稀土行
业的炒作氛围愈淡、规范化逐步提高。2021年1月15日，为依法规范稀土开采、冶炼
分离等生产经营秩序，有序开发利用稀土资源，推动稀土行业高质量发展，工业和信息
化部起草了《稀土管理条例(征求意见稿)》,其中提到了立法管理稀土行业的必要性,
体现在“是切实维护国家利益和产业安全的需要、依法规范稀土生产经营秩序的需要和
完善稀土管理体制的需要”
口及储备管理,建立检查制度;明确相关违
法行为惩罚措施。
4.2. 稀土行业: 新能源+节能等新兴领域高增长
稀土是化学周期表中镧系元素和钪、钇共十七种金属元素的总称。稀土通常分为轻、
重稀土两组，前者包括镧、铈、镨、钕、钷、钐、铕，后者包括钆、铽、镝、钬、铒、
铥、镱、镥、钪、钇。根据产值来看,2019年我国稀土行业的产值主要集中在永磁材料
行业,占比高达75%;其次是催化材料,占比达20%。目前最主流的永磁材料为钕铁硼。
永磁是相对于软磁来说，是指一经磁化即能保持恒定磁性的材料。相较于其他永磁
材料，稀土永磁具有既可达到传统电动磁电机所无法比拟的高性能，又可以制成能满足
特定运行要求的特种电机,因此主要用于新能源和节能领域。根据安泰科的数据,2018
年全球高性能钕铁硼需求主要集中在汽车(50%)、风电(10%)和变频空调(9%): 汽
车领域中，传统汽车占比38%，新能源汽车占比12%。
钕铁硼磁材毛坯开工率超过疫情前水平,显示需求超预期。根据百川资讯,2020年
12 月我国钕铁硼开工率恢复到 68.9%, 同比增长 12.1pct, 较底部(2020 年 2 月)上升
41pct。产量来看, 2020 年我国钕铁硼产量 19.4 万吨, 同比增长 10.6%。
图 19: 钕铁硼毛坯开工率超过疫情前水平
汽车用磁材高速增长，新能源车是未来主要增长领域:
钕铁硼永磁材料在汽车领域的应用主要包括新能源驱动电机及汽车零部件微
特电机: 1) 驱动电机是新能源汽车的三大核心部件之一, 目前包括永磁同步
电机和三相异步电机两种，其中永磁同步电机具有效率高、转矩密度高、电
机尺寸小、重量轻等优点,成为新能源汽车驱动电机的主流; 2)汽车零部件
中的微特电机会大量使用高性能钕铁硼永磁材料，包括电动助力转向系统
(EPS)、防抱死制动系统(ABS)、汽车油泵、点火线圈等,随着我国汽车产
量的增加, 以及 EPS 和 ABS 等零部件在汽车中的渗透率不断提高, 汽车零
部件领域需要的高性能钕铁硼永磁材料将稳步上升。
2020年, 我国汽车产量 2463 万辆, 同比-1.4%; 新能源车产量 145.6 万辆,
累计同比 17.3%。传统汽车和新能源车生产回暖主要集中在 2020 年下半年。
受益重启“汽车下乡”、各级政府出台政策刺激汽车消费, 传统汽车和新能源
车产量迎来大幅回升。
新能源汽车受政策驱动。为贯彻落实国务院关于培育战略性新兴产业和加强
节能减排工作的部署和要求，中央财政安排专项资金，支持开展私人购买新
能源汽车补贴试点。2020年11月2日,国务院印发《新能源汽车产业发展
规划(2021-2035年)》(以下简称《规划》),《规划》指出到2025年,纯电动
乘用车新车平均电耗降至 12.0 千瓦时/百公里,新能源汽车新车销售量达到
汽车新车销售总量的 20%左右, 高度自动驾驶汽车实现限定区域和特定场景
商业化应用；到 2035 年，纯电动汽车成为新销售车辆的主流，公共领域用车
全面电动化，燃料电池汽车实现商业化应用，高度自动驾驶汽车实现规模化
应用，有效促进节能减排水平和社会运行效率的提升。
图 20: 我国汽车产量触底回升
图 21: 2020 年新能源车产量增长 17.3%
变频空调是另一需求增长点。变频空调是在常规空调的结构上增加了一个变频器。
压缩机是空调的心脏，其转速直接影响到空调的使用效率，变频器就是用来控制和调整
压缩机转速的控制系统，从而提高能效比。变频器是此磁材的重要应用之一。我国变频
空调近年来保持高速增长，长期前景乐观。
风电需求前景可观。高性能钕铁硼磁钢主要用于生产永磁直驱风机，与双馈异步风
机相比,永磁直驱风电机组具有结构简单、运行与维护成本低、使用寿命长、并网性能
良好、发电效率高、更能适应在低风速的环境下运行等特点。过去十年我们风电装机量
保持 15%左右复合增长率。
图 23: 我国风电装机量增速高于全球
我们预测,到 2025 年我国钕铁硼需求将达 12.3 万吨;其中,高端钕铁硼需求将达
到 9.5 万吨, 2020-2025 年复合增速为 21%; 中低端钕铁硼需求将达到 2.8 万吨。2025 年
全球对应的氧化镨钕需求为 4.3 万吨, 2020-2025 年复合增速高达 14.5%。
4.3. 供需紧张,景气良好
稀土供应收到政策端限制,需求端多点齐发力,造成稀土行业整体供需紧张的局面;
根据百川数据,2020年氧化镨钕生产商库存从1万吨快速降至0.3-0.4万吨附近,库存
去化70%。复工复产以来,制造业持续回暖,需求驱动拉升镨钕合金、氧化镨钕开工率,
2020年12月开工率分别为60.0%、68.5%。
5. 盈利预测、估值与投资建议
我们盈利预测基于以下假设:
1) 受益需求驱动, 公司下游传统制造业和新能源、节能领域景气上行拉升对钢铁、
稀土的需求;
2)公司尾矿库项目经营稳定。
3)公司钢铁业务基本维持现有规模,原料自给率稳定。
因此, 我们预测, 公司 2020/2021/2022 年收入分别为 653/771/848 亿元, 增速分别
为 3%/18%/10%。公司归母净利分别为 4.2/27.8/35.4 亿元,对应增速分别为-
37%/563%/27%; 对应 PE 分别为 157/24/19x。
公司主营包括钢铁、稀土两大业务,我们采取分部估值法给公司估值:1)钢铁业务
由于成长性不足, 我们基于 PB 法做分析; 2) 稀土业务, 则基于资源价值、长期前景,
以 PE 法作为参考。
钢铁业务板块估值为 529 亿元。根据 2020 年三季报, 公司净资产为 529 亿元。
考虑到包钢产品线较为丰富，涵盖冷轧、热轧、中厚板、长材、钢管，同时还
有较高的铁矿石自给率,可比公司我们选择7家公司(宝钢股份、华菱钢铁、
南钢股份、鞍钢股份、河钢资源、三钢闽光、韶钢松山),这7家公司分别涉及
上述各大类品种,且均为业内代表性公司,其 PB 平均值为 1.19。考虑到公司
铁矿石成本较高,给予保守估值 1.0 倍,即对应钢铁业务合理市值为 529 亿元。
稀土业务板块估值 704-908 亿元。依据上文对调价和关联交易量的敏感性分析,
\checkmark
我们取中值,假设售价上调至1.6-1.8万元/吨,产量增长至1.8-2万吨,对应的
稀土业务净利润为17.6-22.7亿元。稀土可比公司仅为盛和资源、北方稀土,考
虑到北方稀土的盈利预测样本较小,我们给予更接近盛和资源的估值,即 40 倍
pe 估值,对应的稀土业务合理市值为 704-908 亿元。
综上,我们认为公司合理市值为 1233-1437 亿元,即公司目前市值存在较大幅度低
估(根据 2021 年 2 月 24 日收盘价,公司市值为 643 亿元)。综合来讲,考虑到公司钢
铁业务稳中有升,稀土精矿关联交易价格有上调的必要性,且调价对公司盈利弹性较大;
以及公司目前市值明显低于合理市值,因此首次覆盖,给予公司“买入”评级。
1)稀土、钢铁行业需求不及预期。稀土、钢铁行业景气上行主逻辑均为需求驱动,
叠加供给刚性带来的价格上涨。若汽车、工程机械和新能源汽车、变频空调等产销不及
预期，将对公司的经营产生不利影响。
2)稀土配额超预期。稀土开采、分离实施国家总量控制。若国家对稀土的供给管控
松动超预期，将打落稀土价格，对公司经营造成不利影响。
3)钢铁产能扩张超预期。若国内钢铁产能投放超预期、钢铁供给增加将对钢铁价
格造成影响,对公司收入造成不利影响。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号