旗下企业
2020年04月30日
长电科技（600584.SH）
动态分析
2019 年扭亏为盈, 20Q1 奠定全年增长基调
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-04-30)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
40,376.41
事件:公司发布 2019 年年度报告,全年实现营业收入 235.3 亿元,同比下降 1.4%,
流通市值(百万元)
24,801.32
毛利率 11.2%, 同比下降 0.2 个百分点, 归属母公司净利润为 8.866.3 万元, 同比
1,602.87
总股本(百万股)
扭亏为盈,每股净利润 0.06 元。第四季度公司实现营业收入为 73.3 亿元,同比增
流通股本(百万股)
长 27.0%, 归属上市公司股东净利润为 2.7 亿元, 同比扭亏。2019 年度利润分配
12 个月价格区间
10.52/35.18 元
预案为不派发现金红利,不送红股,不以资本公积金转增股本。2020年第一季度
业绩超预期,营业收入同比增长 26.4%为 57.1 亿元,毛利率同比提升 5.0 个百分
-年股价表现
点为 13.1%, 归属于上市公司股东的净利润为 1.3 亿元, 同比扭亏。
◆ 2019 下半年收入进入增长通道，全年毛利率逐季提高: 2019 年全年销售收入为
235.3 亿元, 同比基本持平, 2019 年受贸易摩擦和半导体行业周期影响, 呈现前低
后高的走势, 进入 Q3 后产能利用率提升, 收入同比正增长, 全年收入持平有小幅
下降。2020年一季度收入仍然维持增长,星科金朋整合后订单较大幅度增加。2019
年毛利率基本持平,但 Q1~Q4 随着行业整体情况好转逐季提升,20Q1 毛利率仍
环比增加 0.3 个百分点,同比大增 5.0 个百分点。
◆ 控费增效效果显著，净利润实现扭亏为盈; 2019 年公司归母净利润为 8,866.3 万
元,同比扭亏为盈,主要是财务费用减少、商誉等资产减值损失减少以及资产处置
收益增加。2019 年销售费用、管理费用和财务费用率不同程度下降,公司控费增
效成效显著,研发投入仍保持增加,研发费用率同比增加 0.4 个百分点为 4.1%。
2020年一季度业绩超预期,实现归母净利润 1.3 亿元,大幅扭亏。
蔡景彦
◆ 聚焦国产化需求，巩固龙头优势: 公司 2020 年经营目标为实现营业收入 219.3 亿
元。公司先进制程进展顺利,具备全品类先进封装产品,包括 SiP、WLCSP、
报告联系人
郑超君
Bumping、FC 等且保持较强的国际竞争力。2019 年公司持续增加研发投入,主要
集中在5G、人工智能、HPC和汽车应用，未来将持续加强在新兴市场的研发，为
公司开拓客户奠定基础。预计 2020 年星科金朋业绩将有较大改善,新的管理团队
相关报告
进入后经营效率提升,公司 OSAT 龙头有望巩固。
长电科技:上半年营收稳步推进,盈利改善,
元。净资产收益率分别为 4.7%、7.1% 和 9.5%, 维持买入-B 建议。
长电科技:整合初见成效,未来盈利能力提
长电科技: 市场前景持续向好, 整合协同逐
争导致产品价格变动。
长电科技:中期业绩改善持续,整合推进未
长电科技:原有业务稳健增长,星科金朋整
财务数据与估值
内容目录
一、财务数据分析
公司 2019 年销售收入同比下降 1.4%为 235.3 亿元,毛利率水平同比下降 0.2 个百分点为
11.2%, 归属母公司净利润为8.866.3万元, 同比扭亏为盈, 每股净利润0.06元。公司提供微系
统集成封装测试一站式服务,2019年在全球集成电路前10大委外封测厂排名第三,2019年下
半年随着行业回暖,全年收入基本持平,利润扭亏。
(一) 全年收入持平, 净利润实现扭亏
公司 2019 年全年销售收入 235.3 亿元,同比微降 1.4。2019 年公司归属上市公司股东净利
润为 8.866.3 万元, 同比扭亏, 每股净利润 0.06 元。2019 年受国际贸易摩擦和全球半导体行业
周影响, 行业波动较大, 呈前低后高的态势, 公司全年收入基本持平, 利润实现扭亏, 主要是财
务费用、商誉等资产减值损失减少以及资产处置收益增加。
公司 2019 年全年毛利率同比下降 0.2 个百分点为 11.2%, 营业利润率和净利润率由于净利
和 1.0 个百分点为 1.1%、4.4%和 3.7%,公司控费增效效果较好,但仍保持了研发投入,研发
费用率同比增加 0.4 个百分点为 4.1%。
2019年公司应收账款周转天数、存货周转天数和应付账款周转天数分别为48、44和77天,
保持稳定,经营效率稳健。公司 2019 年的 ROE 和 ROA 分别为 0.8%和 0.3%, 回报率随着业绩
扭亏开始恢复。
2019 年公司的资产负债率和负债权益比率分别同比减少 1.9 和 14.3 个百分点为 62.4%和
165.7%,净负债权益比率同比增加30.0个百分点为46.4%,公司整体负债率水平下降。
短期偿债能力方面,2019年流动比率、速动比率分别为0.5和0.4,均同比下降0.1,利息
保障倍数为0.1,短期偿债能力相对稳定。
从现金流情况看,公司 2019 年经营性现金流净额同比增加 26.6%,经营现金流健康。
(二) 2019 年四季度收入和毛利率同比大增
2019年第四季度公司实现营业收入同比增长27.0%为73.3亿元,归属上市公司股东净利润
同比扭亏为 2.7 亿元。2019 年四季度, 行业处于持续回升过程中, 公司收入实现增长, 而由于
年末计提资产减值,净利润为负。
图 11: 过往 12 个季度营业收入及增长率
2019 年第四季度,公司毛利率同比大幅提升 4.2 个百分点为 12.8%, 营业利润率和净利润
率分别为 7.0%和 3.9%。公司 2019 年毛利率逐季提升,得益于行业整体景气度回升。费用率方
面,销售费用率、管理费用率、研发费用率和财务费用率分别同比同比减少0.9、1.5、1.7和4.2
个百分点为 0.9%、3.1%、5.4%和 2.9%,费用控制成效显现,经营效率提升。
(三) 2020 年一季度业绩超预期
公司披露了 2020 年第一季度业绩报告,营业收入同比增长 26.4%为 57.1 亿元,毛利率同
万元,扣非后的归母净利润为 1.1 亿元,去年同期亏损 1.7 亿元,业绩超过市场预期。主要原因
系星科金朋推进顺利订单大幅增加,同时毛利率提升期间费用率得到控制。
(四)未来发展战略及经营计划: 2020年营收目标 219.3亿元
公司未来将巩固中国最大集成电路完成品制造企业地位,聚焦芯片国产化需求,充分发挥全
球先进制造和技术资源优势, 加速高端制造和设计技术在国内的研发和量产。
2020 年,困难与机遇并存,公司将积极开拓市场,力争实现营业收入 219.3 亿元,较上年
同口径营收增长 9%。为完成目标,公司将重点开展以下几项工作:
梳理客户策略,提升客户价值和产品质量:进一步梳理核心产品、重点客户资源,精简销售
架构,整合资源,集中管理,并建立差异化销售服务体系,细化客户计划以提供精准价值服务。
改善成本结构和生产效率,提升公司盈利能力:加大公司内部资源整合,盘活低效资产;扩
大核心物料、工具的集团集中认证和采购并加速国产化替代; 严格控制各项成本支出, 提高生产
效率; 改善融资结构, 加速资金周转, 降低财务成本。
优化投资管理,提高资金利用率:公司设立总部投资委员会,完善投资指引和项目的投前投
后管理, 追踪项目实施情况, 降低投资风险。
二、盈利预测及投资建议
我们预测公司 2020 年至 2022 年每股收益分别为 0.38、0.62 和 0.92 元。净资产收益率分
别为 4.7%、7.1% 和 9.5%,维持买入-B 建议。
盈利预测主要基于如下假设:
业务收入方面,长电科技自身包含的江阴本部、滁州、宿迁等传统封装业务将保持稳健的增
长:长电先进增速保持10%以上;星科金朋随着订单量释放保持较高增速,2020年预计达到20%,
而后逐步驱稳;长电韩国随着消费电子终端的扩张而稳步扩张。
毛利率方面,封测业务随着产业周期回升,产能利用率恢复正常,毛利率保持稳定并有小幅
提升。
费用方面,公司新的管理团队加入,经营效率提升,各项期间费用率未来将持续稳步下降。
公司资本开支规模预计 2020 年仍然维持高位, 2021 年后规模下降。
疫情影响智能终端需求不及预期;
先进制程产能拓展不及预期;
产业竞争导致产品价格变动。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;