Company Update China Research Dept.
2019年01月15日
美的集团(000333.SZ)
Buy 买入
王睿哲
2018 年净利同比增长 15%至 20%,符合预期
结论与建议:
公司业绩:公司发布业绩预告,预计2018年实现净利润198至208亿元,
至 29 亿元,同比增长区间为-17%至+27%。公司业绩增长区间符合我们的
预期。
主要股东
美的控股有限
营收预计稳健增长:根据产业在线的数据显示,公司 2018 年 1 至 11 月
公司(33,68%)
空调、冰箱、洗衣机累计出货量分别同比+4%、+1.4%、+4.6%, 主要产品
每股净值(元)
出货较为稳健。另外从中怡康 KA 数据来看,公司各产品均价均不断提升,
股价/账面净值
一个月 三个月
结合考虑小家电以及 KUKA 部分的营收, 我们预计公司 2018 年全年营收
将可接近10%的增长,在地产下行周期下仍较为稳健。
近期评等
毛利率提升、Kuka 摊销减少等多方面因素提升净利增速:公司净利润保
持较快增长我们认为主要是公司对产品迭代升级并不断优化产品结构使
得产品价格均有上涨，并且高端产品占比增加，共同推动了公司毛利率
全年也将延续这一提升幅度。另外,2018年 KUKA 摊销减少,以及汇率波
动使得公司汇兑收益增加，也对公司净利增长产生了积极的作用。
机构投资者占流通 A 股比例
2019 毛利率还有提升空间,品牌战略布局更加清晰:公司产品的主要原
材料铜、钢、塑料等价格目前均有所回落, 若延续这一趋势, 我们预计
公司 2019 年毛利率将有继续提升的空间,将继续推动净利增长。另外,
股价相对大盘走势
公司近期发布高端品牌 COLMO, 换股吸收合并小天鹅, 以及发布年轻化新
品牌华凌，使得公司品牌战略布局更加清晰，将更有助于公司满足各层
年将会制定并出台促进汽车、家电等热点产品消费的措施, 我们认为若
未来政策出台幷落地，将会对公司业绩产生一定的提振作用。
盈利预测与投资建议: 短期来看，目前房地产下行对整个家电行业都会
构成一定的压力，但公司凭借龙头优势预计仍将实现相对稳健的增长，
若国家促进家电消费的政策落地，增速将会有所提升。从中长期来看，
公司整合东芝、Clivet、小天鹅等,将会增强公司的技术实力和在全球
的影响力,将利于公司的长期发展,整合库卡集团又将会使得公司直接
站在智能制造的高点,提升效率并可拓展新的增长点。我们预计公司
2018、2019、2020 年可实现净利润为 205 亿元(Y0Y+18.4%)、235 亿元
(YOY+14.7%)、262 亿元(YOY+11.6%), EPS 分别为 3.1 元、3.6 元、
4.0 元, P/E 为 12X、10X、9X, 目前估值相对偏低, 我们继续给于“买入”
的投资建议。
风险提升: 需求大幅下滑; 原材料价格上涨; 汇率波动
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.