领益智造（002600）
2024 年三季报点评: Q3 业绩恢复增长,引
2024年11月04日
领 AI 终端散热升级趋势
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 受产品结构变化以及汇兑损失,收入增长亮眼,利润略受影响。公司前
三季度实现收入 314.9 亿元, 同比+28%, 实现归母净利润 14.1 亿元,
同比-25%, 实现扣非净利润 11.9 亿元, 同比-30%。单 Q3 季度实现营业
收入 123.7 亿元, 同比+32%, 环比+32%, 实现归母净利润 7.1 亿元, 同
市场数据
比+15%, 环比+208%。公司提前布局 AI 终端制造领域, 营收端已有所
增长,但部分盈利能力较原业务低,2023年Q3毛利率同比略有下滑。
收入端受益于北美大客户进入传统备货旺季及终端产品的亮眼表现,且
第三季度公司主要精密件业务增长迅速,叠加 AI 终端制造领域盈利能
力改善,使得公司第三季度业绩显著回暖。利润端影响主要是由于产品
结构比重变化，模组相关收入增加，使得整体毛利率略有下滑，同时由
于收入美元结算为主导致收入层面汇率对公司也有负向影响。长期来
看,我们认为公司业绩表现仍有望受益于 AI 终端的渗透率提升。
基础数据
■ AI 驱动消费电子升级，卡位核心散热环节。目前国际头部手机厂已发
布 Apple intelligence 高强度、高精度的运算需求已带来较高的算力消耗,
散热成为 AI 硬件升级的核心环节。目前公司已经具备热管、超薄均热
板等散热零部件、空冷散热模组、水冷模组等相关产品的研发、生产能
力以及系统性散热解决方案，并已实现在各类 AI 智能终端的应用，超
薄 VC 均热板已通过产品及客户认证, 部分散热方案已量产出货。因此,
公司有望成为终端散热零部件核心供应商。此外,公司深度参与北美大
相关研究
客户“散热+电源+快充”方案,卡位优势明确,且在其供应链中地位不
《领益智造(002600): 2023 年三季报
断上升,在AI硬件浪潮中有望明确受益。
点评: 利润超预期, 布局全球多元市
■ 份额成长叠加产业需求共振,今年 Q4 有望延续 Q3 亮眼表现。目前公
场助力业绩长期增长》
司模切、冲压、CNC、Sofegoods 等传统产品在客户端份额有望进一步
提升,且关键客户终端产品与料号持续增加,传统业务有望实现高基数
高增长。此外,今年 Q4 安卓产业链频发新机,以及明年 Q1 海外手机
《领益智造(002600): 2023 年中报点
厂有望开启新产品备货，国内安卓与海外客户有望形成需求端共振，下
评: 盈利能力显著提升, 长期增长趋
游终端厂商集中备货有望带动公司全系列产品销量上升,今年 Q4 有望
势确定》
业绩延续 O3 亮眼表现。
■ 盈利预测与投资评级: 基于行业 2023 年 O3 为拉备货高基数, 2024 年
Q3 行业需求递延, 我们将公司 24-26 年归母净利润为从 27/32 亿元下调
至 20/28 亿元, 基于公司在客户内份额不断提升, 我们预计 2026 年归
母净利润为 37 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 33/23/17 倍, 维持“买
入”评级。
领益智造三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。