收购江苏科达,汽车业务再加速
2024年12月09日
事件: 12 月 7 日，领益智造发布《广东领益智造股份有限公司发行可转换公司
债券及支付现金购买资产并募集配套资金预案》，拟通过发行可转换公司债券及
支付现金的方式购买江苏科达 66.46%股权并募集配套资金
收购江苏科达，加码汽车布局。公司拟采用询价方式向不超过 35 名特定投
\triangleright
资者发行股份募集配套资金,募集配套资金总额不超过发行可转换公司债券购买
资产交易价格的 100%, 且发行股份数量不超过本次募集配套资金股份发行前上
市公司总股本的30%。公司将通过可转债及支付现金的方式向常州优融、上海迈
环、万里扬管理、芜湖华安、常州青枫、常州星远、常州超领、江苏信保等8名
交易对方购买其合计持有的江苏科达 66.46%股权。本次交易完成后，江苏科达
将成为领益智造的控股子公司。
所收购标的深耕汽车内外装饰件,客户资源优质。江苏科达成立于 1993 年,
\triangleright
深耕汽车饰件总成产品，主要产品包括仪表板、副仪表板、门护板、立柱等四大
类。车载产品零部件认证程序复杂且周期较长,认证标准严格,江苏科达作为国
内较早从事汽车零部件制造的企业，通过奇瑞汽车、上汽集团、比亚迪、理想汽
相关研究
车、吉利汽车等多家知名整车厂商一级汽车零部件供应商的体系认证,客户资源
1.领益智造 (002600.SZ) 2024 年三季报点
优质。江苏科达当前拥有常州、芜湖、郑州、湘潭、安庆、合肥六大生产基地,
4/10/31
并规划建设宁德、泰国等生产基地, 2022、2023、2024 年前三季度分别实现
2. 领益智造 (002600.SZ) 事件点评: 首期激
营收 6.97/8.15/6.56 亿元，分别实现净利润 0.28/0.35/0.38 亿元，业绩实现
较快增长。核心技术方面，江苏科达通过自主研发建立了涵盖造型结构设计、样
4/09/19
件开发、模具定制、产品制造、检验测试等多方面的技术体系，先后被认定为江
3. 领益智造 (002600.SZ) 2024 年中报点评:
苏省汽车内饰工程技术研究中心、江苏省企业技术中心、江苏省工业设计中心。
024/08/30
AI 终端硬件制造平台公司, 汽车业务再加速。公司为包括核心大客户苹果在
\triangleright
4. 领益智造 (002600.SZ) 事件点评: 员工持
内的多家终端厂商提供手机、PC、平板、可穿戴、MR、机器人等产品的零部件
及模组件, 显著受益于 AI 终端的浪潮; 公司近年来积极开拓汽车相关产品, 主
4/07/28
要生产动力电池电芯铝壳、盖板、转接片等电池结构件产品，以及柔性软连接、
5.领益智造 (002600.SZ) 2024 年中报业绩
预告点评: 业绩符合预期, 深耕 AI 终端智能
智造平台-2024/07/07
增长 42.88%，占公司营收提高至 5.33%。本次收购后公司将拓展汽车饰件系统
零部件及模具产品，丰富公司汽车领域产品矩阵，实现客户资源共享，领益领先
的精密制造能力亦将赋能江苏科达，预计将实现较好的协同发展。
投资建议: 预计公司 24/25/26 年实现归母净利润 20.03/32.86/41.98 亿
\triangleright
元,对应当前股价 PE 分别为 31/19/15 倍。我们看好公司作为 AI 终端硬件制造
平台公司在本轮 AI 终端浪潮中的核心地位, 预计本次收购亦将实现公司汽车业
务的再提速,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。