公司点评报告
买入/调高
上港集团(600018)
工业 运输
上港集团（600018. SH）自由贸易港+长江经济带，双龙头概念利好叠加
自由贸易港方面: 19 大报告提出, 赋予自由贸易试验区
走势比较
更大改革自主权，探索建设自由贸易港。
点评:自由贸易港(又称呼自由港)是指设在国家与地
区境内、海关管理关卡之外的,允许境外货物、资金自由进
出的港口区。对进出港区的全部或大部分货物免征关税，并
且准许在港区内, 开展货物自由储存、加工制造、销售和展
览等业务活动。自由港分为全自由和有限度自由之分, 最关
键的区别就是海关对于货物的监管政策有区别。自由港最为
核心的作用是做离岸贸易和转口贸易,在生产国和消费国之
间建立第三方的角色,并借用第三方的土地完成加工制造存
股票数据
储销售运输等行为。此举可有望把海外巨额贸易带来的附加
值留在港区辐射范围内,从而带动当地经济的发展。落实19
总股本/流通(百万股)
23,174/22,755
大提出的:形成面向全球的贸易、投融资、生产、服务网络,
总市值/流通(百万元)
174,266/171,119
加快培育国际经济合作。我们认为,依靠上海自贸区的经验
12 个月最高/最低(元)
8.64/5.06
来试点自由港是必然的选择。此举利好上港集团, 肩负国家
相关研究报告:
《韵达股份 (002120. SZ) 业务增速
版,逐年升级,逐年开放,对公司形成长期政策红利。
明显, 增发凸显战略决心》
--2017/11/5
长江经济带方面:长江航务管理局数据显示,目前长江
《交运周报——铁路改革稳步推
经济带港航企业有7000多家。小散弱特征明显,低水平同质
进,长江经济带运输资源拟整合》
化竞争激烈, 沿江港口航运企业打造利益共同体的意愿强
--2017/11/5
烈。2014年12月南京港倡议的长江流域港口物流区域开始尝
《交运周报——十九大闭幕, 开启
试合作。2017年7月上港集团等9家港口公司和5家航运企
建设交通强国新征程》
业共同发起成立的长江经济带航运联盟。2017年11月长江中
--2017/10/30
游 115 家港口、航运及物流等企业组成的长江中游航运中心
港航联盟成立。企业的诉求都是希望转型升级、求资源共享、
沟通协作、实现共赢。
点评: 在港口产能过剩, 港际间竞争加剧的背景下, 区
域港口资源整合力度正在加大。长江经济带沿线港航资源整
合和一体化发展已有共识。因港口物理地址和辐射区域所限,
资本成为主要的联姻方式。通过资本纽带与协议合作等方式,
上港集团率先布局,整合沿江6省2市港口资源,深化长江
战略布局已见成效。2016年，上海港从长江过来的集装箱量
上港集团(600018.SH)自由贸易港+长江经济带, 双龙头概念利
好叠加
占总量的28%左右,长江沿线成为上海最大的货源地之一。我
们对于联盟的理解是,强者恒强。国家政策一般是扶优扶强,
稳步提升企业综合实力。再结合上港参与一带一路战略,参
与中远海控收购东方海外战略等,公司正处于从单一港口主
业向“一主多元”转型的换挡期,拟成为全球卓越的码头运
营商和港口物流服务商, 具备 A 股大蓝筹属性。
2017 年第三季报:公司前三季度,累计实现营业收入
252.15亿,同比增长10.53%,实现归母净利润47.63亿,同
比增长 20.35%。 每股收益 0.21 元/股, 同比增长 20.31%, 扣
非后的每股收益 0.16, 同比增长 0.52%。
点评: 最大变化来自预收帐款 41.24 亿, 较同期大幅度