公司点评报告
买入/维持
浦发银行(600000)
金融 银行
浦发银行年报点评:资产质量边际改善,估值具有性价比
事件: 浦发银行发布年报, 2020 年年实现营业收入 1963. 84 亿元,
走势比较
同比增长 2.99%; 归母净利润 583.25 亿元, 同比下降 0.99%。不良率
个百分点。
点评:
四季度营收增速回升，拨备计提力度放缓，单季实现 29.7%的归
母净利润增长。2020年全年归母净利润仍为负增长,但降幅收窄。
亿元, 同比下降 4.11% (考虑信用卡利息收入会计确认变动后的可比
股票数据
年末下降 32BP (可比口径)。生息资产中,贷款、同业资产收益率下
降幅度较大。相信一方面受减费让利及市场利率下行的影响，另一方
总股本/流通(百万股)
29,352/29,352
面与主动调整客户结构有关。
总市值/流通(百万元)
323,167/323,167
对公信贷规模重返股份制行领先地位。对公是浦发银行最重视的
12 个月最高/最低(元)
12.20/9.25
业务之一。2020年末,对公贷款总额 2.66万亿,同比增长 16.35%,
高于全行信贷整体增速。实现对公营业净收入 618.94 亿元。
资产质量边际改善，拨备覆盖率提升至 150%以上。2020 年以来，
浦发银行不良率逐季下降，且不良偏离度有所下降。四季度末不良率
1.73%, 拨备覆盖率在四季度末重回 150%以上。
业绩预测及投资建议: 浦发银行资产质量已有改善趋势, 且随着
宏观经济的复苏, 信贷需求回升, 息差压力或会减轻。当前仅 0. 6xPB
估值,随着业绩企稳改善,估值提升空间大。给予“买入”评级,目
标价 14.3 元,对应 0.8xPB(LF)。
险等。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提