江苏银行(600919.SH)
银行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 9.24 元
息差超预期;拨备计提稳健
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
已上市流通 A股(百万股)
1,154.45
106,670.72
总市值(百万元)
14.36/9.03
年内股价最高最低(元)
沪深 300 指数
上证指数
3000事件
公司公布 2017 年 1 季报: 1 季度公司实现归母净利润 29.88 亿元, 同比增
11.19%。实现营收 85.34 亿元, 同比增长 6.13%。期末总资产余额 1.75 万
亿元, 较年初增 9.43% 。期末不良率 1.43%, 较年初持平; 拨备覆盖率
180.88%, 较年初提高 0.32 个百分点。
净利息收入增长超预期，息差环比提升。2017年 1 季度公司净利润同比增
11.19%, 营收同比增 6.13%, 业绩略好于我们的预期。其中公司规模扩张
以及息差提升带动净利息收入同比增 8.1%, 高于 2016 年 5.3%的增速, 超
相关报告
出预期。一季度我们计算的净息差为 1.67%, 环比提升 6BP, 主要是负债端
优化至成本提升相对较小。手续费及佣金净收入同比下降 1.6%。拨备继续
大幅增长, 同比和环比分别增长 35%、61%。拨备覆盖率 180.88%, 较年
初提高 0.32 个百分点。
司资产规模较年初增长 9.43%, 资产规模扩张较快。与行业 1 季度压缩同业
资产不同,公司加大同业资产的配置,同业资产较年初高增 123%,占总资
产的比重较年初提高了 6.3 个百分点至 12.3%; 1 李度末公司贷款较年初增
长 3.7%, 增速稳定; 应收款项类投资类资产较年初下降 46.4%。负债端公
司存款较年初增长8.9%,表现亮眼,期末存款占总负债的59%。
刘志平
(8621)61038229
不良率与年初持平,关注类占比略有上升。1季度末公司不良余额96.62亿
元, 较年初提高 3.7%, 增速有所上升 (2016Q4, 2.5%), 期末公司不良率
田维韦
联系人
1.43%, 较去年末持平, 单季年化不良生成率 1.41%, 环比提高了 37bps;
(8621)61357479
期末关注类贷款比例 2.95%, 较年初下降 6BP, 整体来看, 不良确认有所提
升,同时一季度公司核销规模也有所增加。
投资建议和盈利预测
整体上公司的业绩略好于我们的预期，息差超预期，拨备继续稳健。我们预
计 2017 年公司业绩同比增长 15.2%。目前对应 2017 年 PB 为 1.12 倍，鉴
于作为次新股估值优势非常明显。我们提高公司评级至买入。
经济长期低迷, 信用风险持续高发; 公司的经营风险等。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼