2019年1月2日
600519.SH
贵州茅台
4Q18 超预期只是开始, 2019 年内部整治有望持
原评级: 买入
续带来惊喜
贵州茅台公布18年生产经营公告。2018年公司实现营业总收入750亿左右,
同比增 23%左右,净利 340 亿左右,同比增 25%左右。营收和净利超市场
板块评级:强于大市
预期。此外,公司 2019 年度计划安排营业总收入同比增 14%,茅台酒计划
销量为3.1万吨左右。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 贵州茅台生产经营情况的公告点评.
2018年营业总收入 750 亿, 同比增 23%左右, 其中 4Q18 增 22%, 高于年
初 15%的增长规划，虽然略低于我们的预期，但超出市场预期。若假设
股价表现
4Q18 其他业务收入增速与 1-3Q18 同步、4Q18 营业收入同比增 20%左右。
根据利润率变化和微酒等媒体披露的系列酒情况, 我们判断 4Q18 茅台酒
收入快于系列酒,占比重新提升。3季报后市场对茅台 4Q18 业绩分歧较
大，我们在 12 月上旬的茅台跟踪报告中明确提出，4 季度业绩增速有望
明显回升。高基数是 3 季度增速回落的主因, 4 季度茅台酒市场投放量
较大, 同时均价较高的生肖酒和精品酒占比提升。
预计19年营收将明显高于14%的增长规划。根据公司历史收入规划与实
际完成情况, 过去几年茅台收入规划偏保守。16年至18年茅台收入增速
规划分别为 4%、15%、15%，实际增速为 19%、50%、22%左右。结合茅
台需求和产品投放结构判断, 我们认为茅台 19 年实际收入将明显高于规
划。根据茅台官网报道，公司董事长在 12 月 28 日举办全国经销商联谊
会上再次强调了“能快则快、不留余地、不留退路”的原则，显示公司业
绩释放动力较强。
茅台酒投放计划打消了此前市场对19年成品酒产能的担忧。2019年度茅
台酒销售计划为 3.1 万吨左右,根据经销商大会信息,19 年春节前投放
7500吨,显示公司成品酒产能有调节空间,印证了我们此前的判断。根
据公司公告,2018年度生产茅台酒基酒约4.97万吨,结合过去几年的基
酒产量判断,2020年之后再无产能之忧。
内部整治的背景下,渠道利润持续回流,19年业绩有望超预期。纵向和
横向对比来看，茅台的渠道利润偏高。近期茅台人事持续变动，公司内
部开展专项整治活动，努力营造风清气正的营销环境。根据经销商大会
信息，经销合同将以 2017 年计划量为基数和存量，坚持“不增不减”，共
计约为 1.7 万吨左右, 存量之外的增量, 一方面用于拓宽新渠道, 另一
方面用于优化产品结构，适度调整附加值高的产品计划。新渠道和高附
加产品占比提升，将带动茅台酒均价快速上升，推动渠道利润回流。我
们认为茅台内部整治有助于渠道利润回流,19年业绩有望超市场预期。
评级面临的主要风险
渠道库存超预期, 市场风格切换。
以2018年12月28日收市价为标准
根据茅台生产经营公告，我们小幅下调18年净利预测0.87%，维持19年
净利预测不变,预计 18-19 年 EPS 27.09、33.53 元,同比增 26%、23%,维
相关研究报告
《贵州茅台跟踪报告:三个关键问题—提价、
投资摘要
内部整治、季度业绩》20181207
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
汤玮亮
(86755)82560506
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)