公司点评报告
买入/维持
贵州茅台(600519)
日常消费 食品、饮料与烟草
贵州茅台年报点评:量价齐升再超预期,重新定义空间和风险
点评事件:公司公告 2018 年年报,报告期内实现营收 771.99 亿元,
走势比较
亿元,同增30.71%;经营性现金流净额为413.85亿元,同增86.82%;
EPS 为 28.02, 同增 30.00%; 每股派现 14.539 元, 现金分红比例 51.88%。
报告期内整体毛利率 91.14%、净利率 51.37%, 同比分别提升 1.34pct、
1.55pct。其中酒类毛利率为 91.25%, 同比提升 1.42pct。单四季度,
营收 222.30 亿元, 同增 34.12%; 归母净利 104.70 亿元, 同增 47.56%;
期间毛利率 91.19%、净利率 52.62%。
股票数据
一、2018年业绩超预期;单四季度茅台酒量价齐升,但吨价低于预期
总股本/流通(百万股)
1,256/1,256
全年总营收772亿元、净利352亿元,比前阶段预期分别超出22亿元
总市值/流通(百万元)
1,013,500/1,013,500
和12亿元。去年初的业绩指引(收入+15%)超额完成并且再次超预期。
12 个月最高/最低(元)
810.09/524.00
拆分来看,酒类销售、酒店、利息及佣金净收入分别为735.64亿元、
相关研究报告:
0.74亿元、34.24亿元,分别同比增长了26.47%、50.60%、26.37%。
贵州茅台(600519)《贵州茅台:吨价提
其中茅台酒收入 654.87 亿元, 同增 24.99%; 系列酒收入 80.77 亿元,
升超预期,直营增加保障未来增长》
同增 39.88%。量价拆分,茅台酒销量 32464吨(同增 7.48%),吨价
--2019/01/02
201.72万元(同增16.29%);系列酒销量29774吨(微降0.43%),
贵州茅台(600519)《贵州茅台三季报点
吨价 27.13万元 (同增 40.49%)。价格对收入、利润增量的贡献更大。
评: 单季放缓瑕不掩瑜, 未来保持合理增
长》--2018/10/29
总体上看,茅台酒销量超预期、价格低于预期;系列酒销量符合预期、
贵州茅台 (600519) 《贵州茅台 2018 中报
吨价超预期。2018年茅台酒销售计划2.8万吨,实际销售3.25万吨,
点评: 预收款下降是表象, 增长和估值回
超出 4500吨, 也比市场预期的 3 万吨多 2000 多吨。2018 年全年普飞
归均衡》--2018/08/02
提价 18.32%, 但茅台酒平均吨价仅提升 16.29%, 推测非标产品的价格
或者销售比例低于预期。我们判断，吨价更高的非标产品销售比例从
2017年的27%左右提升至2018年的30%以上,低于预期的主要是价格,
未来非标产品价格的提升和销售比例的扩大均留有空间。系列酒吨价
提升的幅度比预期高 10pct 达到 27 万,除了产品直接提价,超预期的
地方在于生肖概念的导入和结构升级的超预期,从 2019 年的费用倾斜
来看, 汉酱等高端的系列酒有望迎来更好的发展, 系列酒的结构继续
升级，吨价有望再度提升。
贵州茅台年报点评:量价齐升再超预期,重新定义空间和风险
单四季度收入 222.30 亿元、净利 104.70 亿元, 单季收入过两百亿、
利润过百亿均是历史首次。其中茅台酒收入192.22亿元,同增37.40%;
系列酒收入 21.44 亿元,同增 22.11%。茅台酒量价齐升,估测量增 17%、
价格提升 17.5%。尽管 2019 年春节靠前有预期, 但四季度茅台酒放量
仍然超预期。考虑精品茅台和生肖等非标产品上量，市场对单四季度
茅台酒吨价的预期较高, 但普飞放量, 以及非标产品的提价低于预期,
共同导致单四季度的吨价也明显低于预期。
二、各项盈利指标持续改善, 预期 2019 年仍有较大提升空间
2018 年整体毛利率 91.14%, 同比提升 1.34pct; 酒类毛利率 91.25%,
同比提升 1.42pct。其中, 茅台酒毛利率 93.74%, 同比提升 0.92pct,
略低于预期;系列酒毛利率71.05%,同比提升8.30pct,成为新亮点。
继普飞出厂价提高至969元之后,市场对茅台酒的毛利率预期较高,
但可能因为非标的出厂价提升没有一步到位,使得毛利率略低于预期。
2019年毛利率有望伴随非标进一步提价、产品结构升级、渠道调整和
吨价提升而进一步提高。
费用方面,2018年整体的销售费用25.72亿元,同比减少2.73亿元,
销售费用率下降 1.85pct 至 3.33%。管理费用率(含研发)略微提升,
同比提升 0.20pct 至 6.90%。财务费用, 因为公司绝大部分资金归集于
公司控股子公司贵州茅台集团财务有限公司集中管理, 运转效率以及
收益明显改善。三项费用率总体向好，净利率提升幅度高于毛利率。
因为 2017 年加大系列酒营销力度导致部分费用前置,销售费用较多,
将 2017 年和 2018 年结合起来看,销售费用年均复合增长平稳下行,
2019年来看,茅台酒和系列酒的销量任务均不重,营销主要加码品质
和“文化茅台”, 预计销售费用率仍保持平稳下行的趋势, 管理费用率
也有望保持平稳,财务费用继续改善。
公司的各项盈利指标持续改善,且从 2019 年以及未来更长期来看还有
进一步提升的空间。2019年业绩增长的支撑在于价格,利润弹性更大,
毛利率和净利率均有望改善。
三、收入目标大概率实现，产品结构升级和渠道调整提升业绩
公司公告 2019 年经营目标为营业总收入同比增长 14%。结合集团冲刺
千亿的目标、公司管理层“能快则快”、“跳起来摘桃子”等定调,
我们判断收入目标实现的概率非常大。
贵州茅台年报点评:量价齐升再超预期,重新定义空间和风险
根据 2018 年报公布的销量, 我们测算 2019 年茅台酒顶格的销量可能
达到 3.45 万吨, 在 2018 年基础上新增 2000 吨。但假如工艺不改进,
基酒的产销率保持不变，按照 2019 年顶格进行投放，则 2020 年销量
有可能出现同比幅度 8%以上的下滑。出于业绩稳定的需要，我们初步
判断 2019 年茅台酒的投放量维持 2018 年的水平, 不增不减。
2018年因为普飞也进行了放量,所以产品结构中普飞占比仍然较高。
在产能有限以及加速各价格带布局的需要下, 未来普飞的比例肯定要
降下来。2019年有望看到产品结构的较快提升。同时,非标产品提价
还有一定的空间。按照普飞969元的价格体系预估,非标产品的吨价
至少可以在 2017 年的基础上上调 20%。2018 年报表显示目前仅增长了
15%不到, 2019年有进一步提升的空间。
2018年茅台酒经销商减少437家,对应罚没的计划量,未来主要投放
在直营和直销渠道。如果2019年保持经销总合同约1.7万吨不增不减,
则未来直营和直销渠道的投放量理论上可达到 1. 55 万吨，将近一半。
从出厂吨价来看,直营和直销的平均吨价明显要高于经销合同的吨价,
特别是直营电商，理论上其出厂价可以非常接近终端指导价格 1499。
通过扩大直营和直销比例，切割和回收渠道收入、利润，很有可能是
2019 年业绩提升的最主要支撑。我们通过测算预估 2019 年渠道调整
可贡献的收入增量可能接近10%。
因此收入目标拆分下来，渠道调整贡献近 10%，结构升级贡献 3%-4%，
非标提价贡献 1.5%左右，再加上系列酒收入的更快增长，以及利息、
手续费、佣金等收入的持续增长，营业总收入增长 14%实现难度不大。
四、预收款环比增加，经销商打款积极，一季报预收款有望创新高
2018 年末预收款 135.77 亿元，环比三季度末增加 24.09 亿元，恢复
逐季增加的趋势。目前经销商已经开始打6月份的货款,部分个性化
产品打全年的款。根据草根调研的反馈，今年一季度的发货情况会比
2018年一季度更好,按照一季度、二季度经销商计划占比约 33%、22%
进行预估,一季报预收款的金额可能达到全年茅台酒销售额 25%以上,
有望在 2018 年报的基础上再增加几十亿, 不排除创历史新高的可能。
根据公司的计划安排以及春节期间的销售情况, 我们判断春节投放量
可能不足 7500 吨, 但进度要比 2018 年春节好很多, 且生肖酒等非标
产品的销售比例比较高。尽管直营和直销渠道的投放进度略低于预期.
但总体来看, 一季报无论是销量、产品结构, 还是渠道调整都有不错
表现,一季报状况不会差。
贵州茅台年报点评:量价齐升再超预期,重新定义空间和风险
五、业绩判断：2019 年的业绩增长逻辑略有变化，利润更加乐观
对照 2018 年报公告前我们做的收入目标拆分，2019 年的收入、利润
增长逻辑略有变化。2018年茅台酒销量超预期、吨价不及预期,因此,
在业绩基数被垫高的情况下,继续实现收入 14%以上增长,必须加快
产品结构的升级和渠道的调整，两种措施最终都反应为均吨价提升。
按照我们最新的拆分,价格对收入、利润增长的贡献明显加大。销量
不增, 费用率平稳下行, 在此前提下, 利润弹性会更大, 净利率有望
提升。因此，在我们判断 14%收入增长大概率实现的基础上，我们还
认为 2019 年的利润可以看得更加乐观,有可能会再度超市场的预期。
六、盈利预测
2018年茅台酒提前放量,业绩超预期,基数被垫高。2019年实现收入
目标主要依靠产品结构升级和渠道调整。同时, 非标产品也有进一步
提价的可能。归结起来，收入增量主要来自吨价提升，而利润对价格
的弹性更大。
2019年是茅台集团冲刺千亿的关键年,上市公司对集团收入、利润的
贡献比例非常高。因此,实现14%收入增长的既定目标是上市公司的
重要任务。目前公司管理层对实现收入目标的信心很足, 从目标拆分
的角度，我们也认为实现该目标的难度不大。我们不同于市场的判断
在于, 我们认为茅台酒提前放量、2019年着重吨价的结果是, 利润的
弹性会更大，净利润可能看得更加乐观一些。
综合考虑公司的经营计划和新的增长逻辑, 我们小幅调整盈利预测,
预测公司 2019-2021 年的收入增速分别为 15%、13%、14%, 净利润
增速分别为 27%、16%、16%, 对应 EPS 为 35.52、41.32、47.94 元。
我们在不考虑普飞继续提价的前提下预测 2020 年公司收入增长 13%、
利润增长 16%。如果明年普飞提价,则必将要继续上调明年的增速。
七、未来的估值和定价
考虑外资已经夺取了茅台的定价权,不会轻易减持,且可能持续买入,
以及未来几年茅台仍会保持一定的增速, 出酒量从当前的 3.2 万吨,
提升到5年后的4.97万吨,以及远期的5.6万吨;出厂价仍会有较大
倍左右的估值中枢, 都是合理的。
贵州茅台年报点评:量价齐升再超预期,重新定义空间和风险
2019年当年茅台的 PE 为 23 倍, 考虑到定价的合理性和持续性, 我们
对应 2019 年的 PE 为 29 倍。
考虑到 2017年和 2018年当年茅台股价的高点对应当年业绩的 PE 分别
为 35 倍和 30 倍, 在当下蓝筹股和内外资金蜂拥买入的背景下, 给予
2020年 25倍 PE 或 2019年 29倍 PE 的定价都是相对合理的。
茅台相当长时期将维持的一个水平。除非公司继续大幅提高出厂价和
供应量大幅放大, 进而带动利润重新加速增长, 不然公司的估值水平
难再继续提高, 成为未来两年的估值和市值天花板。
八、理性看待价格和风险
空间。就像茅台的分红绝对金额是 182.64 亿元，但股息率仅为 1.7%，
在食品饮料的高分红公司里是比较低的水平。我们应该理性、客观地
看待茅台，无论是酒的价格还是股票的价格。但是由于茅台已经成为
一个标杆，全社会关注的焦点，所以很多事情容易被放大。这同时也
孕育了一定的风险，未来茅台股价最大的不确定性还是估值水平。
我们看到2018年下半年股价的调整,是估值回归的。如果未来,市场
情绪和资金偏好变化,茅台的估值中枢又从25倍回落到20倍左右,
那么股价的压力就相对较大。
未来最大的利空，而它们卖出的前提是茅台销售遇到问题，收入利润
增速大幅滑坡，或海外金融波动，资金紧张继续撤出。其他基本面很
难构成对公司的不利影响。
公司点评报告
贵州茅台年报点评:量价齐升再超预期,重新定义空间和风险
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提