贵州茅台 (600519.SS): 2018年业绩和2019年指引符合预
期,结构性改革启动
贵州茅台1月1日公布了2018年生产经营状况预告: 2018年实现总营收/净利润人民币
750亿/340亿元，同比增长23%/25%，符合我们的预期。公司表示2019年计划安排营
业总收入同比增长14%,基本符合我们的预期。此外,据微酒12月28日报道,贵州茅
台在12月28-29日的年度全国经销商联谊会上宣布了2019年新政策。我们认为新政意
味着茅台开始对销售渠道进行结构性改革。我们的分析和评论如下:
投放量指引应有助于缓解投资者对供应的担忧
公司并未公布2018年茅台酒销量, 我们估计为3.1万吨, 同比增长5%。在经销商会议
上,管理层宣布2019年将对茅台酒按3.1万吨左右的总量投放。这一目标略低于我们
3.2万吨的2019年预测，但我们认为公司指引将在很大程度上缓解投资者对于供应紧张
的担忧。从管理层过去三年的过往表现来看,实际投放量较当年最初计划高出
10-15%。因此，我们认为我们3.2万吨的2019年销量预测有望成为现实，隐含的增速
为个位数低端（尽管2014年产量增长停滞以及2015年产量同比下降17%导致投放量受
限)。
结构性渠道改革启动
年度经销商大会的亮点是，公司宣布进一步理顺和完善营销体系，我们认为这意味着
公司开始对其现有销售渠道体系进行结构性改革。
首先,在2019年3.1万吨计划投放量中,经销合同总量仅为1.7万吨。管理层解释称,
1.7万吨的经销合同总量是以现有合规经销商2017年计划量为基础确定的。 值得关注
的是,2017年公司最初的年度投放量计划为2.68万吨。若剔除出口计划和直销等其他
渠道，2017年计划经销合同总量约为2.2万-2.3万吨，隐含的2019年经销合同总量降幅
将约为5,000-6,000吨。管理层表示，有100余家经销商因违反经销条款或不合规而被
取消资格。我们认为这是经销合同总量下降的主要原因。
其次，管理层表示今后不会再有对经销商环节的计划追加，将不再新增经销商和专卖
第三，管理层表示剩余投放量的流向主要包括四个直销渠道: 1) 扩大各省自营专卖店
直销渠道的投放，尤其是在贵州省; 2) 与大型商超直接合作; 3) 与知名电商直接合
作; 4) 增加机场和高铁站经销店的投放。
最后，管理层还表示适度调增附加值高的产品计划。我们认为这些较高端的产品主要
包括精品茅台、茅台年份酒和生肖茅台。
因此，投资者应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为作出投资决策的唯一
全球投资研究
盈利能力更强, 波动性和风险下降
基于管理层在经销商大会上的讲话，我们认为公司已开始对当前经销商主导的销售体系进
行结构性改革,这是公司首次采取此类举措,并将在多个方面对公司产生积极影响:
1) 直接提升公司盈利能力。随着直销模式下的销售占比上升（我们估算2019年将超过
35%，而2018年仅为6-8%）、同时产品均价大幅提高，公司将能够从整个价值链上获取
更多利润（但具体取决于公司为直销渠道设定的价格）。
2) 减少潜在的腐败问题。目前公司已决定冻结经销商数量和经销商配额，因此尽管当前经
销商毛利率较高(为45%,历史均值为28%),寻租现象(即通过不正当渠道获取新经销
商资格)有望减少,我们认为运营风险也将随之减弱。
3) 加强价格控制。2017-18年贵州茅台一直致力于控制零售价和一批价涨幅，但定价能力
尚未完全恢复。部分原因在于,投放量大多分配给了2800多家经销商,公司对于这些经
销商向终端客户和其他经销商的价格没有直接控制权。若新政策很快全面实施，我们估算
经销商销量与总销量之比将从2018年的85%以上降至2019年的约55%。因此，公司的定
价能力应可完全恢复。我们预计零售价和一批价的波动性将下降，同时也将降低贵州茅台
面临的经营风险和市场风险。
公司表示2019年不提价,并不意外
管理层重申，考虑到政治敏感性并为了保持价格承受能力，2019年乃至今后一段时间不
会涨价。这与我们的预期相符。我们目前假设,即便2019年不提价,销售均价也将上升
8%,得益于产品结构升级和直销相对于经销而言占比上升。我们认为这一预测可能较为
保守，因为面向直销渠道的出厂价可能会大幅高于经销商价格（大部分直销基于出厂价,
更接近零售价或一批价）。
盈利预测和风险
总体而言，我们认为结构性改革对于公司长期发展十分有利。我们维持对贵州茅台的买入
币708元，基于2021年预期退出市盈率22倍并以10%的行业股权成本贴现计算得出。
主要风险: 宏观经济进一步放缓、政府控价、反腐政策。
2019年1月2日
全球投资研究
贵州茅台 (600519.SS)
12/17
12/18 E
12/19 E
12/20E
75,823.3
86,919.7
61,062.8
98,347.8
主营业务收入 (Rmb mm)
市值: Rmb741.2bn / $107.9bn
40,010.1
49,827.4
57,357.9
65,166.6
企业价值: Rmb637.7bn / $92.8bn
EBITDA (Rmb mn)
3个月日均成交量:
每股盈利 (Rmb)
Rmb2.9bn / $414.4mn
市盈率 (X)
市净率 (X)
A股食品饮料
股息收益率 (%)
(2.2)
(2.2)
(2.4)
(2.5)
净负债/EBITDA (X)
AEJ强力买入/卖出名单
CROCI (%)
GS Sustain 50关注名单
自由现金流收益率 (%)
3/19 E
6/19 E
9/18
12/18 E
每股盈利 (Rmb)
2019年1月2日
全球投资研究
贵州茅台 (600519.SS)
信息披露附录
本人，廖绪发, CFA，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了本人对上述公司或其证券的个人看法。此外，本人薪金的任何部分不曾与，不与，
也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增
长、回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化，但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如CROCI、平均运用资本
回报率和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据
12个月的历史波动性计算并经股息调整。
并购评分
在我们的全球覆盖范围中，我们使用并购框架来分析股票，综合考虑定性和定量因素（各行业和地区可能会有所不同）以计入某些公司被收购的可能性。
然后我们按照从1到3对公司进行并购评分，其中1分代表公司成为并购标的的概率较高(30%-50%)，2分代表概率为中等(15%-30%)，3分代表概率较低
Quantum
Quantum是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN是一项侧重于通过发现优质行业领先企业而实现长期超额收益的全球投资策略。GS SUSTAIN 50关注名单列出了我们认为凭借出色的资本
回报、具有可持续性的竞争优势和对ESG（环境、社会和企业治理）风险的有效管理而有望在长期内相对于全球同业表现出色的行业领军企业。候选企
业主要基于对企业在这三方面表现的综合量化分析筛选而出。
相关的股票研究范围
廖绪发, CFA: A股传媒、A股食品饮料。
A股食品饮料: Anhui Gujing Distillery Co.、Jiangsu King’s Luck Brewery、Jiangsu Yanghe、Kweichow Moutai、Luzhou Laojiao、Qinghai Huzhu
Barley Wine Co., Shanxi Xinghuacun Fen Wine, Sichuan Swellfun Co., Tsingtao Brewery (A), Wuliangye Yibin。
A股传媒: Alpha Group、Beijing Enlight Media Co.、Beijing Gehua CATV、Beijing Hualubaina Film & TV Co.、BlueFocus Communication、China
South Publishing & Media、Focus Media Information Tech、Guangdong Advertising、Huayi Brothers Media、IMAX China Holding、Jiangsu
Phoenix, Oriental Pearl, Ourpalm Co., Wanda Film, Zhejiang Huace Film & TV.
信息披露
与公司有关的法定披露
的公司之间的关系。
高盛高华在今后3个月中预计将从下述公司获得或寻求获得投资银行服务报酬: Kweichow Moutai (Rmb590.01)
高盛高华在过去12个月中与下述公司存在投资银行客户关系: Kweichow Moutai (Rmb590.01)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
回报决定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地
行业中买入和卖出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单
对这些股票的投资评级发生了改变。
评级中的其中一项代表其根据行业历史基本面及／或估值对研究对象的投资前景的看法。        具吸引力(A)：未来12个月内投资前景优于研究范围的历史基本
面及／或估值。 中性(N)：未来12个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及／或估值持平。 谨慎(C)：未来12个月内投资前景劣于研究范围的历史基
本面及／或估值。
以除去。 暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票
给予投资评级和价格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS)：我们已经
暂停对该公司的研究。 没有研究(NC)：我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA)：此资料不存在或不适用。 无意义(NM)：此资料无意义，因
此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。
2019年1月2日
全球投资研究
贵州茅台 (600519.SS)