招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
中联重科 - A (000157 CH)
买入 (维持)
股价已反映毛利率风险;良好的买入机会
RMB9.56
RMB10.20)
潜在升幅
+32%
RMB7.24
当前股价
中联重科第三季度利润强劲(同比增长85%)、管理层对需求的展望(第四季度
环比增长 10%) 和对毛利润率的展望(环比改善)表明业务前景仍然良好。我们
认为最近因担心利润率而导致的股价回调过度，为良好的买入机会。我们将
中国设备行业
2020E-22E 的盈利预测略微下调了 2-4%, 以反映更高的销量但更保守的毛利率
预测。我们将基年延展至 2021 年,目标倍数为 10 倍 P/E (之前为 2020 年 12 倍
冯键嵘, CFA
■ 第三季度业绩亮点。第三季度净利润同比增长 85%至 16.7 亿元人民币、处于
公司于10月中旬发布的盈喜范围内(14.8-17.8亿元人民币)。收入同比增长
73%至 164 亿元人民币, 而毛利率同比收窄 2.4 个百分点、环比收窄 1.8 个百
分点至 27%。净经营现金流同比增长 58%至 26 亿元人民币。
■ 全业务分部强劲增长。前九个月、混凝土机械和起重机的收入分别同比增长
34%和 44%至 137 亿元人民币和 236 亿元人民币。农机收入同比增长 35%。
就新业务而言,来自挖掘机的收入同比增长 244%,而来自高空作业平台的收
入同比增长60%。
股东结构
■ 料毛利率将在第四季度反弹。第三季度毛利率下降是由于: (1) 利润率较低
的小型汽车起重机和塔式起重机的销量增加; (2) 利润率较低的混凝土搅拌
车比混凝土泵的增长更快; (3) 与现有业务相比,快速发展的高空作业平台
和挖掘机利润率较低(尽管有所提高)。然而,由于(1)新业务利润率不断
提高,以及(2)公司于第三季度开始实施的集中采购政策将有助于降低成本,
因此管理层有信心在第四季度取得更高的利润率。
股价表现
■ 第四季度和2021年前景乐观。管理层认为,持续稳健的基建和房地产投资,加上
人工替代和严格的环境保护政策都是有利的推动因素。此外，大型企业将受惠于
继续上升的行业集中度。管理层认为,这一轮上升周期将比上一轮更加强劲。
财务资料
股份表现
审计师: 毕马威