2020年12月10日
000157.SZ
中联重科
定增补短板获审核通过，公司有望打造成可持
原评级: 买入
续增长的工程机械龙头
公司非公开发行 A 股股票的申请已获得证监会审核通过，本次 A 股定增方案为向不超过 35 名
特定投资者发行不超过 10.6 亿股, 合计募资 51.99 亿元, 锁定期 6 个月。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
定增方案获证监会审核通过，公司迎全新发展的新起点。经修改后的定增方案于近期获得
本报告要点
证监会审核通过，最终公司拟发行不超过 10.6 亿股，合计募资不超过 51.99 亿元，主要用
■ 定增方案获证监会审核通过，公司迎全新发展的新
于投向挖掘机智能制造项目，补齐公司土方机械发展的短板。前三季度，公司各产品销售
起点;工程机械三大核心产品未来2-3年持续发力,
强劲，业绩增速表现亮眼，但股价受定增的不确定性影响而有所压制，本次定增过审后，
公司业绩增速有望继续引领行业; 多梯次产品发展
有助于消除股价的抑制因素，公司大力发展挖掘机的战略也能更好的落地，挖掘机作为工
战略布局清晰、打造可持续增长的工程机械龙头。
程机械单一细分市场最大的产品、定增能为挖掘机业务的大力发展提供强劲的资金支持、
也彰显公司大力发展挖掘机业务的信心和决心，公司有望迎来全新发展的新起点。
股价表现
工程机械三大核心产品未来23年持续发力,公司业绩增速有望继续引领行业。公司工程机械
三大核心产品混凝土机械、工程起重机、塔机下半年预计将延续上半年的旺盛需求，中后周
期品种持续保持高景气度。据公司官微介绍: 11 月 26 日下午的 W 二代塔机新品订货会斩获超
80亿元订单, 宝马展累计订单已超 200亿元, 928 嗨购会当天也斩获超 32亿元订单, 刷新工程
‘带货”记录，大吨位履带起重机订单排货量已到明年下半年等，彰显公司强大的
机械直播 “
品牌影响力和产品市场号召力。未来23年，我们认为三大工程机械产品有望持续发力: 混凝
土泵车更新换代周期仍处于中前期，保有量中还存在大量的国三设备，国六标准的实施将导
致这些设备逐渐淘汰，混凝土搅拌车在治超趋严的背景下带来大量的大罐换小罐需求，因此
混凝土机械会持续保持高景气度；工程起重机销量预计高位平稳运行，但受风电抢装大吨位
汽车起重机和履带起重机需求火爆，大吨位销售占比提升有利于保障公司营收的增长，塔机
受益 PC 渗透率提升带来产品精度和强度要求的提升以及施工安全性重视增加对设备年限要
求的提升，将加速塔机的更新换代。过去几年，公司三大产品竞争力持续增强，市场份额持
续攀升，接下来优势产品市场份额还将进一步提升。中后期工程机械品种持续发力及公司市
场份额持续提升，有助于保障公司业绩增速继续引领行业。
多梯次产品发展战略布局清晰，打造可持续增长的工程机械龙头。公司除巩固三大核心工程
机械产品的市场优势外，也加大对高空作业平台、挖掘机、农机等新业务板块的培育，这些
目前的二线梯队产品今年明显开始发力,前三季度实现强劲增长,市场地位也得到大幅提升,
未来也将逐渐发展成与三大核心产品并驾齐驱的大业务板块。高空作业平台自 19 年杀入便
稳居行业第一梯队，今年前三季度依旧延续高增长，公司在臂式领域优势明显，今年也加强
对国内客户的拓展和海外市场的布局，未来有望快速打造为50-100亿规模的大业务板块; 据
协会统计,公司挖掘机再回归首年便实现超 2%的市场份额,同时公司加大对差异化新产品
的研发，丰富产品谱系，优化营销服务体系，宝马展重磅推出涵盖小、中、大挖三个类别的
7款G系列新产品,开启公司进军工程机械单一最大细分市场的新征程,随着年产3.3万台的
挖掘机智慧产线投产，挖掘机的市场竞争力将进一步增强，非常有望成长为行业前5乃至行
业前3;农机行业今年市场需求明显复苏,公司产品销量和盈利水平预计均有较大幅度提升,
全年有望实现扭亏，同时加大对高端机型和经济作物机型的研发推广，布局农事服务，农机
业务市场空间巨大, 公司最有望成为中国的农机巨头。另外, 公司也更坚定拓展国际化业务,
“一带一路”国家和地区,加快走出去步伐,未来海外营收有望做到总营收的30%左右,
三线的干混砂浆设备、应急设备等也在不断的培育和孵化中，多梯次的产品发展战略将为公
司的可持续增长提供强劲支撑,未来 2-3 年即便传统工程机械出现小幅波动,依靠新业务的
放量,公司仍有能力拉平周期乃至穿越周期,目前公司估值与可持续高增长及公司能力并不
匹配、未来有望迎业绩高弹性持续释放及估值提升的双击。
以2020年12月9日收市价为标准
基于行业持续高景气度及公司核心产品竞争力增强，我们小幅上调公司 2020-2022 年归母
相关研究报告
净利润分别至74.9/100.0/117.2亿元,对应EPS为0.94/1.26/1.48元/股,对应PE分别为10.5/7.9/6.7
评级面临的主要风险
全球疫情持续发酵，行业竞争加剧，基建和地产投资不及预期，环保及治超力度不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)