公司点评●专用设备
2020年11月5日
持续高质量稳健发展，未来兼具确
中联重科(000157.SZ)
定性与成长性
核心观点:
1. 事件
公司发布 2020 年三季度报,实现营收 452.44 亿元,同比增
长42.48%,实现归母净利润56.68亿元,较上年同期上升63.41%;
三季度实现营收 164.17 亿元,同比增长 72.94%,实现归母净利
润 16.68 亿元, 同比增长 84.61%。
范想想
2. 我们的分析与判断
(一)公司主业高质量发展,前三季度业绩增长快
受设备更新、机械替代效应及“两新一重”建设持续推进等多
重利好驱动影响，前三季度整个工程机械行业保持高景气度。
尤其是起重机和混凝土机械板块，整体销量增速较高，反映在
公司层面,混凝土机械和起重机械营收增长分别同比提升 84%
和 55%,均实现高速增长。虽然 2020 年上半年受疫情影响,一
季度工程开工及工程机械销售都有不同程度下滑, 但我国复工
复产快速恢复,对公司业绩造成的影响有限,因此我们预计四
季度及全年业绩具有较高确定性。
(二)公司盈利能力增强,销售净利率大幅增长。
公司全面深化成本费用管控,前三季度本增效成果显著,销
售毛利率为 28.51%, 与上年同期基本持平, 销售净利率达
12.68%, 较上年同期提升 1.8 个百分点。前三季度公司严控各项
成本和费用,期间费用率同比下降约3.9个百分点,为公司净利
润率提升起到了积极作用。公司通过推行互联网和大数据平台
支持的“端对端”管理模式,简化企业和客户的中间环节,致
相对上证指数表现图
使销售费用率同比下降显著。同时，公司通过提高资金使用效
率，降低负债水平，财务费用同比大幅下降 96.13%。前三季度
公司应收账款周转天数 163.95 天, 同比 2019 年和 2018 年,分
别降低了 21.11% 和 42.74%。前第三季度经营性现金流净额为
40.17 亿元,现金流情况保持稳定。
(三)高空作业平台等板块未来或将多点开花
年前三季度市场份额稳居行业第一梯队，未来市占率有望持续
提升。同时,公司拟募集24亿元,总投资30.8亿元推进挖掘机
相关研究
械智能制造项目, 在新旧基建的助力下, 将来挖掘机或将成为
新的业绩增长点。另外,公司明确农机从传统农机向高科技农
3. 投资建议
混凝土机械作为工程机械的后周期产品，或将跟随工程机械迎来更新换代周期，叠加由于对混凝
土车辆超载的从严审查，同时疫情后需求逐步回暖，我们认为公司作为混凝土机械产品领先企业，有
望大幅收益、混凝土机械产品营收全年增速有望达到10%以上。起重机业务作为公司的拳头产品、将
继续保持国内领先地位,同时在“一国一策”、“一区一策”的差异化市场策略下,起重机出口收入有望
持续逆势增长,为全年业绩带来新的增长。我们预计 2020-2022 年公司可实现归母净利润
60.32/75.40/90.50 亿元,对应 2020-2022 年 PE 为 9.76/7.81/6.51 倍,维持“推荐”评级。
混凝土机械行业波动风险,高空作业平台拓展不及预期风险,市场竞争加剧风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
李良 机械军工行业组组长
金融界《慧眼》国防军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。
日本法政大学工学硕士，哈尔滨工业大学工学学士，2018 年加入银河证券研究院。曾获奖项包括日本第 14 届机器人大赛团体
第一名，FPM 学术会议 Best Paper Award。曾为新财富机械军工团队成员。