杭州银行（600926. SH2025 年三季报点评
优于大市
扩表略有提速，资产质量稳健
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
业绩增速有所下降, ROE 处在高位。2025年前三季度实现营收 288.80 亿元,
同比增长 1.4%, 第三季度同比下降 4.0%。实现归母净利润 158.84 亿元, 同
比增长 14.5%, 第三季度同比增长 9.0%。年化 ROE16.91%, 同比下降 1.11 个
百分点。
基础数据
非息收入下降拖累业绩增速放缓，净利息收入实现较好增长。2025年前三季
度净利息收入同比分别增长10.0%,较上半年同比增速提升了0.6个百分点,
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
主要是规模扩张略有提速以及净息差环比企稳; 前三季度非息收入同比下降
收盘价
总市值/流通市值
113809/113809 百万元
14.03%，主要是其他非息收入同比大幅下降了25%，较上半年同比降幅扩大
52 周最高价/最低价
17.85/13.33 元
了 14 个百分点，是拖累营收增速下滑的主要因素。公司处置了部分 AC 账户
近3个月日均成交额
899.36 百万元
资产兑现了浮盈,不过由于债市波动较大,交易账户资产公允价值变动出现
市场走势
了明显的亏损, 使得其他非息收入降幅进一步扩大。
对公贷款维持高增，零售贷款延续压降态势。期末资产总额 2.30 万亿元,
贷款总额 1.03 万亿元, 存款总额 1.35 万亿元, 较年初分别增长 8.67%、9.39%
和 5.97%。期末对公贷款（含贴现）余额 7296 亿元，较年初增长 15.5%，占
贷款总额的 71.1%, 较年初提升了 3.8 个百分点。零售贷款余额 2959 亿元,
较年初下降 3.2%, 2025 年连续三个季度都处于压降态势中; 其中, 按揭贷
款余额 1091 亿元，较年初增长了 3.3 个百分点，但较 6 月末微降 0.7%，居
民信贷需求依然疲软。
“低不良+高拨备”组合延续。期末不良率继续维持在 0. 76%; 关注率 0. 53%,
相关研究报告
逾期率 0.62%, 90 天以上逾期率 0.53%, 较 6 月末分别提升 2bps、1bp 和 1bp,
《杭州银行(600926.SH)2025年半年报点评-营收增速提升,资
不过均处在低位。公司披露的零售金融条线贷款（含信用卡）不良贷款率
0.48%, 对公和零售资产质量预计都处在较好水平。拨备计提上, 上半年资
《杭州银行（600926. SH）-转债触发强赎，高成长优质行将迎价
产减值损失同比下降 38.5%, 较上半年降幅收窄 5.5 个百分点。期末拨备覆
《杭州银行(600926. SH)2025 年一季报点评-净利息收入增速稳
盖率 514%, 较 6 月末下降 7 个百分点, 依然处在同业前列。
《杭州银行 (600926. SH) 2024 年报点评-经营稳健, 优质高成长
投资建议: 维持 2025-2027 年归母净利润 198/233/273 亿元的预测,对应同
《杭州银行 (600926. SH) 2024 年业绩快报点评-营收增速大幅提
比增速为 16.6%/17.5%/17.4%。当前股价对应 2025-2027 年 PB 值
0.92x/0.80x/0.70x。公司区域优势明显,资产扩张持续处在较高水平,净
息差企稳且资产质量改善，维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层