再拟最高 52 亿回购 航母远行望远方
——美的集团(000333.SZ)公司点评
家用电器/白色家电
事件:
买入(维持)
2月21日晚,公司发布关于回购社会公众股份方案的公告,拟投入不超过52
2020年02月21日
亿元, 自方案通过日起 12 个月内回购 4000-8000 万股, 回购价格不超 65 元/
股(2月21日收盘价为54.28元), 所回购股票将全部用于公司股权激励计划
曹旭特
/员工持股计划。
投资摘要:
秦一超
研究助理
历次回购圆满实施完成,以成功事实彰显信心。美的公司此前分别于 2015 年、
2018 年和 2019 年先后启动三期回购, 规模分为 10 亿、40 亿和 32 亿元, 其
中 2019 年及本次回购方案均用于股权激励及员工持股计划。以本次拟回购最
高限价计，较当前收盘价溢价约 19.7%，且本次上限 52 亿元的回购额再度扩
大回购规模，充分体现公司对长期发展的强大信心及价值定位。
常态化激励机制，优秀治理结构维护股东利益。19 年及本次回购进一步推动
公司激励制度的常态化,确保员工与公司整体利益保持高度一致。自 2014 年
其,公司已实施六期员工股票期权激励计划、五期全球合伙人计划、两期事业
合伙人计划及三期限制性股票激励计划, 针对核心层、中高层、骨干员工的多
元、稳健、常态化的长期激励模式，保证了公司长期战略落实的确定性。其回
购方案及历年稳健分红,进一步增厚公司治理能力,并充分维护股东权益。
公司股价表现走势图
疫情下复工稳健，线下负重线上逆势扩张，长期价值确定性高。
◆ 目前在疫情影响下公司整体返工率已达 70%，并预计于 2 月底各工厂实现
全面复工。生产基地物流运力恢复近50%,配送中心复工率近50%,预计
至2月底基地运力及配送分别可恢复至80%及75%(除湖北地区),以保
证产能影响降至最低。
同时虽然线下市场受渠道影响而一季度短承压,但在公司主动由线下向线
上进行营销转移、SKU 转移、库存转移等积极战略下, 美的多品类线上规
模及占比提升, 一月西三行全网零售超50亿元, 同比提升超6%, 旗下
(美的+小天鹅)线上空冰洗、油烟机占比分别达 40.3%/19%/36.7%/
19.4%，同比 10.2pct/-1.1pct/-0.1pct/2pct，而生活类电器京东、天猫、苏
宁占比分别提升 3pct/2.5pct/5pct 至 35%/18%/35%。
相关报告
◆ 公司所处市场中，大家电需求量具备确定性，短期疫情对线下的抑制使需
1、《美的集团半年报点评:盈利高增海外
求量后延但仍存在，中长期影响有限。同时疫情推动下，市场生产端全面
数字化、全面智能化持续提升,有助于公司机器人业务内生式及各制造领
域增长。公司产品多元化、产业多元化成功布局下、长期价值确定性强。
投资建议:公司当前推出高额回购,对修复提振短期市场情绪具备积极意义,
并体现了公司长期发展的信心,虽短期疫情影响,但美的线上调整下增速具备
超市场平均的确定性, 且长期价值明确。调整公司 19-21 年归母净利润分别为
231.3/253.3/299.5 亿元，增速 14.3%/9.5%/18.2%，EPS 为 3.3/3.7/4.3 元，
对应 PE 为 16.3/14.9/12.5, 维持“买入”评级。
财务指标预测
研究助理简介
年3月加入申港证券。
分过去不曾与、现在不与, 未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资