公司深度报告
买入/维持
中航飞机(000768)
国防军工
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
报告摘要
走势比较
航空整机制造龙头，我国军用运输机和轰炸机唯一总装平台。
公司目前业务分为军机整机、民机整机及配套、国际转包三大类。
军机:包含运-20 在内的大中型运输机,以轰-7、轰-8 为主的轰炸
机:民机:新舟系列整机,以及为 C919、ARJ-21 等民机配套:国
际转包:波音、空客等配套转包。
军机整机: 受益我国空军向战略空军转型。随着我国周边态
势日益紧张, 对台巡航、南海战巡日常化, 我国空军推进由国土防
股票数据
空型向攻防兼备型转变。具有远程精确打击能力和投送能力的军用
飞机是空军战略转型的基础，公司作为国内大中型运输机研制生产
总股本/流通(百万股)
唯一平台和轰炸机生产主要平台，必将受益于空军的战略转型。
总市值/流通(百万元)
12 个月最高/最低(元)
18.00/13.18
——大型运输机运-20列装逐步推进,运输机及改型发展前景
广阔。公司生产的运-20大型运输机于2016年服役,列装正逐步推进。
相关研究报告:
我们预计, 运-20作为战略空军核心投送平台, 未来需求量将超250架,
中航飞机(000768)《中航飞机
市场空间超过2000亿元人民币。中小型运输机运-8、运-9作为预警机、
(000768)公司半年报点评:上半年
反潜机、电子战飞机等特种平台, 充实空军作战体系, 发展前景广阔。
业绩表现亮眼, 航空产品交付旺盛
驱动长期发展》--2018/08/30
——轰-6K生产持续放量，受益新一代轰炸机研制。由公司生产
中航飞机(000768)《中航飞机
制造的轰-6K是当前我国空中战略打击力量的唯一载体, 其地位在短
(000768)公司半年度业绩预告点
期无法被取代,预计生产将持续放量;据报道我国将研制新一代轰炸
评: 航空产品交付持续向好, 公司
机,公司作为国内轰炸机研发和生产的主要单位,预计获得显著的研
业绩步入上升通道》--2018/07/14
发经费与订单。
民机配套:大飞机C919核心配套单位,打开公司长期发展空间。
公司民用航空零部件业务主要为国际转包, 保持增长势头。公司为
国产大飞机0919重要部件提供商,据称承担机体部分的约85%工作
份额。C919目前适航取证工作进行中, 预计首架或将于2021年交付。
另外,公司为国产支线飞机ARJ21的重要零部件供应商,机身加工
任务承担量也在约85%。我们认为,国产民机未来发展前景广阔,
打开了公司长期发展空间。
民机整机:全球支线航空潜力大,公司新舟系列飞机订单充足。国
内中西部地区、非洲与东南亚地区的支线航空缺口较大, 涡桨需求量巨
大。新舟系列飞机是我国唯一的国产涡桨支线客机、公司在手订单充
盈利预测和评级。公司承担我国以运输机、轰炸机为主的大中型
军民用飞机的研发与制造任务,同时也是 C919 等民用机型的重要零部
件供应商，受益于军用重点型号列装加速以及民用航空的巨大成长空
间。军品定价改革实施后,新的定价机制和更加市场化的采购机制将
为公司提升利润率水平带来渠道、打开空间, 公司未来业绩增长可以
期待。
亿元、7.88 亿元, EPS 为 0.23 元、0.25 元、0.28 元, 对应目前股价
PE 为 67 倍、60 倍、53 倍,维持“买入”的投资评级。
度不达预期:军品定价体制改革等改革进度不达预期。
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
运输轰炸助力战略空军建设。C919 配套打开长期增长空间
图表目录
1. 航空飞机产业链龙头,军用大中飞机制造总装平台
1.1 中航工业旗下,军用大飞机整机研发生产龙头
中航飞机隶属于中国航空工业集团公司,承担我国大中型军民用飞机的研发与制
造任务,同时也是 C919、ARJ21、AG600 等机型的重要零部件供应商。公司于 1997 年
在深圳交易所挂牌上市,经过 2008 到 2012 年两次重大资产重组,完成了西飞集团、
陕飞集团、中航飞机起落架、西航制动等并购，成为国内拥有大中型飞机研发生产与
飞机关键零部件制造能力的龙头型企业。
公司控股股东为中航工业集团,直接和间接合计持有公司59.92%股权。中航工业
直接持有公司40%的股权,间接控制公司19.92%的股权,为中航飞机实际控制人。
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
公司是我国大中型飞机的设计、研发与生产基地，目前已形成了军机整机、民机
整机、航空零部件加工和国际转包四大业务板块。
军机整机:包括运8、运9、运20,轰6系列等;
民机整机:新舟系列(新舟60、新舟600以及新舟700);
▶ 航空零部件加工: ARJ21 机体制造、C919 机体制造等;
国际转包:承接美国波音公司、欧洲空客公司等世界知名飞机制造商国际转
包业务。
1.2 业绩增长稳健,军品定价改革将打开利润天花板
近 5 年来,公司的营业收入、归母净利润均保持稳定增长。2018 年营业收入达
334. 48 亿元，从 2014 年到 2018 年的复合增速为 12. 09%；2018 年归母净利润 5. 58 亿
元, 2014 到 2018 年复合增速 12. 21%。
2019 年一季度营收增速较快, 盈利能力持续增强。公司 2019 年一季度实现营业收
入 53. 75 亿元, 同比增长 21. 42%; 归母净利润 3947 万元, 同比增长 46. 13%; 扣非后
归母净利润 1349 万元, 同比下降 10.25%。
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
收入确认季节性强,一季度业绩参考价值低。军工主机厂确认收入季节性较强,
虽然目前在推行“均衡生产”,但是由于军方交货节点比较集中,公司收入在四季度确
认比例较高, 历年在 40%左右, 一季度占比最低, 历年在 15%左右。因此一季度业务增
速的参考价值不高。
管理费用逐年降低，期间费用逐年递减趋势。公司管理费用、财务费用占比持续
下降,期间费用整体基本呈现逐年递减的趋势,由2013年的8.2%下降到2018年的3.7%,
其中管理费用率由 2014 年的 5.1%下降到 2018 年的 2.7%, 考虑到 2018 年研发费用 0.36%
从管理费用中拿出单独列示,管理费用和研发费用占比合计 3.1%,仍呈现大幅下降的
趋势。
新舟700研发投入高企,2019年研发现金流将继续减小。公司目前研发投入在上
市主机厂中处于最高的水平。2018年公司研发支出 6.27亿, 同比下降 23.07%; 其中
研发费用化部分 1.22 亿, 同比下降 51.22%; 资本化部分 5.05 亿, 同比下降 10.61%。
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
公司研发投入主要用于民用新型涡桨支线飞机新舟 700, 主要由子公司西飞民机承
担。2018年，西飞民机增资 73.08 亿元，其中现金 50 亿，实物资产 23.08 亿。增资完
成后,公司持股比例从 36.84%降为 32.81%,失去对西飞民机的控制,不再纳入合并报
表范围。此轮增资主要用于新舟 700 研制，公司在新舟 700 上的研发投入资金压力减
公司毛利率和净利率偏低,业绩改善空间大。近五年公司毛利率下降趋势明显,
净利润率也呈下降的趋势, 2018 年为 1.52%, 跟 2017 年基本持平。公司 ROE 在 3%-3.2%
之间波动, 2018 年为 3.2%。
公司净利润率水平较低，我们认为随着军品定价机制改革对利润率的松绑和激励
机制,以及通过军民融合将非核心生产外包的形式,公司毛利率和净利润水平提高空
间大,业绩增长弹性大。
图表 10: 中航飞机杜邦分析
1.3 军品定价机制改革开始实施, 利润率有望提升
我国军品定价机制目前基本按照 1996 年国家计委、财政部、总参、国防科工委
联合颁布的《军品价格管理办法》,军队装备采购采取:公开招标采购、邀请招标采购、
判定价方式采用“成本加成”定价。
我国军工产业链按照上下游大体可以分为总装系统集成、分系统、零配件和元器
在原有的定价模式下,“价格=军方审价成本×(1+5%)”,公司利润率理论上不超过 4.76%。
而军方在审价的过程中, 会把认为不合理的成本“审掉”, 导致总装厂的利润率低于
4.76%。
2019 年 1 月 14 日《军品定价议价规则》文件发布，意味着 1996 年的《军品价格
分作为“激励约束利润”。新的定价议价规则通过激励约束机制,打开了5%*成本的利
润天花板。
和审价模式,改为更多的引入市场化竞争。
定价议价机制的发展方向和定价方式的变化，将给予企业更多的空间来降低分系
统和配套采购成本，从而打开主机总装厂利润空间。中航飞机作为主机厂，未来将受
益定价议价体制的变革，利润率有望有效增长。
运输轰炸助力战略空军建设。0919 配套打开长期增长空间
1.4 中航工业集团出台长期激励办法,公司股权激励值得期待
2017年7月,航空工业集团出台中长期激励总体方案,印发《中国航空工业集团
公司中长期激励暂行办法》、明确提出了集团公司中长期激励的总体框架和具体要求、
规范了中长期激励实施的方式和程序。
2018年5月,中航沈飞发布《A股限制性股票激励计划》,作为率先实施股权激励
的主机厂，有望为其他军工企业带来示范效应。在集团整体激励方针与兄弟单位先行
试点带动下，公司未来股权激励措施值得期盼。
2. 军用整机:运输、轰炸机受益空军转型,未来增长可期
2.1 空军定位转向战略型,大型运输机、轰炸机等需求迫切
空军由国土防空型向攻防兼备型转变,任务向远海远洋延伸。立足于基本国情,
我国空军长期以来定位都是国土防空型。随着近年来经济水平的飞速发展和外交政策
的变化，以及台海、南海、钓鱼岛等周边局势的复杂化，促使我国空军由陆地向远海
远洋延伸。2014年习近平总书记提出“加快建设一支空天一体、攻防兼备的强大人民
空军,为实现中国梦、强军梦提供坚强力量支撑”的战略目标。空军面临的任务由之
前的国土防空向攻守兼备的空中机动力量，以及多样化作战任务转变。钓鱼岛空中维
权、东海防空识别区管控、南海战巡、绕台巡航等，我国空军远洋行动成为新常态。
上,后经宫古海峡返航。轰-6K的首次夜间绕飞台岛巡航意味着该机型已具备全天候打击能力。
目前我国空军装备的各个型号飞机距离“战略化空军”要求甚远。我们认为,随
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
着空军发展思路向战略型转变，远程打击能力、远程投送能力是重点打造方向，大型
运输机、大型轰炸机、空中预警机、加油机等武器装备需求迫切度大幅提升。
2.2 运输机:运-20列装稳步推进,运输及其他改进型发展前景
运-20 交付标志着我国进入战略运输机生产国行列
\triangleright
军用运输机是军队用于快速部署、兵员、作战装备和军用物资的空运，伤员撤离
空运和空降空投任务的飞机。军事空运和军事海运、陆运一起组成完整的军事运输系
统。用运输机执行军事空运，是现代战争中一种重要的机动方式和作战手段，具有机
动性强、速度快、航程远、不受地理条件限制的特点。
军用运输机分为战略运输机和战术运输机。战术运输机短距离起降能力强，主要
用于战役战术范围的空运、空降、空投任务。战略运输机载运能力强大、航程远，主
要用来在全球范围内远距离载运部队和各类型装备，实施全球快速机动。之前美国和
俄罗斯是世界上唯二能够制造战略运输机的国家, 运-20 的交付标志着我国也进入战略
运输机生产国行列。
我国运输机数量差距大, 存量以中小型为主, 大型运输机缺乏
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
我军运输机数量较世界军事强国差距明显。根据 World Air Forces 2018 统计,
美国拥有 953 架军用运输机稳居全球第一,俄罗斯拥有 393 架位居全球第二;其中,
大型运输机美国拥有 267 架, 俄罗斯拥有 107 架, 分别占其军用运输机总量的 28.0%、
27.2%。我军运输机数量 185 架, 排名世界第四, 较美俄差距明显, 总量低于印度。
统计, 我军装备的185架运输机中, 中小型运输机运-7和运-8占比分别达到36%和41%,
是主力机型。然而两机型载荷在30吨以下,运力有限。我国目前的大型运输机为俄罗
斯进口的伊尔-76 (载荷 48 吨). 及新服役的运-20 大型运输机 (载荷 66 吨). 载荷相
对较低,相对数量很少。
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
图表 16: 中美俄运输机构成对比
俄罗斯
■中小型 ■大型
大运是战略投送能力核心代表, 多机种协作带动空军整体作战力。大型运输机优
点在于大规模运输与投送能力。我国幅员辽阔,向“战略空军”转型就需要大型运输
机作为远程投送的核心平台。由于大型运输机本身速度较低, 机动性较差, 空中格斗
与对地突防能力都极其有限, 大型运输机的出动往往伴随着多个机种的协同作业。参
考美军在海湾与伊拉克战争中的经验,要充分发挥大运的战略作用,空军需要在侦察、
预警、电子干扰、制空、对地轰炸等多机型完善配置。因此，我国大型运输机的发展，
将带动空军其他多机种发展, 提高空军整体作战能力。
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
图表19: 伊尔-76与“飞豹”混合编队任务
运-20 需求量超 250 架, 2000 亿市场可期
运-20 性能指标优异。运-20 是我国研制的新一代喷气式大型运输机,由西飞为主
制造,2013年首飞,2016年列装部队。作为第一款列装的国产大型运输机,运-20在
气动布局、飞控系统、机身结构、航电等子系统融合了国际先进的设计理念与制造技
术,发动机采用俄罗斯 D-30KU 涡扇发动机,之后将逐步换装更大推重比的国产新型涡
扇发动机,载荷有望进一步提高。飞机各项性能指标在世界主流大型运输机中也具备
一定的优势。
图表 20: 运-20 运输机
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
大型运输机需求量大,改装前景广阔。第一,大型运输机需求巨大。据国防大学
发布的《2014 年军民融合发展报告》预测,我国空军需要装备十个以上的运输机团,
400 架以上的运-20 系列飞机，才能满足在亚洲地区执行任务的需求。第二，加油机等
机型改装前景好。运-20 作为一个大型的空中平台，可以加装各种特殊设备进行改装。
我国目前空中加油机主力为3架进口的伊尔-78,以及以轰-6轰炸机改装的轰油-6。运
-20 改装为加油机将大大提升我国战机战斗力，增加我军远程打击能力。据媒体报道，
我国运-20 改装加油机或已取得一定进展。除加油机外，未来运-20 改装多种机型将带
来更大的市场空间。第三，未来民用及出口需求将带来更大市场。
大型军用运输机、改装需求及民用市场巨大, 我们合理估计, 单军用运-20 的需求
量就将超 250 架,按照单架价格 1.3 亿美元估算,整体市场规模超过 2000 亿元人民币。
公司作为运-20 大飞机整机制造的唯一单位,运-20 继续放量将支撑公司收入增长。
中型运输机战术运输任务，改装特种平台潜力大
中型运输机目前仍是空军运输机主力机型，改装机型众多。根据 World Air Force
2018, 我国目前中型运输机运7、运8、运9数量分别为67架、75架和8架,构成我
国空军运输机主力机型，可在中短途运输任务中发挥其作用。
图表 23: 运-8运输机
图表 24: 运-9 运输机
图表 25: 俄罗斯安-12 运输机
图表 26: 美国 C-130 运输机
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
特种任务飞机差距明显,中型运输机改型潜力巨大。根据 World Air Forces 2018 数据,
架，占其空军总体量的 40%。若考虑作战飞机与特种飞机的数量配比，美军平均每架作战飞
机可配备 0.29 架特种飞机提供作战支援, 而我军仅为 0.05 架。
美军的特种任务飞机主要以 C-130 系列运输机进行改造升级, 海湾战争与伊拉克战争中
美军预警机与电子战飞机的大量使用表明，在信息化时代里，以运-8、运-9 为代表的中型运
输机为载运平台改装的预警机、电子战飞机、反潜巡逻机等特种任务平台在我国战略空军中
的地位同样举足轻重。
图表 29: 运-8、运-9 中型运输机改装平台潜力巨大
2.3 轰炸机: 轰-6K 生产持续放量, 或受益新一代轰炸机研制
轰炸机是专门用于对地面、水面（下）的主要战略目标实施轰炸的飞机，也是核
武器的主要运载平台，具有突击性强、载弹量大、航程远等特点，是航空兵实施空中
突击的主要兵器,是空军进行战略攻击的震慑力量。
战略轰炸机,是用来执行战略任务的远程轰炸机。由于研制费、采购费和维护使
用费高昂等原因，目前世界上生产和装备战略轰炸机的国家很少，美国、俄罗斯、印
度和中国。我国空军装备了一定数量的中型战略轰炸机(轰-6、轰-6K等), 建设强大
的攻防兼备的大国空军, 必须发展一定数量的战略轰炸机。
轰-6 系列改型进步明显，充当战略打击力量中坚
中国轰炸机主要有轰-5(已退役)、轰-6、轰-6K等机型,用于执行实施远程精确
打击、核打击、对地支援、突防等任务, 轰-6 轰炸机及其改型是我军战略轰炸力量的
核心。
年投入批量生产。该机共有多种改型，包括轰-6 甲、轰-6F、轰电-6 电子战飞机、轰
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
油-6 空中加油机、轰-6H、轰-6K等，其最新改型轰-6K，航程在 7000 公里以上，作战
半径在 2500 公里以上，可以携带 6 枚长剑-10 巡航导弹，打击范围可以覆盖关岛。
在实战化练兵备战思想的指导下，我国海空军远洋巡航范围更广、频次更高，呈
常态化发展之势:巡航范围方面， 台湾、南海、日本海，中国军机身影频现;巡航频
次方面,由一年数次上升到一月数次。作为远程攻击的主力,轰-6K 是巡航编队中的
火力担当，核心地位突出。在实战化练兵备战进一步强化的背景下，海空军巡航范围
和频次不断提高,轰-6K的短期需求有望进一步提升。
据报道第四代战略轰炸机在研，公司料将受益
尽管拥有轰-6系列轰炸机平台,我国的空中战略打击力量较美俄等国仍存在差距。
根据 World Air Forces 2018 统计，美国、俄罗斯分别拥有 155 架、126 架战略轰炸
机, 其中美国拥有 20 架隐身远程多用途轰炸机 B-2。与美俄相比, 轰-6 系列在总体数
量上并不少，但是在起飞重量、航程等性能上，还存在较大差距，并且不具有隐身功
能。能与美国 B-2 轰炸机媲美的，具有隐身性能、大作战半径的战略轰炸机仍然是空
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
据报道新型轰炸机在研，公司长期将受益。目前美国诺斯罗普·格鲁曼公司正在
发展新一代的远程轰炸机项目（LRS-B），致力于解决 2020 年以后美国全球战略打击能
力面临的挑战。根据媒体报道,我国正在着手研发的新一代轰炸机,将在轰-6K的基础
上极大提高我国战略打击与威慑能力。公司作为国内轰炸机多年来的研制核心力量与
唯一的生产制造单位,从长期来看必将在新一代轰炸机的装备中受益。
2.4 歼轰:飞豹担当战术轰炸,据报道已停产
战斗轰炸机（歼击轰炸机）是空军的重要组成部分,主要用于突击轰炸敌方战役
战术纵深内的地面、海面目标，并具有较强空战能力的飞机。歼轰-7 歼击轰炸机代号
“飞豹”, 是西飞与中航工业 603 所研制生产的双发双座超音速歼击轰炸机, 1988 年首
飞成功，1996 年入役，在海军航空兵与空军均大量装备。作为我国首款具备超音速突
防能力的歼击轰炸机, “飞豹”可用于战役纵深和海上与地面移动目标攻击。
歼 16 重型战斗机列装,与“飞豹”梯层搭配战力互补。21 世纪以来,歼击轰炸机
的发展趋势在于其多重任务性,即兼顾制空能力与战场空中支援能力,而“飞豹”研
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
制于上世纪八十年代，技术指标与当前主流歼击轰炸机已存在差距。新型双重任务战
斗机歼-16(沈飞)已列装部队,与原列装的飞豹梯层搭配形成战力互补。据新闻报道,
“飞豹”歼轰机已停产。
民机零部件: C919 主要受益标的，打开长期增长空间
公司民机零部件业务分为国际零部件转包和国内民机零部件生产，为公司业绩的
重要组成部分。
公司在机体结构件、起落架和刹车系统具备优势。机体结构件:公司形成了以研
发为支撑的机体结构件制造能力，具备大尺寸零部件制造能力优势，是世界一流的机
体结构件一级供应商。起落架和机轮刹车系统:公司起落架和机轮刹车系统研制在国
内产业的核心与垄断地位，是集设计、制造、试验及服务为一体的世界级起落架系统
供应商。
3.1 民机需求旺盛、未来二十年面临近6万亿美元市场
根据中国商飞发布的《中国商飞公司 2018-2037 年民用飞机市场预测年报》, 未来
二十年，基于全球经济保持约 2.93%的增长速度，全球旅客周转量（RPK）将以平均每
年 4. 46%的速度递增, 全球将有 42702 架新机交付, 价值近 5. 76 万亿美元（以 2017 年
目录价格为基础)。其中, 涡扇支线客机的交付量约为 4816 架, 价值超过 2262 亿美元;
单通道喷气客机交付量将达到 29691 架，价值达 2. 98 万亿美元；双通道喷气客机交付
量将达8195架，总价值约2.56万亿美元。
年报预测，未来二十年中国将继续保持相对高速的经济增长速度，而稳步的经济
增长也将带来航空运输业的发展。未来二十年, 预计中国 GDP 年均增长 4.9%, 机队年
均增长率为 5.3%。预计我国航空公司新机需求量将达到 9008 架, 占全球需求的 21%。
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
3.2 国际转包: 大尺寸零部件跻身一流, 国际转包保持增长
垂尾、空客 A320 机翼、英宇航飞机翼盒、法航 ATR-42 翼盒、ATR72 飞机零组件等。公
司转包业务涉及波音、空客主力机型，生产技术水平和竞争力明显提升，大尺寸零部
件跻身一流供应商。公司国际转包生产保持增长势头。
3.2 国产民机零部件: C919 机身生产任务占比 85%, 长期受益
涡扇支线飞机前机身、中机身、机翼、前起落架等核心部件, AG600 等其他国产型号飞
机起落架和机轮制动系统等。
公司 C919、ARJ21、AG600 飞机等研制项目大部件交付进展顺利. 2018 年公司承担
的 ARJ21 零部件年生产交付由 2 架提升为 10 架。
C919:公司机身生产占比约 85%，打开长期增长空间
首架国产民用大飞机 0919 或 2021 年交付，适航取证工作进行中。民航干线飞机
一般为 100 座以上的飞机，执飞主要城市之间的航线。大多为中远程高亚音速喷气式
飞机，主要分为单通道（窄体）飞机和双通道（宽体）飞机，是航空运输中的主力机
型。0919客机是中国首款按照最新国际适航标准, 具有自主知识产权的单通道(窄体)
干线大飞机。自2008年立项后，十年内完成了概念论证、实际设计、原型机制造、静
力学与疲劳测试和试飞工作。C919 于 2017 年 5 月 5 日成功首飞, 目前正在进行适航取
证工作。
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
技术指标过硬,挑战干线飞机领域双巨头。0919 在气动布局、结构设计、飞行控
系列与波音 737 系列的水平。目前民用干线飞机市场主要被空客与波音垄断，依靠研
发攻关与国家意志支持的 C919 将有望凭借价格优势与国内市场,有望未来挑战波音与
空客的双巨头地位。
图表 41: 空客 A320neo
图表 42: 部分国家窄体客机对比
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
C919 的研发与生产参考波音与空客公司的全球供货模式,采用分散采购-集中装
配。以中国商飞为主制造商，机体上选择国内供应商，以及国内材料研制单位；机载
设备和机载系统等先进技术上，由国外系统设备供应商与国内企业以成立合资公司为
形式作为供应商。
图表 43: C919 供货商一览
公司在 C919 机体部件制造中承担任务量或达 85%。公司负责生产制造 C919 机体
中机身(含中央翼)、外翼翼盒(含固定前、后缘)、副翼、后缘襟翼、前缘缝翼和扰
流板等 6 个重要部件, 其中, 中机身(含中央翼)和外翼翼盒(含固定前、后缘)为
唯一供应商。此外, C919 后机身、垂直尾翼、发动机吊挂的生产由公司控股的沈飞民
机公司承担; 机头的生产由公司参股的成飞民机公司承担。截止目前, 0919 国内外累
计获 28 家客户 815 架订单, 预计 2021 年首架交付。2019 年 8 月 1 日, C919 第四架
试验机首次试验飞行。公司作为重要机体部件供应商，据称承担机体部分占据 C919 机
体约85%工作份额(机体在飞机价值量中占比超过30%),未来将长期受益于C919放量。
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
图表 44: C919 中机身
图表 45: 0919 副翼
图表 46: C919 机头
图表 47:
C919 垂尾
ARJ21: 量产速度提升空间大,公司为主要部件提供商
\triangleright
ARJ-21 新支线飞机是我国首次按照国际民航规章自行研制、具有自主知识产权的
中短程新型涡扇支线客机,是中国首次按照 FAR25 部申请美国联邦航空局(FAA)型号
合格证的飞机, 座级 78-90 座, 最大航程 3700 公里, 于 2014 年 12 月 30 日取得中国
民航局型号合格证,2017年7月9日取得中国民航局生产许可证。2016年开始进入商
业运营。目前 ARJ21 已累计交付运营 13 架。
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
支线航空市场空间大, 需求正在上升。支线飞机通常是指 100 座以下的小型客机,
一般设计座位为 35-100 座, 主要用于承担局部地区短距离、小城市之间、大城市与小
城市之间的旅客运输。现在城市间中短距离客运频率提升需求量快速增长，据市场预
测数据，全球支线客机的需求正在上升，未来 20 年总量将超万架，价值数千亿美元。
全球竞争格局正在发生变化。在传统支线航空市场，加拿大的庞巴迪（世界最大
的支线飞机制造商，主导产品 CRJ 系列）和巴西航空工业公司占据着优势地位，这一
格局在近几年发生剧烈变化。2018 年 7 月，空客成功收购庞巴迪 C 系列支线飞机业务
50.01%的股权:2018年11月维京航空收购庞巴迪Dash-8系列;2019年6月三菱重工
亿美元收购巴航的小型客机部门80%股权。至此支线飞机市场基本也由波音和空客两大
航空公司占据主要竞争地位，日本三菱、我国商飞作为支线飞机市场竞争者。
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
▶ 在手订单上千亿，量产交付速度有待提升
公开资料显示, 我国 ARJ21 售价大约为 2900 万美元左右, 较竞争对手有一定的价
格优势(巴西 E2 系列 4600-6000 万美元,日本 MRJ 4200 万美元)。在国内市场,研发
阶段就根据我国的地理环境，考虑到了高海拔地区的起降,能够为中国 98%以上的国
内航段提供直飞服务。在国际市场, ARJ21 主要瞄准亚非拉地区。截止 2018 年 11 月,
ARJ21 已获得 24 家客户的订单达 528 架,订单量充足,订单金额达人民币上千亿。
自 2015 年商飞交付第一架 ARJ-21, 截止到 2019 年 6 月, 累计交付 13 架。按计
划, ARJ21 将形成年产 30 架以上的批产能力, 到 2021 年累计交付运营 100 架。生产
速度有待继续提升。
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
公司为 ARJ21 部件制造主力, 受益整机量产
\triangleright
公司具备机身、机翼、机头等完整的飞机部件制造能力, 承担 ARJ21 飞机部件包
括原西飞的部件生产部分,以及原沈飞民机、成飞民机承担的 ARJ21 飞机部件。目前,
公司在 ARJ21 的机械加工任务承担量提高到 85%以上，价值量占到 40%。 商飞 ARJ21 产
量的增加对公司飞机零部件制造业务形成较大增量。
4. 民用整机:“新舟”系列生产商,支线飞机空间广阔
4.1 支线涡桨飞机快速发展,新舟抢占国际市场
公司研制生产的新舟系列是国内唯一的国产涡桨支线飞机。目前，支线飞机主要
分为喷气支线飞机和涡桨支线飞机两种类型。相比较于喷气式飞机，涡桨支线飞机的
燃油消耗量小，运营成本比喷气式飞机低，并且比较环保，适用于短距离的航线。目
前全球涡桨支线飞机占支线飞机总数量的 11%, 呈现出 ATR 和庞巴迪两强争霸, 中国
航空工业奋起直追的局面。公司研制生产的“新舟”系列是唯一的国产涡桨支线飞机。
新舟 600 和正在研制的新舟 700 承担着打破行业龙头垄断的目标。
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
短途支线航空潜力大, 新航线助力涡桨飞机增长
\triangleright
近10年来,我国支线航空产业增长迅速,中西部地区仍存在发展潜力。随着我国
经济的发展，人民物质生活水平日益得到改善，对出行方式的便捷与舒适性的追求促
使民航产业、尤其是较短途的支线航空产业得到飞速发展，近十年来国内直线航线增
长超过10倍。东部地区的支线航空建设已然比较密集,而地面环境复杂、适合推广空
中交通事业的中西部地区仍存在一定的发展潜力。涡桨飞机经济性较好，比起喷气式
干线飞机，更容易在经济欠发达的中西部地区推广。涡桨支线客机领域领先的意大利
ATR 公司预计, 2017 到 2037 年我国国内涡桨飞机将由现有的 40 架增加到 340 架, 其
中增加的绝大多数为70座级别以上的涡桨飞机。
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
国际市场上, 非洲大陆和东南亚国家分布密度大, 国家之间距离较短, 加之陆地
环境较差不适合地面交通，发展低成本的支线航空事业是其最佳选择。ATR 公司预计,
2017 到 2037 年东南亚、非洲及中东地区需求量将超过 400 架。公司涡桨飞机的推广与
布局重点在非洲和东南亚地区。随着“一带一路”基础设施建设政府密切关系的建立,
未来有望在涡桨飞机领域实现良好合作。
新舟 60、新舟 600: 海外市场开拓成绩显著
\triangleright
“新舟”60 飞机是航空工业集团按民航适航管理要求，自主设计制造并批量投入
航线运营的第一款涡桨支线客机。自2007年底“新舟”飞机在国内开飞。
新舟 600 飞机是新舟 60 的改进型号, 在新舟 60 的基础上航电系统进行重大改
进，改善了乘客的飞行体验加大了可检修区域，使飞机的维护维修更加便捷，同时依
然保持了相比竞争对手的价格优势。新舟 600 于 2008 年首飞。新舟 600 将在巩固新
舟 60 市场基础上,全面进入亚太、中东、拉美、非洲和独联体等市场。
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
家客户、近300条航线上运营。
新舟 700: 研发紧锣密鼓, 参与全球竞争
\triangleright
新舟700飞机是公司在新舟60的基础上,从2006年开始论证的新型70座级涡桨
支线飞机,于 2008 年集团内立项研制,目前项目已经通过了设计评审,全面转入生产
试制和验证阶段。按照计划,首架“新舟”700飞机将于2019年9月总装下线,并于
2019年底首飞, 2021年取得中国民用航空局型号合格证, 投入市场。
图表 68: 新舟 700 模型
“新舟”系列飞机面向市场规模超700亿
2017-2037年, 涡桨支线飞机面临国内 300架, 国外重点地区 400架的市场需求。
新舟 600 定价近 1 亿元，我们预计新舟 700 定价将超过 1 亿元，由此计算面向的市场
架订单。2018年,公司交付新舟系列飞机3架。
4.2 西飞民机增资扩股,落实新舟700飞机资金需求
西飞民机是公司“新舟”系列涡桨支线飞机整机制造主体。2018年,西飞民机增
资 73. 08 亿元，其中现金 50 亿，实物资产 23. 08 亿（其中：中航飞机以实物增资）。
增资完成后,公司持股比例从36.84%降为32.81%,不再具有西飞民机控制权。
此次增资意在落实新舟 700 飞机业务发展的资金需求。飞机研制项目具有资本投
入大、投资周期长等特点。新舟 700 飞机项目目前尚处于研制期, 研发生产所需资金
巨大,在研制期内经济利益流入较少。中航飞机资金压力和融资成本较大,对公司的
正常科研生产将造成不利影响。此次增资后,增加50亿现金流,保证西飞民机未来研
发资金需求,减轻中航飞机业绩压力。
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
盈利预测及估值
公司承担我国以运输机、轰炸机为主的大中型军民用飞机的研发与制造任务，同
时也是 C919、ARJ21、AG600 等民用机型的重要零部件供应商, 受益于军用重点型号列
装加速以及民用航空的巨大成长空间。军品定价改革实施后，新的定价机制和更加市
场化的采购机制将为公司提升利润率水平带来渠道、打开空间，公司未来业绩增长可
以期待。
预计公司 2019-2021 年的净利润约 为 6.25 亿元、7.00 亿元、7.88 亿元, EPS 为
0.23 元、0.25 元、0.28 元,对应 PE 为 67 倍、60 倍、53 倍,维持“买入”评级。
运输机等军机列装进度不及预期; 0919 等国产民机进度不达预期; 军品定价体制
改革等改革进度不达预期。
运输轰炸助力战略空军建设, 0919 配套打开长期增长空间
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。