资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 56.31 元
营收增长提速, 关注卫星厅新增成本
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2018 年业绩快报, 2018 年上海机场实现营收 93.0 亿, 同增
15.4%, 归母净利润 42.3 亿, 同增 14.9%; Q4 单季营收 24.0 亿, 同增
16.8%, 归母净利润 10.9亿, 同增 10.2%, 业绩符合预期。
经营分析
给予浦东机场计划航班增量仅为 1.4%, 使得公司 2018Q4 单季流量增长维
持低位。Q4 单季飞机起降架次 12.7 万次,同增 0.6%,环比 Q3 持平,旅客
吞吐量 1813 万人次, 同增 3.6%, 环比 Q3 下降 5.5%, 同时受到宏观经济
下滑影响, Q4 单季货邮吞吐量同降 6.8%。流量增速维持低位, 预计拉低公
相关报告
司 Q4 单季航空收入增速。根据《2019 年夏航季航班时刻配置政策》,将延
1. 《免税推动业绩增长依旧坚挺-2018-
续控总量调结构的调控政策, 时刻增量预计依然维持低位, 回暖或需等到
2019年下半年卫星厅和北京新机场投产放量,贡献新增量。
2.《免税合同签订,披露细节揭示商业价
公司 Q4 单季营收增速大幅高于流量增速, 我们认为主要是免税收入推动。
虽然在经历前期超过 30%的高增长后,预计增速有所回落,但商业租赁收入
单季成本增加明显, 免税新协议将提高盈利能力: 公司 Q4 单季营业成本同
4. 《流量增速放缓,进入商业贡献业绩增
增 26.0%, 毛利率同比下降 3.6pct, 或是因为 Q4 人工成本和运行成本快速
提升所致。2019 年免税新协议全面施行,协议中存在保底销售额条款,盈
5.《商业变现能力再上一台阶,中期价值
利能力将得到保证。
年同降 8.0%, 或由于基金投资亏损延续, 自营与联营企业经营预计较为平
稳。卫星厅新增的折旧和运营成本将在投产后, 开始影响公司业绩增速。
投资建议
业绩经过 2017 年高增长后回到常态,我们认为上海机场区位与国际旅客优
势造就优秀的资产质量,中期仍然具有成长空间,投资价值显著。2019年
黄凡洋
下半年卫星厅投产后，经营模式会更加向航空商业城靠拢，免税业务持续高
联系人
(8621)61038274
增长。卫星厅新增成本被消化后,净利润有望达到 80 亿。我们预测公司
新建卫星厅成本增量超预期，免税新协议低于预期，突发性事件影响。
图表 5: 上海机场国内线与国际线增速
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH