上海机场（600009）
公司研究/点评报告
免税驱动收入增长, 关注成本增长
点评报告/交通运输
2019年03月25日
一、事件概述
首次评级
上海机场公布 2018 年年报, 全年实现营业收入 93 亿, 同比增 16%, 实现归母
净利润 42 亿, 同比增长 15%, 拟每 10 股派 6.6 元。
二、分析与判断
免税业务增长强劲,带动公司非航业务高速增长
航空性收入:受民航局控总量政策影响,公司18年飞机起降架次同比增1.6%,但
因旅客结构优化, 国际旅客占比增加, 公司实现航空性收入 39.7 亿元, 同比增 6.6%,
增速略高干起降架次。
非航收入:公司 18 年非航收入同比增长 23%至 53 亿元,占收入比重提升约 4pct
至 57.4%。其中, 商业餐饮收入贡献 39.9 亿元, 同比增长 33%, 为非航业务增长的
该股与沪深 300 走势比较
主要驱动力,预计主要因机场免税业务大幅增长所致,而其他非航业务仅增长0.9%。
成本端:运行成本增长较快,费用率逐步下行
公司 18 年产生营业成本 45 亿元,同比增长 11%。从细分成本看,营业成本增长主
要受运行成本增长驱动，因公司 18 年对卫星厅商业零售资源进行招标所致以及维
修维护费用增长。而考虑公司预计 19 年将向集团支付租赁资产和场地金额同比增
长 50%至 10.5 亿元, 我们预计未来运行成本仍有增长压力。此外, 公司三费控制良
好。其中,占比最高的管理费用率较 17 年下降 0.4pct 至 2.0%; 财务费用率则因去
年有10年期债券到期而本年无该事项下降;销售费用率继续保持稳定。
联营公司投资收益下滑
\triangleright
公司对联营公司和合营公司的投资收益为8.9亿元,较去年同期下滑8%。目前公司
联营、合营公司主要为德高动量(持股51%)和油料公司(直接持股40%)。其中,
执业证号:
S0100518110001
德高动量净利润同比增长 16%, 但对投资收益贡献更高的油料公司 18 年业绩下滑
1%, 最终致投资收益下滑。
研究助理: 顾熹闽
S0100119020001
执业证号:
相关研究
三、投资建议
参考过往国内其他机场生命周期规律，我们预计下半年卫星厅投产将成为公司业绩新一轮增长起点:(1)免税招标
重新签订后, 扣点率显著提升叠加客流增长有望大幅提升公司非航业务收入:(2)复盘白云、杭州机场广告竞标情
况,我们认为广告代理公司对优质机场的广告资源竞争依然激烈,机场作为资源方将成为最大受益者。而随着下半
年卫星厅的投产,上海机场的广告业务价值亦有望获得重估。综上,我们预计公司 2019-2021 年 EPS 为 2.64、3.00、
3.34 元,对应 PE 为 23、20、18 倍,作为国内最优质的枢纽机场,公司当前股价对应19年市盈率低于白云机场
(32X)、深圳机场 (23X), 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
免税销售增长不及预期;国人市内店免税政策变化;运行成本大幅增长。
钟奇, 民生研究院院长, 范德比尔特大学金融数学博士后, 约翰霍普金斯大学博士, 复旦大学学士, 上海期货交易
所博士后导师
顾熹闽,民生证券社会服务业及交通运输业研究助理,同济大学金融硕士,曾分别于海通证券从事社会服务业研究,
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。