旗下企业
2024年02月05日
京东方 A（000725.SZ）
公司快报
电子 | 面板Ⅲ
23Q4 归母净利润预增显著，MLED 未来可期
增持-A(维持)
投资评级
股价(2024-02-05)
投资要点
交易数据
2024年1月30日,公司发布《2023年年度业绩预告》。
总市值(百万元)
137,431.73
◆ 营收保持逐季稳步提升,预计归母净利润 Q4 环比显著增长。2023 年公司业绩受
流通市值(百万元)
行业影响虽有所下滑，但仍呈现持续增长态势，预计公司营业收入、扣除非经常性
134,176.50
总股本(百万股)
损益后的净利润均保持逐季稳步提升,归属于上市公司股东的净利润 2023 年第四
37,652.53
流通股本(百万股)
季度环比显著增长,为 2024年公司发展奠定良好基础。预计 2023年度实现归母
12 个月价格区间
4.44/3.62
净利润在23亿元-25亿元之间,同比下降67%-70%,其中预计第四季度归母净利
润在 12.78 亿元-14.78 亿元之间, 环比增长 347%-417%之间。预计 2023 年度实
现扣非归母净利润亏损 5.5 亿元-7.5 亿元之间。
◆ Micro OLED 产品可满足中高端 XR 消费市场需求，全球首条 Micro LED 生产线
有望于 2024 年量产。得益于全球一线品牌厂商在 XR 系列产品上带来的引领性作
用, Micro OLED 开始真正走向消费终端。公司在昆明的 Micro OLED 生产线对
应的部分产品,能够满足中高端 XR 消费市场的需求。同时,为进一步强化布局正
在高速发展的“元宇宙”市场,公司在北京建设采用 LTPO 技术的第 6 代新型半
导体显示器件生产线项目,主要生产元宇宙核心器件的 VR 显示屏等。未来公司将
具备 LTPS LCD、LTPO LCD、MicroOLED 甚至 Micro LED 等多重技术来对应
不同的 XR 产品需求。珠海 MicroLED 晶圆制造和封装测试基地是全球首条 Micro
LED 生产线,致力打造成为全球领先的 Micro LED 研发生产基地和布局下一代显
示技术的重要平台。项目占地约217亩,投资金额约20亿。后续随着设备搬入,
预计将在 2024 年 9 月份实现首款产品点亮, 12 月计划实现量产。项目新工厂高度
孙远峰
智能化、自动化、高效化,集结了业界顶尖的国际化人才、技术和设备,采用全自
动化物料搬送系统, 为实现生产成本降低和良率提升, 提供了强有力支撑。未来,
王海维
随着基地项目全部完成安装调试,将实现年产 Micro LED 晶圆 5.88 万片组,
45000kk 的 Micro LED 像素器件的生产能力,为京东方华灿光电成为全球化合物半
导体创新引领者奠定坚实的基础。
相关报告
◆ 全年柔性 AMOLED 出货量近 1.2 亿片，LCD 盈利性较 2022 年显著提升。（1）
京东方 A: 跟进 OLED 市场未来需求, 高端
OLED 方面,柔性 AMOLED 在智能手机领域的渗透率不断提升。为顺应市场趋
手机带动 OLED 面板量价齐升-华金证券-电
势,公司积极布局柔性 AMOLED,重点推动 LTPO、折叠、COE 等高端产品出
货提升。同时,公司着力推进高端中尺寸 IT、车载类产品向 AMOLED 的升级换
代,开拓中尺寸 AMOLED 产品的广阔市场,持续改善产品结构及提升盈利能力。
2023 年,公司柔性 AMOLED 出货量全年近 1.2 亿片,出货量大幅增长,基本
完成年度出货目标,成熟产线盈利能力同比改善明显。(2) LCD 方面,供给端坚
持按需生产,行业实际供需趋于平衡,2023 年前三季度,TV 类产品价格明显上
涨, IT 类产品价格逐步企稳, 行业呈现量价齐升的态势; 随着第四季度进入行业
淡季, 市场需求下降, 产品价格小幅回落, 行业波动逐步平抑。LCD 业务盈利性较
2022 年显著提升。
◆ 投资建议:考虑到苹果在 XR 系列产品上带来的引领性作用, Micro OLED 有望真
正走向消费终端,且AR厂商配置 Micro LED 已成为大势所趋。我们调整对公司原
有业绩预测, 2023 年至 2025 年营业收入为 1,805.73/2,013.74/2,331.51 亿元,
增速分别为 1.2%/11.5%/15.8%; 归母净利润由原来 22.31/39.35/97.12 亿元调整
为 23.19/43.31/100.26 亿元, 增 速 分 别 为-69.3%/86.8%/131.5%; 对应 PE 分
别为 59.3/31.7/13.7 倍。考虑到京东方在半导体显示传统应用领域领先优势,叠加
公司在车载、MR、商用显示等众多新兴应用领域推动新技术的应用落地,逐渐实
现从“单一器件价值创造”向“屏之物联全产业链价值创造”转变,维持增持-A
建议。
下游需求不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;