2017年02月24日
“钴”价升业绩转，前驱体点亮新未来
强烈推荐/维持
·华友钴业（603799）2016 年业绩预告点评
华友钴业
事件点评
事件:
公司发布 2016 年业绩预告, 预计 2016 年全年实现扭亏, 归属于上
市公司股东净利润在 0.5 亿-0.75 亿之间。
主要观点:
1. 钴产品需求增长价格回升,运营成本下降盈利能力提高
动力锂电对钴的影响呈增强趋势。2015年国内钴的消费结构中,
电池占 77%, 比 2010 年的 62%提升了 15 个百分点, 电池需求对钴
交易数据
市场的影响非常直接,而且随着未来 4 年新能源汽车对三元锂电需
求的持续强劲,对钴的需求会持续坚挺。
公司 2016 年盈利的提升来自两个方面: (1) 需求端量价齐升助
力业绩改善。智能终端和动力锂电对钴的需求持续拉动, 2016 年
新能源汽车销量 50.7万辆,2017年预计会在70-80万辆之间。价
美元/磅上升到 2016 年 12 月 28 日的 14.7 美元/磅，涨幅 42.7%,
截止到 2017 年 2 月 17 日已经达到 20.82 美元/磅,比 2016 年底又
上涨 41.6%。(2)公司产能释放、运营增强奠定持续发展基础。
公司钴产品的产能释放后,销量提升,钴产品在公司营收中的占比
从 2012 年的 35.78%上升到 2015 年的 56.54%, 2016 年上半年占比
达 59.84%。需求端的量价齐升、公司产能的释放叠加公司运营成
本的下降共同提升了公司盈利。
2、巩固研发符合产业升级大势, 三元前驱体将成就公司未来
公司在构建科研人才队伍和打造研发平台方面紧随大势。公司大力
引进高端技术人才打造了具备国际竞争力的科研队伍。2016 年上
半年公司三元前驱体产品研发与认证稳步推进,有色领域的新型四
钴获得了国际大客户的认证通过。
相关研究报告
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
华友钴业 (603799): “钴”价升业绩转,前驱体点亮新未来
前驱体是公认的技术难点，制备三元材料 60%的技术含量都在前驱体中，前驱体的品质决定了最后烧结产物
的性能。公司在衢州建设的三元正极材料前驱体生产项目,规划产能2万吨,6条生产线,2016年底1号和
2号线已经投产,产能6000吨左右,预计2017年全部建成投产。公司主动跨入前驱体领域并稳定发展,产
业升级战略正在逐步实现,新的战略制高点有望在2017年形成。
结论:
公司是三元锂电正极上游关键钴材料领域的绝对龙头,目前行业处于钴产品供不应求的状态,行业趋势向好。
根据安泰克统计的数据,公司在国内钴产品的市占率为 25%,随着三元前驱体产能的陆续投产,公司产业升
级的效果会凸显出来。我们预计公司 2016 年-2018 年的营业收入分别为 47.8/77.6/97 亿元，归属于上市公
倍。首次关注给予“强烈推荐”评级。
三元锂电发展不及预期、钴产品价格下滑、前驱体投产不达预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
华友钴业 (603799): “钴”价升业绩转,前驱体点亮新未来
杨若木
基础化工行业小组组长，9 年证券行业研究经验，擅长从宏观经济背景下，把握化工行业的发展脉络，对周
联系人简介
关注新能源汽车、光伏、风电等领域。
材料学硕士，具备三年以上新能源汽车产业研发经验，两年证券从业经历，目前研究重点覆盖新能源汽车、
光伏、光热、充电桩等环节。
储能、新能源汽车等板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源