2021年10月26日
公司跟踪●建筑行业
业绩稳中有进，基建新签合同增长较
中国建筑 (601668. SH)
核心观点:
亿元,同比增长24.25%;实现归母净利润378.3亿元,同比增长
龙天光
21.5%; 扣非净利润 365.36 亿元, 同比增长 22.99%。
● 经营业绩稳中有进。2021 年前三季度公司实现营业营收
亿元,同比增长19.7%;基础设施业务实现营收2.909亿元,
同比增长 22%; 房地产业务实现营收 2,178 亿元, 同比增长
钱德胜
37. 9%; 勘察设计业务实现营收 63. 5 亿元, 与上年同期基本持
平。前三季度公司实现归母净利润 378.3 亿元, 同比增长
21.5%; 经营性现金流为-433.58 亿元, 较去年同期减少净流
出 450.6 亿元, 为近 5 年同期最好水平, 主要系公司持续强化
月 30 日,公司资产负债率为 73.97%,同比下降 1.12pct。
■ 基建业务新签合同高增长。2021 年前三季度公司新签合同额
24,528 亿元,同比增长 10.1%。其中,房建业务新签合同额
股价表现
亿元,同比增长 29.9%; 房地产业务实现合约销售额 3,006 亿
元,同比增长 8.3%;勘察设计业务新签合同额 89 亿元,同比
下降 9.3%。基建业务新签合同额增速较高。报告期内,公司
深度参与京津冀、长江经济带、粤港澳大湾区等国家重点区域
的投资建设,在这些国家重点区域新签合同额 1.53 万亿元,
同比增长 17.6%。
● 筹建双碳技术研究院,推动相关技术研发。根据《中国建筑
能耗研究报告 (2020)》, 2018 年全国建筑全过程碳排放总量
为 49.3 亿吨, 占全国碳排放比重的 51.3%。公司紧跟国家“双
碳”战略目标,筹建中国建筑双碳产业技术研究院,开展“双
碳”转型的政策和市场研究,推动低碳绿色节能环保技术研发。
2021 年前三季度,公司研发费用为 208.2 亿元,同比增长
51.8%。同时,公司积极推动光伏建筑发展,已完成商业办公
相关研究
楼、工业厂房及沙漠地区等场景的投资建设应用。在“零碳”
光储直柔技术研发方面走在行业前列。
● 率先开展数字经济探索，推动建筑产业数字化转型。公司借
助数字化、网络化、智能化发展的机遇，在全行业率先开展数
字经济探索, 自主开发智慧工地平台, 打造安全质量及智慧管
理标杆, 有效推动了建筑产业数字化转型。中建智能自主研发
“智慧线+机器人系统”，打造“轻量化、智慧化、少人化”城
市综合管廊运维新模式。公司智慧化建造和运维的全国首个
5G+全覆盖智慧场馆西安奥体中心顺利开幕,运用 BIM、3D 打
印技术等设计的全球最长高分子 3D 打印桥“流云桥”正式亮
相成都龙泉驿区驿马河公园。
财务简析
2016 年至今公司营业收入和归母净利润持续增长。2021 前三季度公司实现营业收入
13370.48 亿元, 同比增长 24.25%。实现归母净利润 378.3 亿元, 同比增长 21.5%。
公司单季度营收呈现季节性波动趋势。2021Q3单季度公司实现营业收入4003.32亿元,
同比增长 15.07%; 实现净利润 121.87 亿元, 同比增长 7.88%。
2015年以来公司期间费用率呈上涨态势, 2021前三季度公司期间费用率为 4.26%, 同比
提升 0.02pct。2018 年以来公司毛利率小幅下滑,净利率相对稳定。2021 前三季度年公司毛
利率为 10.49%, 同比降低 0.06pct; 净利率为 4.17%, 同比降低 0.21pct。
投资建议
预计公司 2021-2022 年 EPS 分别为 1.23/1.35 元/股,对应动态市盈率分别为 3.8/3.4 倍,
维持“推荐”评级。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层