产品结构持续升级,12 吋线建设扩充产能
-华润微（688396. SH）公司事件点评报告
增持(维持)
$1050521120001
华润微发布 2024 年半年度报告: 2024 年上半年, 公司实现
营业收入 47.60 亿元, 同比下降 5.36%, 实现归母净利润
联系人:张璐
$1050123120019
2.80 亿元, 同比下降 63.96%, 实现扣非归母净利润 2.85 亿
zhang lu2@cfsc. com. cn
元, 同比下降 61.11%。
投资要点
业绩环比改善，产能利用率恢复满载
2024 年上半年, 国内半导体市场复苏, 行业库存下降至合理
水位, 同时下游需求回暖, 公司产能利用率已恢复至满载水
平,产品价格趋于稳定,实现营业收入 47.60 亿元,实现归
母净利润 2.80 亿元。其中第二季度实现营业收入 26.44 亿
市场表现
元,环比增长 25%,实现归母净利润 2.47 亿元,环比增长
644%,公司业绩环比得到改善,呈现出向上向好态势。
产品结构转型优化，汽车电子市场加速拓展
2024 年上半年,从下游领域看,公司产品与方案板块中泛新
能源领域(车类及新能源)、消费电子领域、工业设备、通
信设备分别占比 39%、36%、16%、9%, 其中汽车电子领域营
收更为可观,占比提升至 22%,产品进入比亚迪、吉利、一
汽、长安、五菱等重点车企。公司相继在 IGBT 模块、IPM 模
块、TMBS 模块、MOSFET 模块推广取得成效,整体规模增长
85%。同时,公司在 SiC 模块和功率 IC 也进行大力研发,积
相关研究
极推进车规战略布局,长期发展动能充足。
1、《华润微(688396): 逆周期布
局短期承压,项目上量业绩长远》
▍工艺平台持续丰富，12 吋线+封测基地释放产能
制造与服务业方面,公司持续加大研发投入,奠定了工艺技
术优势基础。2024年上半年,公司封装业务呈增长态势,先
进及功率封装业务营收分别同比增长 136%、1241%, 其中 SiP
模块、IPM 模块封装已实现大规模量产;掩模新品良率始终
保持高于 98%, 高端掩模项目 6 月实现产线贯通, 完成首套
90nm 高端掩模产品的生产与交付。公司积极布局产能建设,
目前重庆 12 英寸晶圆生产线正在上量爬坡阶段,在建一条月
产约 4 万片的 12 英寸晶圆制造生产线,产能得到进一步扩
充, 具备为客户提供全方位的规模化制造服务能力。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 0.64、1.14、1.36 元, 当前股价对应 PE
分别为 54、31、26 倍, 随着公司产品结构的转型升级, 以及
12 吋线、封测基地等产能的逐步释放,预计业绩持续修复和
增长,维持“增持”投资评级。
宏观经济的风险,产品研发不及预期的风险,行业竞争加剧
的风险, 下游需求不及预期的风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子通信组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士，香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫