华润微（688396. SH）
优于大市
营收与净利润环比改善，工艺与产品持续升级
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
2024 公司营收与扣非归母净利润均环比上升。公司是拥有芯片设计、掩模制
造、晶圆制造、封装测试等全产业链一体化能力的领先半导体企业; 目前公
司主营业务可分为产品与方案、制造与服务两大业务板块:产品与方案业务
板块聚焦功率半导体、数模混合、智能传感器与智能控制等领域，为IDM模
S0980521080001
S0980521080002
式,制造与服务业务主要提供晶圆制造、封装测试等代工服务。2024公司实
现营收 26.44 亿元(YoY-1.45%, QoQ+24.98%), 扣非归母净利润 2.27 亿元
(YoY-42.69%, QoQ+293.27%), 毛利率 26.34%(YoY-7.51pct, QoQ-0.13pct)。
S0980522100003
S0980524060001
联系人: 李书颖
联系人: 连欣然
产品与方案板块(占 48%)毛利率约 20%，汽车电子、功率 IC 等加速开拓。产
品与方案业务产品结构逐步优化:泛新能源占39%,消费电子占36%,工业
设备占 16%，通信设备占 9%；泛新能源中汽车电子提升至 22%，产品进入比
基础数据
亚迪、吉利、一汽、长安、五菱等重点车企。IGBT 产品线中工业(含光伏)、
投资评级
合理估值
汽车电子领域销售占比超过 70%: IGBT 模块、IPM 模块、TMBS 模块、MOSFET
收盘价
模块整体规模增长 85%; 功率 IC 产品在电机市场份额实现较大提升, 营收同
总市值/流通市值
45939/45939 百万元
52 周最高价/最低价
58.88/33.06 元
比增长 61.5%。
近3个月日均成交额
166.23 百万元
市场走势
制造与服务板块(占 49%)毛利率约 33%，工艺平台持续升级。在制造工艺平
台方面, 0.11um BCD、0.15um 高性能 BCD、新一代 HVIC、CMOS-MEMS 单芯片
集成喷墨打印头等多平台技术产品进入风险量产,发布 0.18um SOI BCD、
0.15um 高可靠 BCD、0.15um 高性能 CMOS 等平台技术。先进封装业务（矽磐
微电子）营收同比增长 136%, SiP 模块封装实现大规模量产; 功率封装（润
安科技）营收同比增长 1241%, IPM 模块实现大规模量产。
1H24公司研发投入占12.05%,掩膜版业务顺利推进。1H24公司研发投入5.74
亿元, 同比增长 4.89%, 氮化镓器件、SiC MOS 等产品研发持续推进。此外,
掩模业务营收同比增长22.4%,高等级产品占比逐步提高,掩模新品良率保
持在 98%以上，重点客户产品准时交付率达 99. 97%；高端掩模项目 6 月实现
产线贯通,完成首套 90nm 高端掩模产品的生产与交付。
相关研究报告
《华润微（688396. SH）-盈利水平短期承压，提质增效与产品优
投资建议：考虑行业降价对毛利率带来的影响与公司费用端的优化，基于公
司 1H24 经营情况，下调公司平均毛利率，预计 24-26 年公司有望实现归母
《华润微 (688396. SH)-2023 营收同环比增加,产品结构持续优
净利润 9. 81/11. 05/12. 79（前值：11. 8/13. 5/15. 1 亿元），24-26 年 PB 分
《华润微 (688396. SH) -22 年产品结构持续优化,对外投资多维
别为 2. 06/1. 98/1. 90 倍，维持优于大市评级。
图1: 公司近五年营业收入及增速(亿元、%)
图2: 公司近五年扣非归母净利润及增速（亿元、%）
图3: 公司近年分产品营收结构(%)
图4: 公司近五年毛利率与净利率(%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层