SIP 话机业务高速增长, VCS 视讯产品实现突破
强烈推荐 (维持)
现价:
刘旭峰(研究助理)
股价空间:
17.8%
执业编号:
A1310517070001
A1310117090002
事件:
通信行业
公司 2017 年年报披露营业收入为 13.88 亿,同比增长 50.23%。归属于上市公司股东
股价走势
的净利润为 5.91 亿, 同比增长 36.65%; 公司 2018Q1 季报披露营业收入为 4.12 亿,
同比增长31.76%。归属于上市公司股东的净利润为1.96亿、同比增长39.05%。
核心观点
多产品销售收入高速增长,汇兑损失降低净利润增幅。公司核心产品 SIP 统
一通信桌面终端销售收入占比 78.65%, 同比增长 48.22%; DECT 统一通信无
线终端销售收入占比 10.47%, 同比增长 46.25%; 作为公司战略投入重点的 VCS
高清视频会议系统销售收入占比 6.46%，同比增长高达 94.59%。受美元汇率
波动影响,2017年汇兑损失3,411万元,降低净利润增幅。公司毛利率62.08%,
同比下降 1.05%, 净利率 42.57%, 同比下降 4.23%, 盈利水平仍保持高位。
深耕细分领域成效明显, SIP 业务竞争力持续提升。公司为全球第二大及中国
股价表现
国家的销售网络。2017年,公司在潜力区域深耕渠道,提升渠道能力和覆盖
能力,积极开拓大客户业务。伴随着 SIP 话机市场的高速增长,公司优势凸显,
在各细分市场的深耕取得明显成效,拉动销售收入快速增长。公司成为微软
音视频一站式解决方案的合作伙伴,前不久公司携手微软发布了 Teams 智能
协同方案。与微软的合作预计对公司开拓智能通信领域产生积极的影响。
基本资料
重点发力 VCS 业务,产品市场实现突破。公司不断推出 VCS 成熟产品,组建
年公司相继推出了以 VC800、CP960 为代表的系列终端产品,以及以
YMS1000/2000 为代表的服务器产品,使得公司解决方案覆盖面由中小企业扩
大至中大企业,同时提升 VCS 系统解决方案的竞争力。2017 年公司全视频会
议产品成功入围地方政府采购“风向标”的中央政府采购名录,可见市场对
公司产品的认可和未来市场空间巨大。日前公司重磅发布在智慧党建、远程
医疗和集团企业等垂直领域的亿联云视讯解决方案、开启云视讯时代。
亿,对应的PE分别为26x、20x、15x,维持“强烈推荐”评级。
亿联网络(300628)点评报告
附录: 公司财务预测表
亿联网络(300628)点评报告
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
中性: 6个月内相对市场表现在-5%-5%之间波动;
回避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
该信息未经任何更新,也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下,报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券股份有限公司)各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅
读本报告时、我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易、或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。