亿联网络(300628)
公司研究/简评报告
行业领先，结构优化，业务高速扩张
亿联网络（300628）一季度业绩预告点评
简评报告/通信行业
2018年04月10日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布 2018 年度一季度业绩预告:公司实现营业收入 40000 万元-41500 万元,
同比增长 28%-33%; 归属于上市公司股东的净利润 18500 万元-20000 万元, 同比增长
31%-42%。
二、分析与判断
全球 UC 领先企业,业绩高速增长
\triangleright
全球统一通信市场竞争激烈,公司为全球 UC 行业领先企业,定位精准,产品畅销,
在市场不断扩张的情况下,业绩持续保持30%及以上高速增长。报告期内,公司经
营管理效率持续提升, 费用率较去年同期有所下降。同时, 公司加强了资金管理,
取得了一定的投资收益,较好的化解了汇兑损失的负面影响。受汇率影响,毛利率
有小幅波动, 但得益于 VCS 产品拓展带来的结构优化, 毛利率整体保持稳定。
该股与沪深 300 走势比较
SIP 话机竞争力不断获得巩固
\triangleright
产品业务占公司主营业务收入中近80%,多年保持60%以上的高毛利率水平,是主
速增长, 贡献主要业绩。
VCS 业务迅速扩张，打开公司成长空间
随着统一通信平台及 VCS 终端的研发推进,公司逐渐建立完整的统一通信生态系
统。根据 Frost&Sullivan 数据显示,未来几年全球视频会议市场将保持 15%的复合
增长率,公司的成长空间十分广阔。报告期内,公司进一步加大了 VCS 的投入,
VCS 延续了良好的增长态势, VCS 业务增速显著高于 2017 年同期水平, 是公司未
来重点发展领域。
执业证号:
S0100517110001
三、盈利预测与投资建议
公司依托核心技术取得了较强的优势地位，大力发展 VCS 业务优化产品结构，预
计公司未来业绩继续保持高增长。预计 2017-2019 年 EPS 分别为 3.95、5.35 和 6.84 元,
研究助理: 杨妙姝
对应 PE 分别为 32 倍、24 倍和 19 倍。通信行业近一年 PE 最低值和平均值分别为 49 倍
执业证号:
S0100118010011
和 79 倍。维持“强烈推荐”评级。
相关研究
SIP 行业市场竞争加剧; VCS 研发推广不及预期。
盈利预测与财务指标
1. 《亿联网络(300628)公司点评:业
绩高速增长, 轻资产与研发投入提升持
续竞争力》20171027
2、《亿联网络(300628)公司点评:业
绩高速增长, SIP 话机与 VCS 业务双轮
驱动》20170829
公司财务报表数据预测汇总
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
杨妙姝,对外经济贸易大学经济学硕士,两年运营商从业经历,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。