业绩稳步增长 持续加大国际布局
买入 (维持)
泰格医药(300347) 2023 年三季报点评
2023年10月30日
投资要点:
事件:公司发布了2023年三季报。2023年前三季度,公司实现营业总收入56.5
亿元,同比增长4.52%;实现归母净利润18.8亿元,同比增长17.13%;实现扣
非后归母净利润11.98亿元,同比增长0.53%。业绩符合预期。
S0340513040002
点评:
非新冠业务持续较快增长。分季度来看,公司 2023Q3 分别实现营收和
归母净利润 19.4 亿元和 4.91 亿元, 分别同比增长 7.05%和 19.05%。公
司 2023 年前三季度业绩保持稳步增长,主要得益于经营规模稳步增长。
公司开展的特定疫苗项目临床试验减少，剔除该等项目后临床试验技术
服务收入同比增长超过40%。
主要数据 2023 年 10 月 27 日
盈利能力持续回升。前三季度，公司毛利率同比回升 0.23 个百分点至
收盘价(元)
40.34%; 期间费用率同比上升 1.78 个百分点至 13.27%, 其中销售费用
总市值(亿元)
率、管理费用率和财务费用率分别同比提升 0.35 个百分点、1.1 个百分
总股本(百万股)
点和 0.33 个百分点,分别达到 2.35%、12.79%和-1.87%。净利率受益于
流通股本(百万股)
毛利率回升、处置其他非流动金融资产取得的投资收益及持有期间的投
ROE (TTM)
10.83%
资收益增加、公允价值变动净收益增加等因素而同比回升 3.11 个百分点
12 月最高价(元)
至 35.89%。
12 月最低价(元)
持续加大全球布局。公司是中国 CRO 中率先进行全球扩张的先行者。截
至上半年末,公司在全球拥有超过 1500 名的专业团队,可提供各类临床
试验技术服务、临床试验相关服务及实验室服务,业务覆盖主要大洲。
由于团队具有丰富的专业知识和项目经验，公司承接越来越多的境内外
客户委托的跨境临床试验项目。截至上半年末，公司在境外（主要包括
韩国、澳大利亚及美国）进行的单一区域临床试验有 207 个；国际多区
域临床试验有62个。
投资建议:公司是国内临床CRO龙头,持续巩固在国内市场的龙头地位,
持续加大全球布局,未来成长可期。预计公司2023-2024年的每股收益分
别为2.69元、3.32元,当前股价对应PE分别为23倍、18倍,维持对公司的
“买入”评级。
险、贸易摩擦等。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数:新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报, “激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管理
公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布本报
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。 本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分
析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只提
供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。 在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，任何
形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况下可
能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理等服
务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、复
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼