持有 (维持)
2023年10月27日
泰格医药（300347） 医药生物
业绩符合预期, 常规业务持续修复
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布 2023 年三季报,2023Q1-3 公司实现营收 56.5 亿元,同比增长
亿元, 同比增长 0.5%; 2023Q3 公司实现营收 19.4 亿元, 同比增长 7.1%; 实
现归母净利润 4.9 亿元, 同比增长 19.1%; 实现归母扣非净利润 4.1 亿元, 同比
下降 3.8%, 三季报表现符合预期。
相对指数表现
● 常规业务稳步增长. Q3 新订单实现增长。2023Q1-3 公司实现营业收入 56.5 亿
元(+4.5%),主要由于公司开展的新冠疫苗项目临床试验减少影响表观收入增
速, 剔除该等项目后临床试验技术服务收入同比增长超 40%。2023Q3 毛利率
41.2% (+0.23pp), 或与新冠相关毛利率较低业务占比下降有关。2023Q3 销售
费率、管理费率分别为 2.3% (+0.7pp) 和 9.3% (+1.2pp), 同比增幅明显。
临床试验相关业务稳定发展,项目管线数量快速增长。公司临床试验技术服务
业务(CTS)稳定发展,23Q1-3年实现收入32亿元。截至2023H1公司在执
个、Ⅲ期 185 个、IV 期 35 个、其他项目 74 个), 2023H1 新签国际多中心临床
试验 (MRCT) 项目 8个, 累计 MRCT 项目经验超 120 个。临床试验相关服务
基础数据
及实验室服务(CRLS)主要包括现场管理、实验室服务和数据管理与统计分析
服务, 23Q1-3 实现收入 24.5 亿元, 截至 2023H1 公司现场管理正在执行项目
1776个,实验室服务项目5002个,数据管理与统计分析服务项目859个。
● 收购欧洲 CRO 公司，海外业务不断延伸。2023 年 1 月，公司完成对欧洲 CRO
公司 Marti Farm 收购,进一步强化公司欧洲地区服务能力与规模, Marti Farm
药物警戒和临床团队与泰格团队融合，共同服务全球客户；2023年8月，泰格
医药在中国香港成立国际总部，为公司海外职能管理和业务拓展提供有力支持。
相关研究
截至 2023H1,公司全球员工数量达 9455人,其中海外员工 1525名,公司成
1. 泰格医药(300347):疫情扰动改善显著,
为 2022 年唯一进入全球前十的中国临床外包服务供应商, 市场份额达 1.5%。
股权激励彰显发展信心 (2022-11-01)
盈利预测与投资建议。我们预计公司 2023-2025 年的归母净利润分别为 21.1 亿
元、27.3 亿元、35.3 亿元，EPS 分别为 2.42 元、3.13 元、4.05 元，对应 PE
分别为 25、20、15 倍, 维持“持有”评级。
允价值波动等风险。
盈利预测
关键假设:
假设 1:公司是国内临床 CRO 行业全球扩张的先驱者,未来将进一步分享更为广阔的
海外市场空间。2023 年在宏观环境及行业景气度挑战下收入增速有所放缓,随着公司一站
式服务平台日益成熟，协同效应显著提升，大临床业务毛利率将持续改善。预计公司大临床
业务 2023~2025 年营收增速分别为-0.4%、23.8%和 35.4%, 毛利率分别为 42%、43.3%和
44.1%
假设 2:公司临床试验相关服务及实验室服务收入主要包括数统业务、SMO 业务、实验
室业务等。2023年公司数统业务稳健增长，2022年落地的战略项目持续放量，国内收入占
比进一步提升; SMO 业务在去年同期低基数及头部 SMO 整合趋势下强劲增长或将持续; 实
验室业务受外部环境影响毛利率略有承压。预计公司临床试验相关服务及实验室服务
2023~2025 年营业收入增速分别为 19.9%、24.1%、21.1%, 毛利率分别为 40.8%、40.3%、
40%。
假设 3: 公司其他业务收入保持稳健增长、营运能力持续提升, 预计 2023~2025 年营业
收入增速分别为 100%、80%、60%，毛利率分别为 66%、70%、75%。
基于以上假设，我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
相对估值
我们选取了行业中与泰格医药业务最为相近的康龙化成、药明康德和昭衍新药四家公司、
2024 年四家公司平均 PE 为 19 倍。公司是国内临床 CRO 龙头, 在项目经验、团队规模、
服务范围等方面具有显著优势，国内龙头地位有望持续强化，国际化程度也在不断提升，我
们预计公司 2023-2025 年的归母净利润分别为 21.1 亿元、27.3 亿元、35.3 亿元, EPS 分别
为 2.42 元、3.13 元、4.05 元，对应 PE 分别为 25、20、15 倍，维持“持有”评级。
表 2: 可比公司估值
订单数量下滑或波动、产能投运不及预期、业务拓展不及预期、公允价值波动等风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队