买入 (维持)
2023年04月17日
长春高新 (000661) 医药生物
金赛药业略有下滑,疫苗板块恢复增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023年一季报,实现营业收入 27.8亿元,同比下降 6.6%;实
现归属于母公司股东净利润 8.6 亿元, 同比下降 24.7%; 实现扣非后归母净利
润 8.5 亿元, 同比下降 23.9%。
● 受疫情及基数影响金赛药业略有下滑。子公司金赛药业实现收入 23.53 亿元、
实现净利润 8.95 亿元。新患方面,在疫情影响下,新患人数同比增速放缓。纯
相对指数表现
销端, 受疫情以及去年三月疫情封控前集中发货影响, 基数较高, 增速有所影
响。同时公司聚乙二醇重组人生长激素获批，获批前，金赛药业需从单一供应
商外购 PEG, 本申请的获批, 使得金赛药业自产 PEG 可用于聚乙二醇重组人
生长激素注射液的生产, 这将有利于聚乙二醇重组人生长激素注射液的原材料
供应保障和成本优化。
百克生物带状疱疹疫苗放量可期。百克生物实现营业收入1.79亿元,同比增长
30.2%, 实现净利润 0.18 亿元, 同比增长 6%。百克生物 Q1 收入贡献主要以水
痘疫苗为主,根据中检院数据公司 2023Q1 实现水痘疫苗批签发 29 批次。从盈
利能力来看, 百克 2023Q1 毛利率为 85.9%(-3.3pp)。销售费用率 39.7%(-1pp),
管理费用率为 17.8% (-2.3pp), 研发费用率为 18.6% (-1.4pp), 主要系单纯疱
疹病毒-2疫苗项目、重组带状疱疹疫苗项目投入所致。财务费用率为-2.2%
基础数据
(+1.2pp)。百克 2022 年净利率为 10.2% (-2.3pp)。百克利润端增速慢于收入
端主要系百克于 2022年 9月发布限制性股票激励计划,其中 23年股份支付费
用约为 4271 万元, Q1 体现约 600-700 万元。
地产和中成药业务基本保持平稳。高新地产实现营业收入 0.71 亿元,实现净利
润 0.01 亿元。华康药业实现营业收入 1.65 亿元, 实现净利润 0.09 亿元。聚焦
主业发展,根据公司未来发展战略,为聚焦生物医药核心业务板块,优化产业
布局与资源配置，突出主业核心优势，改善资产负债结构，提高公司现金流水
相关研究
平,公司拟向公司控股股东超达集团转让所持有的高新地产 100%股权。截至
1. 长春高新(000661):生长激素稳健增长,
带状疱疹疫苗放量可期 (2023-03-31)
亿元, 同比增长 114.68%, 此次剥离完成后, 公司将持续发展主营业务, 进一
2. 长春高新 (000661): 剥离地产板块, 聚
步聚焦公司发展重心。
焦主业发展 (2023-03-22)
长春高新(000661):生长激素保持稳定。
带状疱疹放量可期 (2022-10-30)
元,对应动态 PE 分别为 11 倍、9 倍、7 倍。维持“买入”评级。
长春高新(000661):生长激素保持稳定
放量, 带状疱疹疫苗值得期待
(2022-08-26)
长春高新(000661): 业绩符合预期, 生
长激素持续驱动公司成长
(2022-04-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队