原材料 PEG 供应获批，长效剂型毛利有望升高
长春高新(000661.SZ)公司事件点评报告
增持(维持)
长春高新发布公告:长春高新技术产业(集团)股份有限公司
$1050522120002
控股子公司金赛药业有限责任公司收到国家药品监督管理局
hubx@cfsc. com. cn
核准签发的《药品补充申请批准通知书》,金赛药业有限责
任公司全资子公司吉林省金派格药业有限责任公司为金赛增
原液生产用原材料甲氧基聚乙二醇衍生物 (PEG) 的供应商补充
申请获得批准。
投资要点
■ 原料药自供，毛利率有望提升
2022 年生长激素长效剂型占比由 2021 年的 18%提升到 23%
左右,公司实现聚乙二醇重组人生长激素注射液材料自供,
可有效降低生产成本,提升生长激素长效剂型毛利率,为公
市场表现
司产品迭代提供更多的发挥空间。未来生长激素长效剂型存
在竞争时,公司在定价方面更具主动性。公司同时推进金赛
药业的国际产业园、敦化金派格化药原料药基地等项目的建
设,保障生长激素长效剂型的产能稳定供应,助力生长激素
长效剂型拓展国内儿童生长激素市场、海外市场和成人生长
激素市场。
■ 水针剂型新增适应症
生长激素水针剂型两个规格 4.0IU/1.33mg/1.0ml/瓶和
12IU/4.0mg/1.0ml/瓶新增因 Prader-Willi 综合征(PWS)、特
发性身材矮小 (ISS)、慢性肾脏疾病(CKD)所引起的青春期前
相关研究
的儿童生长障碍。特发性身材矮小是病理性矮小常见的发病
1、《长春高新(000661): 带状疱
原因，占比 22.02%，新适应症的获批，有望进一步助力生长
疹注入新活力，疫后业务有望逐步
激素水针剂型的销量提升。
恢复》2023-03-30
2、《长春高新(000661):生长激
■ 出售高新地产聚焦生物医药主业
素成长动力足,带状疱疹注入新增
量》2022-11-04
2023年3月21日,公司筹划向公司控股股东长春超达投资
集团有限公司出售全资子公司长春高新房地产开发有限责任
公司 100%股权, 交易完成后高新地产将不再被纳入公司财务
报表合并范围。剥离地产业务之后,公司将全力聚焦生物医
药核心主业发展,进一步优化资产负债结构。
盈利预测
我们预测公司 2023E-2025E 年收入分别为 155.56、
180.22、208.32 亿元, 归母净利润分别为 50.80、63.10、
74.40 亿元, EPS 分别为 12.55、15.59、18.38 元, 当前股
价对应 PE 分别为 13.4、10.8、9.1 倍, 给予“增持”投资评
集采的不确定性, 业务剥离进度不及预期, 新患入组不及预
期等风险。
公司盈利预测（百万元）
医药组介绍
胡博新:药学专业， 10 年证券行业医药研究经验，曾在医药新财富团队担任
核心成员。对原料药、医疗器械、血液制品行业有长期跟踪经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫