长春高新（000661）
2022 年年报点评:公司经营稳健,业绩持续
2023年04月01日
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
市场数据
■ 投资要点
■ 公司经营稳健,核心医药企业收入、净利润持续增长。2022年公司及各
子公司经营稳健,实现营业收入 126.27 亿元, 较上年同期增长
17.50%; 实现归属于上市公司股东净利润 41.40 亿元, 同比增长
10.18%; 研发投入 16.63 亿元, 同比增长 52.26%。子公司金赛药业:
2022 年实现收入 102.17 亿元,实现归属于母公司所有者的净利润
42.17 亿元。子公司百克生物: 2022 年实现收入 10.71 亿元, 实现归属
于母公司所有者的净利润 1.82 亿元。子公司华康药业: 2022 年实现收
入 6.58 亿元,实现归属于母公司所有者的净利润 0.31 亿元。
基础数据
■ 研发项目有序推进。金赛药业: 生长激素各品规陆续再添新适应症, 增
加了用于特发性身材矮小(ISS)、用于因 Prader-Willi 综合征 (PWS)
所引起的儿童生长障碍等适应症,并于 2023 年初增加了慢性肾脏疾病
(CKD) 所引起的青春期前儿童生长障碍相关适应症, 使得公司生长激
素产品获批的适应症增加到 12 项,产品矩阵及适应症布局持续完善,
行业领先地位持续巩固，为业绩持续增长奠定基础。用于防止提前排卵
相关研究
的注射用醋酸西曲瑞克获批注册上市,用于治疗晚期前列腺癌的 亮丙
瑞林注射乳剂、用于成人生长激素缺乏症的诊断适应症的 GS3-007a、
《长春高新(000661): 2022 年三
用于治疗晚期乳腺癌 EG017 片、用于绝经后女 性干眼症的 EG017 软
季报点评:疫情略有影响,产品
膏等产品获得了临床批准; 百克生物: 加速推进液体鼻喷流感疫苗、百
丰富度持续拓展》
白破疫苗（三组分） 狂犬单抗等重点在研项目，其中: 带状疱疹 疫苗
顺利获得《药品注册证书》; 百白破疫苗(三组分)完成I期临床试验工
作，目前正处于验证及生产Ⅲ期临床样品 准备阶段;液体鼻喷流感疫
《长春高新(000661): 2022 年中
苗完成Ⅰ期、Ⅱ期临床试验现场工作。
报点评:公司韧性强劲,疫情小
■ 盈利预测与投资评级: 生长激素粉针被纳入联盟集采、价格下降,我们
幅影响》
年归母净利润为70亿元,当前市值对应2023-2025年PE分别为13/11/10
倍。由于生长激素市场广阔，渗透率不断提升，新患高速增长，适应症
拓展, 我们看好公司的发展, 维持“买入”评级。
长春高新三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号