日期: 2020年10月30日
三季报业绩靓丽 新市场开拓见成效
行业: 电子元器件
袁威津
■ 公司动态事项
公司前三季度营收249.71亿元,同比增长48.15%;归母净利润19.54亿
Tel:
元,同比增长50.23%;扣非归母净利润17.48亿元,同比增长57.85%。单三
yuanweijin @shzq.com
E-mail:
季营收111.25亿元,同比增长75.17%;归母净利润8.62亿元,同比增长
78.72%; 扣非归母净利润8.09亿元, 同比增长93.73%。
事项点评
基本数据（2020Q3）
三季报业绩靓丽 新市场开拓成效显著
公司是非洲地区手机龙头供应商、产品包括 TECNO、itel 和 Infinix 三
大品牌,2019年手机出货量1.37亿部,全球市占率8.1%,非洲市占率52.2%。
公司前三季度业绩增长主要系原有市场稳定的基础上, 新开拓市场如印度、
巴基斯坦和孟加拉国等地区市占率提升。从盈利能力来看，公司毛利率
25.93%, 同比下降 2.7pct, 毛利率微降与公司新市场开拓的定价策略有关;
公司净利率 7.90%, 同比升 0.15pct, 主要系规模效应带动费用率改善。公
司前三季季度存货同比增长 109.99%, 主要系公司为产品放量作原材料储
主要股东 (2020 O3)
备;在建工程 3.28 亿元,环比增长 6.07%,主要内容包括总部大厦、智汇
园手机制造基地投资。
新兴市场智能手机渗透率提升孕育发展空间
公司深耕东非与西非市场, 拥有当地丰富市场渠道, 同时公司积极开
收入结构 (2020 Q3)
拓新兴市场,在印度、巴基斯坦、孟加拉国的市占率快速提升。非洲地区
一年手机出货量约2.5亿部,其中智能机渗透率仍处在较低水平。参照全球
智能手机发展规律、非洲等新兴市场智能机渗透率提升孕育广阔市场。公
司 2019 年手机出货量 1.37 亿部,按照功能机和智能机均价 58 元和 460 元
最近6个月股票与沪深300比较
推测,对应智能机出货量占比仅 32%。公司今年前三季度业绩增长主要系
新市场智能机出货提升,营收结构显著优化。在新兴市场智能手机渗透率
提升和公司市场开拓的双轮驱动下,公司未来成长确定性高。
投资建议
我们预期公司 2020-2022 年实现营业收入 352.31 亿元、465.05 亿元、
595.26 亿元, 同比增长分别为 39.00%、32.00%和 28.00%; 归属于母公司股
东净利润为 26.39 亿元、37.18 亿元和 46.19 亿元, 同比增长分别为 47.17%、
40.86%和 24.25%; EPS 分别为 3.30 元、4.65 元和 5.77 元, 对应 PE 为 36X、
26X 和 21X。未来六个月内,首次覆盖给与“增持”评级。
(1) 新冠疫情导致全球需求压制; (2) 新市场开拓不及预期。
报告编号:
首次报告日期:
相关报告:
袁威津
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度、独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责,
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。