浦銀國
传音控股(688036.CH):
三季度业绩大超预期，利润加速增长
杨子超
传音控股的三季度营收和利润同比增速在二季度基础上再上台阶。
充分体现传音在非洲以外新兴市场的拓展能力。维持“买入”评级,
·传音三季度业绩超预期,维持“买入”评级:昨晚,传音控股公布三
2020年10月28日
一致预期净利润的 89%, 大超我们的和市场的预期。除了非洲地区
以外, 印度、巴基斯坦和孟加拉国贡献了较高的增速。传音前三季度
累计利润同比增长 50%。利润高增长有利于消化今年科创板上涨带
来的高估值,为传音后续的股价增长奠定基础。另外,传音也在布局
土耳其、泰国和俄罗斯等可以复制传音成功经验的新兴市场。这些
国家区域有望在未来几年为传音提供手机出货量的增长动能。我们
年传音作为中国手机品牌在海外新兴市场的布局和拓展。
• 传音三季度业绩亮点:分部业务详情参见正文部分
市场预期区间
三季度营收和利润同比增速分别为 75%和 79%, 均较二季度
的 46%和 66%加速上行 (见图表 3 和图表 4);
三季度毛利率略微下降至24.8%,主要原因是产品组合变化,
非洲以外的相对毛利率较低的地区扩张迅速;
由于营收增速较快, 经营杠杆效果凸显, 因此费用率下降至
股价表现
13.6%, 为过去两年的最低值;
因此, 营业利润率达到11.2%, 维持在相对高位。
图表 1: 盈利预测和财务指标(2018-2022E)
相关报告:
《中国智能手机品牌征战全球》
(2020-09-01)
财务报表分析与预测
资产负债表
现金流量表
E=满银国际预测
浦銀國際
传音控股三季度业绩详情
传音公布 2020 年三季度业绩, 大超市场预期:
• 三季度收入达 111 亿,同比增长 75%,环比增长 36%,得益于其他新
兴地区(印度、巴基斯坦、孟加拉国)的快速扩张和非洲手机市场的
稳定增长:
• 3Q20 毛利率略微下降为 24.8% vs 3Q19/2Q20 27.8%/27.2%, 主要原因
是非洲以外相对毛利率低的地区扩张迅速导致产品组合变化; 非洲
地区毛利率为 30%, 保持稳定;
• 但是, 3Q20 费用率也快速下降;
• 三季度净利润同比增长79%, 环比增长17%。
21.9 亿以及我们预测的 21.6 亿。
也与传音的股权激励的目标接近。
传音控股前三季度按业务分拆详情
以 2020 年一季度到三季度的累计为统计口径:
手机营收达 236 亿元,同比增长 50%,占总营收 95%
智能手机收入191亿元, 同比增长66%
功能机收入45亿元, 同比增长6%
智能手机占手机收入比重提升,从去年的74%提升到今年的80%
手机出货量为 1.19 亿部
智能手机出货约3900万部,同比增长52%
■ 智能手机 ASP 同比增长 9%
功能机出货8000万,同比增长17%
非洲地区保持稳定成长
印度、巴基斯坦和孟加拉国都保持高速成长
扩品类营收达6亿,同比增长42%
OS (Operating System) 营收 1.65 亿, 同比增长 115%
o 到三季度末, OS 用户数达 1.43 亿
浦銀國際
• 可比公司估值比较
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“维持”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义 (相对于 MSCI 中国指数):
“增持”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“中性”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“减持”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明:(i)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写 ii) 其报酬没有任何部分曾经,是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关;(iii)该
等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票, 或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第571章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票;(ii) 他们或其各自的关联人士并
非本报告提述的任何公司的雇员:及(iji)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息, 阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司（统称”浦银国际”）及/或其董事及/或雇员, 可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司的财务权益或持有股份。
浦银国际跟本报告所述公司在过去 12 个月内并没有任何投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦银国际证券财富管理团队
浦银国际证券机构销售团队
黄路遥
王奕旻
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited
浦銀國際