Q3 营收净利大涨，智能硬件升级叠加移动互联助力长期成长
——传音控股三季报点评
公司点评
●公司营收净利双双增长,新市场开拓初显成果
公司 2020 年前三季度营业收入 249.7 亿元,同比增长 48.15%; 扣非归母净
利润 17.48 亿元, 同比增长 57.85%; Q3 单季营收 111.3 亿元同比增 75.2%、
环比增 35.7%, 扣非归母净利 8.1 亿元同比增 93.7%、环比增 25.7%: 毛利率
有所下滑: 前三季毛利率为 25.9%, 同比降 2.7pct, 系新市场开拓采取积极
定价策略。
游凡 (联系人)
公司营收快速增长,源自非洲和新市场销售双双扩大,新市场开拓力度加大。
同期公司加大对 Q4 备货，预付款项较年初增近 50%，存货较年初增 64%至
51.6 亿元。此外,公司继续加强加大对 CLOUDVIEW 和 Galaxy Core 的投资,
市场数据
前者为主营新兴市场手机浏览器开发，后者主营 IC 设计和图像传感器生产。
收盘价(元):
● 智能机替代叠加份额提升，新业务高速成长
一年最低/最高(元):
37.28/123.78
根据过往信息,手机业务营收占比居90%以上,手机业务的高速增长奠定公
总股本(亿股):
总市值(亿元):
在非洲市场智能机出货占比从 36%提升至近 4 成，而非洲为其最重要市场。
流通股本(亿股):
2)公司在北非、南亚等地市场份额快速提升,且实现智能机出货增速快于功
流通市值(亿元):
能机,其中在巴基斯坦市占率已超 40%。此外,公司在 3C/家电业务上展望
近3月换手率:
39.94%
良好，预计下半年随着疫情缓解，增速快于整体业务增速。
股价一年走势
互联网业务方面，得益于非洲、南亚年轻蓬勃的市场，公司 20H1 已有 7 款
月活过千万的 APP，涵盖短视频至有声书等全品类媒体内容；移动 OS 业务
上，公司凭借庞大用户规模，进行预装、分发及广告等流量变现。
● 打通双循环，科技国货出海新标杆
公司的核心模式是将内循环强大的电子制造和移动互联服务，带入外循环新
兴市场, 背后是对新兴市场需求的深刻把握和接地气的渠道构建能力: 公司
为非洲市占率排名第一的厂商,“手机+自研 OS+全领域移动互联 App+家电
配件”全生态布局已初步成型,并有望向南亚乃至南美市场“复刻”。未来,
公司面临内外两方面的长期利好因素: 国内一带一路政策东风, 海外年轻人
相关报告
口及消费市场带来的高成长红利。
《Q2 逆势增长,科技出海新标杆崛起》
● 盈利预测及投资建议
《掘金新兴市场的手机龙头，边界不断
我们预计公司 2020-2022 年的营收分别为 368、478、621 亿元，归母净利润
扩张的智能终端品牌》2020-07-15
分别为 27、37、46 亿元,对应 EPS 分别为 3.43、4.61、5.77 元/股,最新收
盘股价下的 PE 分别为 27、20、16 倍,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正, 复旦大学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月，预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼