传音控股(688036)
新市场开拓成效显著，业绩持续超预期
2020年10月28日
买入(维持)
股价走势
事件:公司于10月27日晚发布2020年第三季度报告,2020年前三季度
实现营收 249.71 亿元,同比增长 48.15%; 归母净利润 19.54 亿元,同比增
长 50.23%; 扣非归母净利润 17.48 亿元, 同比增长 57.85%。
投资要点
■ 营收利润增长超预期。2020年前三季度营收和利润均实现较大增长,主
要是由于本期非洲市场保持稳定增长;同时,公司持续加大新市场的开
拓及品牌宣传推广力度，新市场销售收入同比上升。
■ 毛利率略降,研发及财务费用增幅较多。2020年前三季度公司毛利率为
25.93%,同比-2.70pct,主要是因为新市场收入占比不断提升。研发、财
市场数据
务费用均同比上升,其中研发费用为 7.59 亿元,同比上升 36.30%,主
要是本期持续加大对研发的投入所致; 财务费用为 2.22 亿元, 同比上涨
471.58%, 主要由于本期美元相对于人民币贬值, 以及埃塞比尔、印度
卢比、南非兰特相对于美元贬值，确认的汇兑损失增加所致。现金流方
面，经营活动现金流净额为 28.29 亿元，同比增长 21.29%；投资活动现
金流净额为-0.21 亿元,同比增长 97.48%,主要是由于本期用于购买理
财产品的资金净流出减少所致;筹资活动现金流净额为0.97亿元,同比
减少 96.21%, 主要是由于上年同期收到首次公开发行股票所募集的资
基础数据
金所致。
■ 坚持新兴市场+新业务拓展,未来发展可期。公司发展多元化业务,“智
能终端”和“移动互联”相辅相成,以核心技术驱动,未来成长可期。
其中: 1) 手机业务: 公司积极开拓新兴市场, 随着新兴市场人均收入、
4G/5G 网络覆盖率逐步提升，将带来手机需求量增长与产品结构升级,
公司将收获红利; 2) 数码配件、家用电器业务: 公司将积极实施多品牌
发展策略,有关品牌在新兴市场已处于行业领先地位;3)移动互联网
相关研究
业务: 随着非洲的移动互联网渗透率快速提升, 公司凭借着移动终端的
1、《传音控股 (688036): 中报
优势,积极开发移动互联网产品,实现流量变现,未来有望呈现高速增
长趋势。
大超预期,积极开拓新市场》
■ 盈利预测与投资评级: 伴随着非洲市场功能机升级智能机趋势演进, 以
2、《传音控股 (688036): 新兴
及新市场不断开拓,公司手机业务有望大步发展,公司品牌影响力进一
市场前景广阔, 新业务成长可
步增强，数码产品和家电等新业务规模扩大，盈利有望持续高增长，公
期》2020-07-16
司 2020 年前三季度业绩大超预期,因此我们调高了公司业绩预测,预
计公司 2020-2022 年营业收入分别为 380.92/483.77/590.20 亿元,同比增
长 50.3%/27.0%/22.0%; 归母净利润分别为 28.53/36.54/44.98 亿元, 同
比增长 59.1%/28.1%/23.1%, EPS 分别为 3.57/4.57/5.62 元, 当前股价对
应 PE 为 26/21/17 倍。我们看好公司未来成长性,维持“买入”评级。
竞争加剧，新市场开拓不利。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号