买入 (维持)
2018年05月04日
科伦药业（002422）医药生物
三发驱动全面发力，业绩 2018 年开始爆发
投资要点
西南证券研究发展中心
推荐逻辑:三发驱动战略驱动下:1)第一发大输液:行业产能出清,包材升级
和产品提价, 2018年有望贡献 14亿净利润, 并保持 15%以上增速; 2) 第二发
抗生素全产业链:川宁环保解决满产+核心产品涨价,2018年业绩扭亏,保守
贡献近5亿元净利润、乐观可达11亿元:3)第三发创新研发:公司研发实力
位居国内第一梯队, 近5年高强度研发投入步入收获期, 2018年开始每年将有
10 多个仿制药上市, 其中近半为首仿的重磅产品, 2020 年创新药开始上市。我
们认为 2018 年为公司业绩爆发拐点,未来三年业绩复合增速在 40%以上。
第一发,大输液结构调整+价值回归,盈利能力向上。公司并表石四药后,大输
液行业市场份额超过55%,为大输液绝对龙头。经过5年调整,行业产能出清,
2017年行业盈利能力开始显著回升。公司拥有最全系列产品梯队和最广生产网
络覆盖，在结构调整（包材从低毛利的塑瓶向高毛利非 PVC 软袋升级）和价值
回归(低毛利塑瓶出厂价逐步提价)带动下,我们预计2018年可贡献14亿元
净利润，未来有望保持 15%以上增速。
第二发,川宁满产+产品提价,2018业绩扭亏爆发。2018年初,二期工程通过
相对指数表现
环保验收,满产扭亏在即。在环保趋严下,公司核心品种价格均呈上升趋势,
2018 年业绩将爆发。我们测算保守可贡献 5 亿元净利润, 中性可贡献 8 亿元净
利润, 乐观可贡献 11 亿元净利润, 川宁项目将成公司第二大稳定现金流业务。
第三发,研发位居国内第一梯队,创新步入收获期。近5年公司研发投入近30
亿元, 2017 年在全部 A 股医药上市公司排名第三, 占营收比例已攀升至 7%以
上,公司研发实力已处于国内第一梯队。公司启动了 320 余项药物的研究,其
中 260 余项仿制药和 NDDS 药物、60 余项创新药研究,产品梯队国内首屈一指。
1) 仿制药: 待批生产 21 个, 对应国内市场 350 亿元左右, 公司近半品种进度
国内第一或第二,预计近2年会陆续获批:2)创新药:3个创新小分子已报临
床: 4个新型给药系统药物陆续获批临床; 4个生物大分子品种处于临床阶段,
基础数据
其中 EGFR 单抗处于临床 Ⅲ 期, 国内进度第一梯队。即 2018 年开始每年将有
10 多个仿制药上市, 2020 年开始创新药陆续上市, 创新研发步入收获期。
亿元和 21.6 亿元, 近三年 CAGR 超 40%。我们通过 FCFF 测算, 公司绝对估
亿市值(大输液 318 亿+原料药 86 亿+仿制药 145 亿+在研创新药 113 亿),对
应整体估值 51 倍。我们看好三发驱动下,公司业绩从 2018 年开始爆发,给予
相关研究
1. 科伦药业(002422): 大输液回暖+川宁
扭亏, 2018Q1 业绩超预期
(2018-04-26)
2. 科伦药业(002422): 单季度改善明显,
产品提价下业绩将逐季爆发
(2017-10-26)
3. 科伦药业 (002422): 大输液和专科药表
现抢眼+川宁复产,业绩有望四季度开始
爆发 (2017-08-30)
投资要件
关键假设
亿元、16.1 亿元和 18.6 亿元;
2) 石四药集团: 预计 2018-2020 年收入增速 20%、18%和 16%, 净利润增速分别为
22%、18%和15%;
3) 川宁项目: 保守预计 2018-2020 年净利润贡献分别为 4.5 亿元、6.5 亿元和 8.5 亿元;
4) 仿制药业务:在新产品上市带动下,预计 2018-2020 年收入增速分别为 25%、35%
和 35%。
5) 研发费用投入: 我们预计 2018-2020 年分别为 9 亿元、10.5 亿元和 12 亿元。
我们区别于市场的观点
市场对公司研发实力和在研产品梯队认知不足。我们认为在经过5年高强度的研发投入,
公司研发实力已位列国内第一梯队, 2017年研发投入占A股医药公司第三位。药智网显示
公司 2017 年研发综合实力位居国内第 8。公司启动了 320 余项药物的研究, 其中 260 余项
仿制药和 NDDS 药物、60 余项创新药研究,产品梯队国内首屈一指。1) 仿制药:待批生产
21 个,对应国内市场 350 亿元左右,公司近半品种进度国内第一或第二,预计近 2 年会陆
续获批: 2) 创新药: 3 个创新小分子已报临床; 4 个新型给药系统药物陆续获批临床; 4 个
年开始每年将有10多个仿制药上市,2020年开始创新药陆续上市,创新研发步入收获期。
年底国内企业已经少于 40 家，各大公司报表显示行业盈利能力正见底回升，我们预计公司
大输液业务盈利能力将维持 15%以上增速,主要系:1) 结构改善:包材正从塑料瓶向高毛
利的非 PVC 软袋发展; 2)价值回归:塑料瓶出厂价逐步提价恢复到 2010 年水平。
股价上涨的催化因素
1) 大输液产品出厂价提价幅度超预期; 2) 川宁项目核心产品价格继续上行; 3) 公司
重磅仿制药获批上市:4)公司在研新药临床进度和临床试验数据超预期等。
预计公司 2018-2020 年归母净利润分别为 13.0 亿元、17.0 亿元和 21.6 亿元，近三年
CAGR 超 40%。我们通过 FCFF 测算, 公司绝对估值 29.9 元。同时我们通过分部估值测算,
亿+在研创新药 113 亿),对应整体估值 51 倍。我们看好三发驱动下,公司 2018 年开始业
投资风险
川宁项目或再因环保问题停产从而导致原料药业绩不及预期或大幅亏损的风险: 川宁项
目核心原料药价格或小幅下行导致业绩不达预期的风险:仿制药和创新药研发进度或上市进
度低于预期的风险:新上市产品放量或低于预期的风险。
目 录
图目录
表目录
1 盈利能力正显著改善的大输液和抗生素中间体龙头
科伦药业成立于 1996 年, 经过 20 多年的发展, 公司已成为中国输液行业中品种最为齐
全、包装形式最为完备的医药制造企业, 也是目前国内产业链最为完善的大型医药集团之一。
公司于 2010 年在深圳交易所上市, 目前公司的最大股东为刘革新先生, 系公司董事长, 持
有公司 26.3%的股权。 其中股权激励计划持股 0.52%, 同时公司还回购了 0.15%的股份待用
于员工激励,公司激励充分。公司上市后制定了“三发驱动”的发展战略:
第一台发动机:通过持续的产业升级和品种结构调整,巩固和强化包括大输液在内
\triangleright
的注射剂产品集群的总体优势,继续保持科伦在输液领域的绝对领先地位;
第二台发动机:通过对水、煤炭、农副产品等优质自然资源的创新性开发和利用.
\triangleright
构建从中间体、原料药到制剂的抗生素全产业链竞争优势，最终掌握抗生素的全球
话语权;
第三台发动机:通过研发体系的建设和多元化的技术创新,对优秀仿制药、创新型
\triangleright
小分子药物、新型给药系统和生物技术药物等高技术内涵药物进行研发，积累企业
基业长青的终极驱动力量。
围绕“三发驱动”，公司主要业务分为三大板块:
大輸液:公司已建成的生产基地覆盖西南、华南、华中、华东和东北地区。加上并
表的石四药补全华北地区，同时公司还建成覆盖中亚地区的哈萨克斯坦科伦。
抗生物全产业链:伊犁川宁项目为中间体,邛崃分公司、四川新迪医药化工和广西
科伦为原料药,湖南科伦岳阳分公司为抗生素制剂。
创新研发及制剂:公司以成都科伦药物研究院为核心、苏州、天津研究分院为两翼
的国内研发体系，以及美国新泽西和圣地亚哥为两翼的国际研发体系。生产端: 口
服固体制剂主要为安岳分公司，针剂主要为岳阳分公司，生物药主要为温江基地。
除母公司外，对业绩影响较大的核心子公司主要有君健塑胶、湖南科伦、伊犁川宁和石
四药。君健塑胶主要做橡胶和塑料制品,为大输液提供上游原材料;湖南科伦主营大输液、
粉针以及胶囊剂:伊犁川宁主业抗生素中间体及原料药,由于环保未达产导致近两年对业绩
拖累较大:石四药主营大输液业务和软袋业务,虽然控股只有20%,但可增厚不少的盈利。
2008-2017年公司收入和归母净利润年复合增速分别为17.8%和10.3%。公司发展主要
分为三个阶段: 1) 2013 年以前: 2002 年国家禁止医院自行生产大输液制剂并实施 GMP 认
证管理, 大输液蓬勃发展, 2008-2013 年公司收入和归母净利润复合增速分别达 21.2%和
28.4%; 2) 2014-2016 年:行业饱和导致价格竞争,并且国家限制抗生素和限制输液政策
频出，公司大输液收入呈平稳增长态势，而利润端则受伊犁川宁项目因环保不能达产拖累，
2016 年归母净利润一度下滑到 5.8 亿元: 3) 2017 年至今: 川宁项目逐渐达产减亏，大输
液行业触底,并表石四药,公司收入实现114.4亿元,同比增长33.5%,归母净利润实现7.5
亿元, 同比增长 28.4%。随着大输液行业触底回暖、伊犁川宁项目环保通过达产以及新药项
目陆续获批，公司三发驱动全面向好，公司经营拐点明确。
从收入结构上看: 2017 年大翰液收入达 75.8 亿元, 占比 66%, 川宁项目收入 18.5 亿
元,占比16%,非输液制剂(主要为草酸艾司西酞普兰片、康复新液、腹透液和塑料水针等)
收入 19.0 亿元, 占比 17%。
从毛利贡献看: 2017 年大输液毛利贡献约 48.3 亿元, 占比达 82%。非输液版块(含非
输液制剂和川宁项目)毛利合计贡献约 10.4 亿元,占比 18%。考虑到川宁项目 2017 年实
际亏损7497万元,非输液制剂实际毛利贡献更高应该接近20%。
2 第一发, 大输液结构改善+价值回归, 盈利能力向上
2.1 大输液临床应用极广,包材正向非 PVC 软袋升级
大容量注射液俗称大输液(Large Volume Parenteral, LVP),通常是指容量大于等于 50ml
并直接由静脉滴注输入体内的液体灭菌制剂,是注射剂的一个重要分支。输液具有直接输入
体内的药量较大、药效迅速、作用可靠及适于急救等特点，临床用途十分广泛。同时，与其
它制剂相比，大容量注射剂直接将药物输入静脉进入人体血液，瞬间即可分布全身，所以输
液产品的质量对临床安全至关重要，输液产品必须保证无菌、无热源、无不溶性微粒、长期
储存稳定、耐热压灭菌,对生产环境的要求相对较高。
大输液产品按其临床用途可分为5类:普通输液、营养型输液、治疗型输液、血容量扩
张用输液和透析造影用输液, 其主要作用如下:
表 2: 大输液按临床用途分类
按其包装形式，目前在我国市场上大输液存在的主要包装形式有:玻瓶、塑瓶、非 PVC
软袋(包含直立软袋)三种,不同形式输液产品优缺点比较如下:
表 3: 大输液按临床用途分类
上述不同包装形式中，玻瓶由于其历史悠久、稳定性好、医护人员使用习惯且价格低廉
等原因,仍然是目前我国大输液产品的重要包装形式。塑瓶随着塑瓶生产设备及配套的灭菌、
灌装设备的国产化，其生产成本逐渐降低，加之运输方便等原因，逐渐成为输液包装的主流
方式之一。而非 PVC 软袋材料技术安全、有效，全封闭式输液避免了二次污染，符合药用
和环保要求，是大输液包装技术主要发展方向。以科伦药业的结构看，我们预计目前大输液
行业玻瓶数量占比 10%左右,塑瓶数量占比 50%左右,非 PVC 软袋数量占比 40%左右。
2.2 大输液行业触底向上, 2017年各家盈利能力明显提升
大输液行业发展主要分为五个阶段: 2000 年以前, 行业极其不规范, 厂商达 400 多家;
2000-2002 年，国家强制实行 GMP 认证，行业集中度初步提高;2003-2012 年，大输液黄
金发展时期, 国家医保实现全面覆盖导致需求释放, 同时行业包材从玻璃瓶到塑瓶升级;
年至今, 国内生产企业数量降低到 40 家以内, 行业集中度进一步提高, 盈利能力触底向上。
在“限抗、限输”的政策环境下，大输液市场急剧萎缩，同时招标和议价使得输液进入
微利时代。在行业寒冬中，中小规模企业逐渐退出市场，我们预计截止 2017 年底大输液生
产企业(同一集团算一家)数量低于40家。据前瞻产业研究院和华润双鹤年报显示.2016
年大输液在 100 亿瓶袋左右。我们估算 Top4 份额占比超 80%, 其中科伦药业和并表的石四
药市场份额占比达 57.7%。对标美国市场，我们认为行业集中度将进一步提高，公司为国内
大输液绝对龙头企业。
从各个大输液企业历年销量情况看, 销量呈稳定增长态势, 但从毛利率和毛利润贡献看,
毛利率和毛利润贡献大多逐年提升，这表明行业见底，龙头企业等盈利能力显著增强。我们
认为主要原因有: 1) 产品升级: 高毛利率的非 PVC 软袋(含直立软袋) 占比增加, 非 PVC
软袋（含直立软袋）价格是塑料瓶的2倍以上，毛利率50%以上;2)价值回归:以行业占
元/瓶,中标价低至 0.8-0.9 元/瓶。从 2009 年到现在,物料价格、人力成本和 GMP 生产设
备投入均大幅增加、但价格不升反降、大输液卖的比矿泉水还便宜、很多中小企业、大输液
价格与成本倒挂,随着行业产能出清和集中度提高,行业塑瓶出厂价正逐步回归。
2.3 最强产品组合+最广生产网络，大输液龙头确定性持续增长
从各大输液企业的经营数据看，龙头企业的大输液销量呈平稳增长态势。结合全国医疗
机构诊疗人次的增长情况,我们预计大输液行业销量增速已近见底,未来将维持个位数增长,
与全国医疗机构诊疗人次增长趋势一致，维持 2%-5%之间。除了销量个位数增长，大输液
行业增长重点在于结构变化: 1) 从塑瓶到非 PVC 软袋转变的包材升级和价值回归; 2) 从
基础输液向治疗性输液发展的产品升级。
在包材方面:公司拥有全国最完善的大输液系列包材,除了传统的玻璃瓶和塑料瓶,公
年获得国家科技进步奖, 在招标挂网方面, 享有定价优势。软袋价格一般为塑料瓶两倍, 软
袋毛利率一般 50%-70%, 塑料瓶毛利率一般 10%左右; 目前公司玻璃瓶 (大多为治疗性输
液)数量占比6%左右,塑料瓶(大多为普通输液)数量占比约50%,软袋和可立袋合计数
量占比约44%,而国外大输液包装中软袋占比80%,公司包材结构升级空间很大。
Tri-Chamber Bag
科伦在国内率先攻克非PVC 多层共挤膜室间隔输液袋的技术难关,生产
出三层共挤输液用三室袋。三室袋由二条可剥离的封隔将非PVC软袋分
隔成三个独立的腔室, 分别装有葡萄糖注射液、氨基酸注射液及脂肪乳
三室袋创新的袋型设计和工艺技术，提升了肠外全营养产品使用的安全
性和便捷性, 在保证疗效的同时确保了患者的用药安全, 是临床危重病
人的理想选择。
塑料安瓿注射水针(PP水针)
Plastic Ampoul
湖北科伦是科伦药业的全资子公司，是我国首家获得聚丙烯塑料安瓿包
材注册的内资企业。和传统玻璃安瓿相比，聚丙烯安瓿开启不伤手，不
产生玻屑和粉尘，提高医护人员的职业防护和有效降低医源性感染的发
生率;不易破损,方便运输储存;采用成型、灌装、封合一体化生产,
并可满足F0值大于8的终端灭菌要求。
聚丙烯安瓿在安全性、方便性和环保性等方面具有极大优势,势必替代
玻璃安瓿成为未来主流的水针包装形式。
在产品领域方面:目前治疗性输液占公司大输液比例 26%-28%，其中治疗性输液产品
毛利率显著高于普通输液毛利率。而且随着公司高端治疗性输液产品的推出，毛利率差额逐
年扩大,从 2013年的 2.7个百分点,扩大到 2017年中报的 9个百分点。目前公司正积极拓
展新型双室袋和多室袋输液产品(如首个批准上市的补充谷胺酰胺的双室袋). 待批生产和
获批临床的肠外营养产品就超过 10 个。即随着高端肠外营养等产品推出,公司大输液盈利
将显著提升。
整合石四药,形成全国最强生产网络:大输液具有用量大、体积大、质量大的特点,因
为重量较大、单位价值相对较低，大输液具有较短的经济运输半径。公司已基本形成了全国
性产业布局,较好的覆盖了东北、华东、华中、华南和西南地区。2017年 11 月 17 日,公司
以及通过全资子公司科伦国际合计持有石四药集团(02005)股权比例达 20%, 开始参与石
四药的经营管理。石四药主要优势区域为河北，覆盖华北地区，与公司形成优势互补，即公
司除了西北地区，已实现全国覆盖，区域覆盖远好于其他大输液企业。考虑到国外大输液集
中度极高，我们认为公司通过与石四药的强强联合将进一步提升公司市场份额。
综上，我们认为大输液行业已经见底：1）量：未来有望为维持 3%-8%增速，与全国医
疗机构诊疗人次增速匹配: 2)价:销量占比达50%左右的塑瓶价值回归,塑料瓶价格逐步
回归正常: 3) 结构: 非 PVC 软袋(含直立软袋)占比提升和高端治疗性输液占比提升: 公
司作为国内大输液绝对龙头，结合最强产品梯队+最全生产网络，公司大输液盈利有望维持
15%以上的确定性增长。
3 第二发, 川宁二期满产在即, 2018 业绩将大幅改善
3.1 抗生素市场稳定增长,全产业链布局将成另一现金流业务
公司已成大输液行业龙头,大输液每年可贡献 10 亿元以上净利润。继大输液后,公司
2011 年开始构建从抗生素中间体到原料药到制剂的完整产业链, 2017 年样本医院抗生素销
售规模达 227 亿元，放大后预计全国在 1200 亿元以上，自 2012 年限用抗生素后，近几年
行业呈稳定增长态势。我们认为公司依托大输液和抗生素产品在销售和临床使用上具有的协
同效应，抗生素全产业链将成公司另一业绩增长点和稳定的现金流业务。
公司抗生素中间体业务主体主要为伊犁川宁，原料药业务主体主要为邛崃分公司（主要
为青霉素原料药)、四川新迪医药化工和广西科伦公司(主要为头孢原料药),制剂主体主要
为湖南岳阳分公司。
伊犁川宁为科伦药业的全资子公司,成立于2011年4月,位于国家级霍尔果斯经济开
发区伊宁园,占地面积1219亩,总投资约65亿元。伊犁川宁万吨抗生素中间体建设项目采
用了目前国内外最先进的生物发酵、化学提取、酶解、控制和节能环保技术,是新疆维吾尔
自治区重点招商引资项目。川宁项目分两期:
一期硫氰酸红霉素项目:以玉米淀粉、玉米浆、黄豆饼粉、植物油等农副产品为主
要原料生产硫氰酸红霉素。
二期头孢中间体项目:以玉米油、玉米浆、葡萄糖等为主要原料生产 7-ACA、6-APA
和青霉素工业盐等产品。
川宁项目全部完工,一期项目已满产近2年,但二期项目因环保问题一直未能全部实现
满产拖累业绩, 2016 年盈利仅 1392 万元, 2017 年亏损 7497 万元。目前二期已通过环保验
收,预计2018Q2开始全部满产,2018年将实现大幅盈利。
邛崃分公司主要为青霉素原料药，广西分公司主要生产头孢类原料药，以对应川宁二期
万元,2017上半年仍有亏损。随着运营成熟,我们预计2018年邛崃项目将大幅减亏,广西
科伦有望扭亏盈利。
3.2 巨资投入环保, 二期验收已过, 2018年川宁业绩将大幅好转
被誉为史上最严环保法于 2015 年正式发布, 随着 2016-2017 年随着新环保标准的严格
执行,整个行业承受了前所未有的环保压力,抗生素原料药进入重新洗牌阶段。川宁项目二
期因为气味等问题,一直不能满产,增收不增利,2014-2017年反而拖累公司整体业绩。
川宁项目配套建设的环保“三废”设施系统占地面积超过300亩,投资超过17亿元,
环保“三废”设施系统占地面积超过公司总面积的四分之一,环保投入占公司项目总投资 25%
以上,是中国医药行业有史以来最大的单体环保投资项目。2018年3月12日,川宁二期项
目顺利通过环保验收，意味着拖累公司业绩多年的川宁项目环保问题解决，从 2018 年开始
有望大幅贡献业绩。
3.3 环保压力下核心产品价格趋势向上,公司业绩弹性巨大
硫氰酸红霉素简况：为生产大环内酯类原料药的母核，是红霉素、无味红霉素、琥乙红
霉素、罗红霉素、阿奇霉素、克拉霉素、泰利霉素等大环内酯类药物的基础原料，也可作兽
药, 具有广阔的市场空间。
供需关系:行业全球需求 9000 吨左右,行业供给集中度很高,主要有公司(3000)
吨), 宜昌东阳光药(4000-5000吨)和宁夏启元(3000吨, 2017年 12 月开始环
保停产)。
价格及成本判断: 行业因环保处于供应紧平衡状态, 价格趋势向上, 目前最新价格
\triangleright
370 元/千克，有进一步上行空间。成本方面，公司已开始利用菌渣种植玉米等，成
本有望下行。
7-ACA 简况:是头孢菌素中最常用的母核。头孢菌素与青霉素相比具有抗菌谱较广,耐
青霉素酶，疗效高、毒性低，过敏反应少等优点，在抗感染治疗中占有十分重要的地位。
供需关系:行业需求在 6000-7000 吨左右,目前国内产能超过 8000 吨,其中公司
\triangleright
吨)。
价格及成本判断：目前行业处于供过于求的状态，目前最新价格 480 元/千克，价
\triangleright
格进一步上行需要行业产能进一步收缩。公司中短期在于依托距离中亚较近的区域
优势，进口大豆降低生产成本，公司成本有望降低到 270 元/千克。
图 20: 历年 7-ACA 价格变动情况
青霉素工业盐与 6-APA 简况:为生产半合抗青霉素类抗生素氨苄西林、美罗培南、派
拉西林、克拉维甲酸和阿莫西林的重要中间体。
供需关系:青霉素工业盐行业需求 6-7 万吨, 国内产能预计 10 万吨左右,主要企业有
河南华星、石药集团和华北制药等,均因环保问题停产或大幅减产,实际产量或略低于需求;
万吨)、内蒙常盛制药(5000吨)、国药威奇达(7000吨)、其他合计3000吨。
价格及成本判断:目前行业由于环保问题,很多厂商关停或大幅减产,处于供应紧平衡
状态，价格还有进一步上行空间。公司规模达产，同时借助区位优势，成本仍有一定的下降
空间。
(备注：1BOU 约合 0.65kg)
川宁项目作为当地重点引进项目,享受5年免税优惠(预计到2019年为止)。考虑到
目前成本仍有下降空间,且出厂价仍有提升空间,我们对川宁项目净利润贡献做如下测算:
保守情况:满产,现有出厂价和成本体系不变,可贡献近5亿元净利润;
\triangleright
中性情况: 满产, 现有出厂价不变, 成本降低到目标成本, 可贡献近8亿元净利润;
乐观情况:满产,现有出厂价提升 10%,成本降低到目标成本,可贡献 11 亿元净
\triangleright
利润:
结合 2018 年广西科伦扭亏和邛崃项目大幅减亏，我们判断 2018 年第二发抗生素全产
业链将大幅好转, 至少可为公司贡献 5-10 亿元的业绩, 成为公司第二大稳定的现金牛业务。
4 第三发,研发位居国内第一梯队,创新步入收获期
创新研发是一个药企长期发展动力的源泉，也是公司发展最重要的第三发驱动。在“三
发驱动”发展战略指引下,公司 2013 年成立科伦药物研究院,在王晶翼博士加盟后,确立
了“以仿制药为基础、创新药驱动未来”的研发思路，围绕全球和中国未满足的临床需求、
疾病新靶点和新技术进展，全面推进面向中国和全球市场的化学小分子、生物大分子以及新
型给药系统（NDDS）的仿制和创新产品线布局，并重点关注全球颠覆性创新、突破性治疗
药物、重大疾病里程碑式新靶点药物的研究。目前公司已形成了以中央研究院（成都）为核
心、以南方研究院(苏州)/北方研究院(天津)为两翼的国内研发体系,同时在美国设立研
究分院（西部圣地亚哥和东部新泽西）构建了国际研发体系。
从 2011 年开始公司研发费用大幅增长, 累计投入近 30 亿元, 2017 年研发投入合计达
近 8.5 亿元，全部 A 股医药上市公司排名第三位，占营收比例已攀升至 7%以上。科伦研究
院现有研发人员超过 2240 人, 启动了 320 余项药物的研究, 其中 260 余项仿制药和 NDDS
药物、60 余项创新药研究:引进了 90 余位来自国内外知名企业的领军人才，成功构建了一
支科学的、结构合理的、与国际接轨的创新研发团队。根据药智网 2017 年药品研发实力排
名看, 公司研发实力已处于国内第一梯队。
表 7: 2017 年药智网药品研发排行榜
(备注: 删除了健康元, 并表丽珠集团的研发费用)
从申报结构上看，公司在创新药与高端仿制药领域均有重点布局，尤其是在高端仿制药
领域,公司申报数量国内领先。从治疗领域看,公司主要覆盖抗肿瘤、抗感染、中枢神经类、
肠外营养液等领域。而创新药品种与生物药则主要集中在抗肿瘤领域,在研品种中有7个抗
肿瘤品种, 1 类药物有 4 个, 其余为 2 类。
4.1 国内仿制药:每年都将有 10 多个品种上市,不乏重磅产品
2017年共有6个品种获批上市,3个品种仿制药一致性评价获得受理,其中一个获得通
过,同时公司还有 21 个仿制药品种品种处于处于待批生产状态。从进度上看,公司仿制药
已经步入收获期,预计将在近 1-2 年内获批,其中近半为重磅产品。根据 PDB 数据库显示,
这些品种 2017 年样本医院销售额合计 86 亿元, 放大后全国销售规模预计 350 亿元左右,
假设公司合计市场份额占比 17%,即可贡献 60 亿元收入。预计从 2018 年开始公司每年都
将有 10 多个产品上市,公司国内仿制药研发明确步入收获期。
4.1.1 注射用帕瑞昔布钠:公司首仿, 3-5 亿元级品种
主要用于术后疼痛的治疗,是临床多模式镇痛的基础用药之一。具有镇痛效果好、起效迅速、
作用持久、能有效抑制痛觉超敏。胃肠安全性高、不影响血小板功能、不会额外增加心血管
风险等特点。自上市以来，其先后被国内外权威指南推荐广泛用于普通外科、妇科、骨科、
口腔科等多个科室术后疼痛的治疗。
年销售额达 3 亿元, 同比+8.1%, 近 5 年复合增长率为 12%。公司公告 2016 年特耐®中国
销售额约7.65亿元人民币。
科伦的注射用帕瑞昔布钠为优先审评品种,于 2017年 11月份获批上市,为国内首仿,
虽然其后还有多家企业正在申报，预计最快也要等到 2018 年底，公司先发优势明显。公司
有望凭借高性价比抢占原研市场份额, 我们认为:该品种未来有望为贡献 3-5 亿元收入。
4.1.2 丙氨酰谷氨酰胺氨基酸 (18) 注射液: 独家双室袋, 10 亿元级品种
丙氨酰谷氨酰胺注射液属于营养型输液，由费森尤斯•卡比公司原研，1995 年在德国首
上市,是全球首个上市的补充谷氨酰胺的药物。自上市以来,先后被多个国内外权威指南广
泛推荐使用。
谷氨酰胺是人体内重要的条件必需氨基酸之一,在手术创伤、烧伤、感染等应激状态下,
血浆与骨骼肌肉谷氨酰胺含量明显下降,导致蛋白质合成障碍、肠黏膜萎缩、免疫机能受损,
增加感染与死亡风险。多项临床研究及分析结果均表明外源性补充谷氨酰胺，可有效改善机
体免疫抑制状态,防止肠黏膜萎缩,减少肠道细菌及内毒素移位,从而降低感染率、减少并
发症、缩短住院时间及降低死亡率，改善患者的临床结局。
丙氨酰谷氨酰胺注射液浓度高，直接输注可对血管造成刺激，且丙氨酰谷氨酰胺为单一
营养组分，为防止其转化为其他氨基酸，常与其他复方氨基酸同时给予，以更好地发挥临床
治疗作用。因此,临床使用时通常需加入5倍量的稀释液(常用复方氨基酸溶液)配制后方
可输注。原研和国内上市的产品均不能直接输注，而公司的产品为首个双室袋产品，在外力
作用下, 两腔室相通后可直接输注, 剂型优势非常明显。
目前丙氨酰谷氨酰胺已在国内广泛使用,为国家乙类医保。虽然 2017 年金额有所下降,
但近几年样本医院销售额一直稳定在 9 亿元左右, 放大后全国预计 30 亿元左右。从格局上
看前三甲分别为:华瑞制药(1.5亿元,占比17%),公司(1.4亿元,占比16%)和灵康药
业(1.3亿元,占比15%)。由于多室袋壁垒很高,国内仅海思科和公司有相关产品获批,我
们认为公司凭借剂型势,有望抢占更多份额。我们认为该品种有望为贡献 10 亿元以上收入。
4.1.3 脂肪乳氨基酸 (17) 葡萄糖 (11%) 注射液: 首仿, 8-10 亿元级品种
脂肪乳氨基酸(17)葡萄糖(11%)注射液含有固定比例的脂肪乳、氨基酸、葡萄糖和电解质,
用于不能或功能不全或被禁忌经口/肠道摄取营养患者的营养支持,满足大多数患者的营养需
求,安全性好,可改善患者预后和生活质量。
利用工业化三腔袋实现的“全合一”营养液输注方式是目前是肠外营养治疗的发展趋势
和公认的最佳形式。与序贯输注、多瓶串输或医院配制的“三升袋”相比,“全合一”的三
腔袋配方固定,即开即混即用,可缩短配制时间、降低错配风险,减少代谢并发症及感染机
率,提高用药安全性和医护效率。
该产品原研为费森尤斯卡比, 1999 年在瑞典和丹麦首次上市, 商品名为 PeriKabiven®,
规格为 1440mL、1920mL 和 2400mL. 迄今已在包括美国、英国、中国在内的 85 个以上的
国家和地区上市销售。自上市以来，被多个国内外权威指南广泛推荐用于接受大手术的癌症
患者、重度胰腺炎、严重烧伤、梗阻性黄疸、复杂手术和ICU等患者的治疗。
该产品 2004 年获准在中国上市,商品名卡文®,为国家医保乙类品种。2012-2017 年
样本医院市场规模持续增长,2017年达5.1亿元,同比约11.5%,年复合增速6.5%。格局
上基本由外企垄断, 其中费森尤斯卡比占比达 87%, 规模达 4.4 亿元。公司公告 2016 年卡
文®中国市场销售额约 13.3 亿元人民币。而公司为国内首仿,于 2017 年 12 月获批,另外
仅有海思科获批该产品, 暂无其他国内企业申报, 我们认为该产品有望贡献 8-10 亿元收入。
图 31: 2017 年脂肪乳+氨基酸+葡萄糖格局(单位: 亿元)
4.2 创新小分子药物: 3 大重磅产品已申报临床
科伦研究院创新中心目前共有在研品种 44 项,集中于肿瘤、肝病、感染等疾病领域,
已完成临床申报2项。
4.2.1 KL100137 脂肪乳注射液:新型静脉麻醉药物,20 亿元量级创新药
麻醉药包括全身麻醉药、局部麻醉药、麻醉镇痛药以及肌肉松弛药等，其中全身麻醉药
又分为静脉麻醉药和吸入麻醉药。静脉麻醉药因起效快、诱导迅速无兴奋期、苏醒快、不依
赖于麻醉机而直接给药、对环境无污染等优点、被临床医生广泛认可。
国家统计局数据显示, 近年来我国住院病人手术人次逐年上升, 2016 年已达 5082 万人
次,近10年复合增速约9%。手术量带动麻醉药品市场规模持续增长,据样本医院数据显示,
2017年全麻药品市场规模达 20.7 亿元, 其中静脉麻醉药占比近 70%, 预计全国静脉麻醉药
市场规模超过50亿元。
目前，临床常用静脉麻醉药有丙泊酚、依托咪酯、右美托咪定与咪达唑仑等。丙泊酚是
目前临床使用最广泛的静脉麻醉药,占据静脉麻醉药近80%的市场份额,但依然存在低血压、
呼吸暂停、注射痛或血栓性静脉炎等不良反应风险。
KL100137 脂肪乳注射液是由公司自主研发的新型、快速短效静脉麻醉药,也是公司创
新小分子首款获批临床试验的产品。非临床研究结果显示该品种通过激活 GABAa 受体发挥
麻醉作用，具有起效快、诱导迅速和平稳、持续输注后无蓄积、苏醒迅速、无明显呼吸和心
血管抑制作用、麻醉过量可被氟马西尼逆转解救等特点, 在药效和安全性方面优于丙泊酚和
瑞马唑仑;同时 KL100137 采用脂肪乳注射液剂型,临床无需重新配制,可直接使用。
KL100137 于 2017 年底获批临床,目前正处于临床准备阶段,预计 2020 前后上市,对标兵
泊酚看, 其有望成为 20 亿量级重磅产品。
4.2.2 KL070002: 1 类抗肿瘤药物, 20 亿元量级创新药
化疗治疗仍是当今肿瘤药物治疗的基石，其疗效较确切，但在药效剂量下存在明显不良
反应、肿瘤耐药等问题。KL070002 是公司首个自主研发的、具有自主知识产权的新型细胞
毒抗肿瘤药,已于2017年6月获批临床。公司公告非临床研究数据显示药效活性高,优于
吉西他滨和卡培他滨等，与索拉非尼联用显著增效；对吉西他滨耐药的胰腺癌模型有效；耐
受性良好，毒性反应谱与吉西他滨相似；可口服给药，能提高患者用药依从性等特点。从样
本医院数据看,KL070002 所属的抗代谢类肿瘤药物 2017 年销售近 50 亿元, 放大后预计近
200 亿元, 其中可对标的吉西他滨和卡培他滨 2017 年样本医院销售 6.7 亿和 9.4 亿元, 放
大后 25-30 亿元，该产品获批上市后，有望成为 20 亿量级重磅产品。
4.2.3 KL130008 胶囊:治疗类风湿关节炎,10-20 亿元量级创新药
小分子靶向药物是类风湿关节炎领域的主流研发趋势之一，JAK-STAT 信号通路是免疫
调节的重要机制, JAK 抑制剂为目前全球唯一获批上市的治疗类风湿关节炎的小分子靶向药
物,与传统治疗药物及生物类抗风湿药相比,兼具可改善病情、安全性好、口服用药便捷等
优势,为类风湿关节炎治疗提供了新的治疗策略,因此 JAK 抑制剂在国外权威指南中具有与
生物制剂同等的治疗地位。
KL130008 胶囊是公司自主研发且具有知识产权的创新小分子 JAK 抑制剂, 拟用于类风
湿关节炎的治疗, 目前处于报临床审评阶段。临床前研究数据表明: KL130008 作用机制明
确，高效选择性抑制 JAK 激酶活性，实现显著缓解类风湿关节炎病情的同时，兼具良好的安
全性和耐受性。
目前国内抗炎及抗风湿药样本医院达 28.6 亿元，放大后预计超过 100 亿元。全球用于
类风湿关节炎治疗的 JAK 抑制剂目前已上市 Xeljanz® (托法替布 tofacitinib) 和 Olumiant®
(巴瑞克替尼 baricitinib),据 IMS 数据显示,2017 年托法替布全球销售额达 14.6 亿美元,
同比增速达 52.6%。进口托法替布于 2017 年 3 月在国内获批上市, 目前仅公司和正大天晴
申报生产，其他企业均处于临床阶段。托法替布率先上市，将为 KL130008 胶囊放量打好基
础, 我们认为 KL130008 胶囊成为 10-20 亿量级重磅产品无忧。
4.3 生物大分子药物: 4个重磅产品处于临床阶段
科伦在成熟靶点、肿瘤免疫新靶点、ADC 药物等领域, 已立项启动了 24 个项目的研究,
并取得阶段性进展：国内首家申报输液规格的西妥昔单抗类似物（Cetuximab biosimilar）的
I 期临床研究即将完成: 雷莫卢单抗类似物 (Ramucirumab biosimilar) 2016 年底申报 IND.
年 3 月申报临床: PD-L1 创新单抗项目于 2017 年 3 月申报临床,下半年计划申报创新项目
一项。
4.3.1 重组抗 VEGFR2 全人源单克隆抗体注射液: 刚批临床, 10 亿量级产品
VEGFR2 拮抗剂为公认胃癌二线首选药物,作用机制为抑制肿瘤血管生成,其适应症包
括胃癌、非小细胞肺癌以及结直肠癌。Cyramza®是由美国礼来旗下专注生物药研发的
Imclone 研制开发的全球首个靶向 VEGFR2 (血管内皮生长因子受体 2) 的全人源化单克隆
抗体药物,通过抑制肿瘤血管生成达到抑制肿瘤的目的,于2014年11月在美国、日本和欧
盟批准上市，是目前唯一一个无需筛选患者的治疗胃癌二线靶向药物，被权威指南推荐为胃
癌二线首选药物，此外还可用于结直肠癌、非小细胞肺癌的治疗。
据 IMS 数据显示 2017 年全球销售达 7.6 亿美元，同比增速达 28%，预计很快将成为超
10 亿元的重磅产品。目前国内（不包括港澳台地区）迄今尚无同靶点单抗药物上市，原研正
处于三期临床阶段,相同靶点的金妥昔单抗处于临床 | 期,公司、步长制药和复宏翰林获批
临床，其他企业仍处于在审评状态。公司开发的重组抗 VEGFR2 单抗氨基酸序列与
Cyramza®一致,制剂处方更优,工艺稳定,质量可控,且非临床药效、药代、安全性特征
与 Cyramza®高度相似。我们预计该品种作为 Biosimilars 或将成为 10 亿量级重磅产品。
4.3.2 重组抗表皮生长因子受体(EGFR)人鼠嵌合单克隆抗体注射液: Ⅲ 期阶
段,10亿元量级品种
表皮生长因子受体（epidermal growth factor receptor，EGFR），是一种糖蛋白，是表
皮生长因子受体 HER 家族成员之一。广泛分布于哺乳动物上皮细胞、成纤维细胞、胶质细
胞和角质细胞等细胞表面。EGFR 所介导的信号通路对细胞生长、增殖和分化等生理过程发
挥重要的作用。其突变会引起 EGFR 的过量表达和持续激活, 因此细胞会无限分裂, 不受控
制,导致肿瘤的形成。以 EGFR 为靶点的抗体能够和 EGFR 的胞外配体结合结构域结合,
从而阻断 EGFR 介导的信号通路，抑制肿瘤细胞的分裂生长。
西妥昔单抗（Cetuximab）于 2013 年在瑞士上市，是全球第一个获准上市的特异性针
对表皮生长因子受体(EGFR)的 laG1 单克隆抗体药物,该药物是由 Imclone(2008 年被
礼来公司收购)与BMS(施贵宝制药)联合开发。作为EGFR抑制剂,该药物目前除了主
要用来治疗转移性结直肠癌，目前的适应症还有非转移性头颈癌和非小细胞肺癌。
据 PDB 数据显示，全球西妥昔单抗近几年市场稳定，维持在 17 亿美元左右，国内西妥
昔单抗于 2006 年进入中国, 2017 年样本医院约 2.2 亿元, 放大后超 8 亿元, 同比增长超约
18%。公司申报的品品种属于西妥昔单抗的生物类似物,为国内首家成功申报该产品的输液
剂型，目前和张江生物进度最快，均达到三期临床，其他均处于临床审评或准备临床阶段。
公司产品规格与西妥昔单抗在北美地区上市产品规格相同、临床使用时无须稀释配制、
可直接静脉滴注，既能有效避免临床配液过程中的二次污染风险，提高患者用药安全性，又
可以显著降低医护人员的工作负担并防止错配。该产品将为国内转移性结直肠癌患者的临床
治疗带来新的选择,对标样本医院品,有望成为10亿量级重磅产品。
4.3.3 注射用重组人血小板生成素拟肽-Fc 融合蛋白: 报临床, 10 亿元量级
公司申报的一种重组人血小板生成素拟肽-Fc 融合蛋白, 与美国 Amgen 公司的
Romiplostim (中文通用名:罗米司亭,英文商品名: Nplate®) 氨基酸序列一致,为生物类
似药。罗米司亭可通过与血小板生成素受体 (c-Mpl) 胞外结构域结合, 诱导巨核细胞增殖、
成熟，同时抑制其凋亡，从而增加血小板计数。
年全球销售额达 6.4 亿美元。罗米司亭主要用于免疫性血小板减少性紫癜(ITP)的二线治疗,
为糖皮质激素治疗不耐受或应答不佳的 ITP 患者提供新选择，并具有起效快、给药频率低、
安全性更优等特点:此外、初步临床研究表明罗米司亭对化疗导致的血小板减少(CIT)具
有潜在的临床价值, 且与治疗 CIT 的其他药物相比(重组 rhTPO 和重组 IL-11), 在安全性
方面更具有优势。目前国内仅三生制药上市重组人血小板生成素注射液（rhTPO），样本医
院数据显示 2017 年销售额超 5 亿元，同比增长 23.7%，放大后预计全国市场规模近 20 亿
元。罗米司亭作用机制与内源性 TPO 相同，但因与内源性 TPO 无同源序列，与重组人血小
板生成素（rhTPO）相比，可有效降低免疫原性产生的可能，提高用药安全性。同时罗米司
亭融合了人抗体结构, 大幅提高了药物的半衰期。
目前进口罗米司亭仍处于临床 ||| 期, 国内仅公司、泰德和齐鲁制药三家企业申报临床,
竞争格局良好。考虑到罗米司亭将替代TPO,且公司采用大肠杆菌表达系统,更具有成本优
势,我们认为该产品上市有望为公司贡献10亿量级收入。
4.3.4 PD-L1 人源化单抗 KL-A167 注射液:临床 I 期,重磅明星产品
PD-1/PD-L1 靶点是免疫检查点 (immune checkpoint inhibitors) 信号通路之一, 属于 T
细胞免疫共抑制信号通路,如同肿瘤免疫的“刹车”。目前 PD1/PDL1 靶点已成为肿瘤免疫
治疗的最热门的靶点,通过松开 “刹车”来阻断激活的共抑制信号通路,以实现免疫治疗。
抗体上市共3个,分别为Tecentriq®(罗氏)、Bavencio®(默克&辉瑞)、Imfinzi®(阿斯
利康),在多种恶性肿瘤中获得了确切且突破性的治疗效果。其中 Tecentriq®上市不到两年
即实现约 5 亿美元。公司公告预测 2020 年全球 PD-L1 销售额将达到 25 亿美元。
目前进口的三种 PD-L1 单抗均已获批临床,处于 III 期临床阶段,国内有 6 家企业申报
临床,仅公司、康宁杰瑞、恒瑞医药和基石药业获批临床,目前处于 | 期临床阶段。公司申
报的 KL-A167 作用于肿瘤免疫靶点 PD-L1, 具有全新序列。
非临床研究数据表明 KL-A167 能有效的与 PD-L1 结合, 对结直肠癌、非小细胞肺癌等
多种实体瘤药效明确，较传统化疗具有的更好耐受性和安全性。同时公司正同步研发一系列
能与 KL-167 联用的创新小分子和生物技术药物,未来可开展与 KL-A167 的联合用药研究,
成功上市后将为非小细胞肺癌、肝癌、结直肠癌、胃癌等国内高发恶性肿瘤的治疗提供更优
的用药选择。我们认为 KL-A167 上市后，有望成为公司 10 亿以上量级重磅产品。
4.4 新型给药系统:四大平台技术,4个产品已报临床
目前科伦在脂质体(liposome)、纳米粒(nanoparticle)、微晶(microcrystal)、微球
(microsphere)四种技术平台共布局 17 个项目,已申报临床 4 项,其中 2 项 (多西他赛白蛋
白纳米粒、阿立哌唑纳米微晶)为国内首家申报临床,具有国内首仿/首家机会:紫杉醇白蛋
白纳米粒与盐酸伊立替康脂质体已获批临床。公司在新型给药系统方面已具卓越的竞争实力。
4.4.1 盐酸伊立替康脂质体注射液: 获批临床, 5-10 亿元量级
伊立替康为拓扑异构酶 | 抑制剂, 可特异性地与拓扑异构酶 | 结合, 从而阻止拓扑异构
酶 | 修复 DNA 缺口，进而导致细胞死亡，是细胞毒类似物，为广谱抗肿瘤药物。伊立替康
作为一线治疗药物已被收入非小细胞肺癌、小细胞肺癌、食道癌等治疗指南。原研辉瑞上市
后,全球销售额峰值达10亿美元,到2017年销售额在5亿美元左右,目前国内样本医院约
5 亿元, 放大后预计在 20 亿元左右, 均为普通注射制剂。普通注射剂型的其主要的不良反
应为中性粒细胞减少症和腹泻,长期大量应用难以耐受。
脂质体是一种定向药物载体，属于靶向给药系统的一种新剂型。它具有类细胞结构，进
入体内主要被网状内皮系统吞噬而激活机体的自身免疫功能，并改变被包封药物的体内分布、
使药物主要在肝、脾、肺和骨髓等组织器官中蓄积，从而提高药物的治疗指数、减少药物的
治疗剂量和降低药物的毒性。据中国制药网显示，到目前为止，全球已经有十余个产品获批
上市,除脂质体疫苗外,已上市的脂质体药物主要是细胞毒类抗癌药,如伊立替康、多柔比
星、阿糖胞苷、柔红霉素、长春新碱和紫杉醇,除此以外还有镇痛药吗啡,麻醉药布比卡因,
抗真菌药两性霉素B。
目前伊立替康脂质体剂型 Onivyde 已于 2015 年获得 FDA 批准, 用于治疗胰腺癌。根据
IMS 数据库显示,该产品上市 2 年销售额即超过 1 亿美元。随着适应症的扩大,我们认为该
产品有望成为 10 亿美元量级重磅产品。目前进口还没上市，国内已有 7 家企业获批临床,
公司已于 2017 年 4 月获得临床批件, 上市后将对普通制剂实现替代, 有望成为 5-10 亿元量
级重磅产品。
4.4.2 注射用紫杉醇/多西他赛(白蛋白结合型): 合计可达 30 亿元量级
紫杉醇（白蛋白结合型）是由美国 Abraxis BioScience 公司研发并于 2005 年获得 FDA
上市批准, 商品名为 Abraxane。Abraxane 首个获批适应症为转移性乳腺癌, 目前已经拓展
至非小细胞肺癌和胰腺癌。随着适应症的不断拓展,该品种销售额不断攀升,2016年全球
销售额为 11.6 亿美元, 预计 2020 年将突破 20 亿美元。目前, 紫杉醇类药物全球销售额约
50 亿美元,白蛋白剂型占比约 23%,预计 2020 年,白蛋白剂型占比将提高至 40%。
紫杉醇（白蛋白结合型）是对传统紫杉醇剂型的优化改进剂型，其相比传统剂型，拥有
更好的疗效、优良的水溶性、最低的毒副作用的优点。传统剂型是将紫杉醇溶解于乙醇与蓖
麻油媒介中, 蓖麻油溶剂进入患者体内很容易引起较严重的过敏副反应; 而紫杉醇脂质体剂
型虽降低了过敏副作用，但仍然需要进行脱敏处理之后才能进入人体，且容易在体内积累大
量脂质体需要代谢,带来了其他副作用。白蛋白剂型则无需进行脱敏处理,正因为其低副作
用,该剂型可提高患者的耐受剂量,耐受剂量的增加也增加了紫杉醇的治疗效果。
根据 PDB 数据, 2017 年国内样本医院紫杉醇的销售额 20.4 亿元, 其中绿叶制药的紫
杉醇脂质体达 12.9 亿元。此外同类的多西他赛（又称多烯紫杉醇）国内样本医院销售额达
13.1 亿元, 放大后紫杉醇预计 80 亿元, 多西他赛预计 40 亿元, 其白蛋白型市场潜力巨大。
紫杉醇(白蛋白结合型)作为传统剂型的优良改进品种,其优越性早已得到市场的认可,
且国内市场相对空白，部分国内主流大型药企相继进行仿制申报，已经成为热门仿制品种。
根据药智网数据, 自 2013 年 1 月份海正药业申报的 5 类品种获得受理之后, 国内申报该品
种的企业已有7家，未来仍将会有多家企业研发并申报。从申报的信息分析，由于原研品种
国内仍未获批第二个适应症,国内企业普遍按照 1.6 类、3.4 类和 6 类同时进行申报:其中,
1.6 类和 3.4 类是针对国内未获批而国外已经获批的新适应症进行的申报, 6 类是针对国内已
经获批的适应症。目前进度最快的为石药集团已经获批，恒瑞医药报产获得优先审评资格，
公司除了紫杉醇(白蛋白结合型)外,还有独家申报多西他赛(白蛋白结合型),均处于在
审评审批状态。我们认为紫杉醇（白蛋白结合型）上市后有望成为 10 亿元量级重磅产品,
独家的多西他赛(白蛋白结合型)则有望成为超20亿元量级的重磅产品。
4.4.3 阿立哌唑长效肌肉注射剂:有望首仿,5-10 亿元量级品种
阿立哌唑是全球首个上市的多巴胺（DA）-5 羟色胺（5-HT）系统稳定剂，用于精神分
裂症的治疗，在显著改善精神分裂症状的同时，无其他抗精神病药常见的体重增加和非自主
性肌肉活动等副作用，为国内外精神分裂症权威指南推荐的一线用药。阿立哌唑已上市剂型
包括口服制剂、短效注射液和长效肌肉注射剂。
阿立哌唑长效肌肉注射剂,一个月给药一次,原研由日本大冢和丹麦灵北制药公司联合
开发,美国 FDA 于 2013 年批准其用于精神分裂症的治疗,商品名为 Abilify Maintena®,规格
为 300mg/瓶和 400mg/瓶,目前已在美国、欧盟和日本等地区上市。相对于口服制剂、短效
或手臂三角肌注射,显著改善患者依从性并降低疾病复发率。阿立哌唑普通剂型由于专利过
亿美元, 同比增速 35.6%, 预计到 2020 年或将超过 20 亿美元。
目前国内暂无阿立哌唑长效肌肉注射剂上市，原研已在国内提交进口临床注册申请，科
伦药业为国内首家获得临床批件的公司。2017 年阿立哌唑口服制剂国内样本亿元销售额约
亿元销售收入。
5 搭建专科药营销体系，承接仿制药和创新药上市放量
公司第三发驱动陆续进入收获期,从 2017 年开始,公司每年都将获批大量专科药,从
2020 年开始创新药将陆续上市，对此公司正积极搭建合理、高效的专科药营销体系。
营销体系建设:从总部角度,把全国以省为单位的行政区域划分了5个大区加上北
京、上海两个特区,一个大区由一个总监带一个经理或者助理,现行政划分层面已
经完成，人员到位。未来目标是每两个省区就有一个大区总监的团队来完成工作的
细化对接。目前有一半不乏是来自国内创新仿制药企业和处方药精细化营销企业的
专业人士来加盟，再加上公司原有营销体系的成员，形成了一个优势互补组合的、
能迅速提高技战术能力的管理的体系团队。公司同时在31个省(自治区),每一个
省区配置3人以上的专业化省区推广经理, 把科伦产品品牌通过专业学术推广推广
到目标医院和科室。目前公司已建立精神、肠外营养、天舒欣 (康复新液)、镇痛
麻醉及安全输液等产品管线的学术推广团队。
营销模式建设:建设新药精细化招商管理团队,以产品目标医院覆盖率、占有率为
业务重心,按目标医院来进行精细化招商,目前总体人员加起来有134人。另外为
每个省区公司还配备了推广团队,目前已到位 34 人。公司制剂板块的推广人员具
备临床药学和医学的背景，经过公司中央市场部的培训之后，可以进行相应省级的
学术推广会议、科室推广会议的，加上总部的省区推广经理，一起来完成现有产品
的推广承接工作，从而保障公司整个产品的市场策略和销售政策的一贯实施。公司
运用新的营销模式，从对既往上市已近十年的百洛特（草酸艾司西酞普兰）推广、
从结果看，学术品牌得到了有效的建立，在各种全国权威学术会议上展现了科伦的
学术风采, 2017年样本医院销售增长达 20%, 增速远超灵北制药和京卫制药。
6 盈利预测与估值
6.1 主营业务盈利预测
基于上述分析,收入和毛利情况,我们做出如下假设:
1) 母公司大输液业务: 预计 2018-2020 年收入增速维持 12%左右, 在塑瓶价值回归下,
预计毛利率逐年提高,分别为64.5%、65.5%和66.5%。
2) 石四药大输液业务:从 2018年开始全年并表,预计 2018-2019年收入增长分别为
20%、18%和 16%，毛利率分别为 59.5%、60.2%和 60.5%。
3) 川宁项目: 如前文净利润测算, 假设 2018 年现有产品出厂价格小幅上升且保持满产
状态, 2018-2020 年实现收入分别为 31.7 亿元、33 亿元和 35 亿元, 同时通过降本增效逐
渐达到目标成本,预计 2018-2020 年毛利率分别为 20%、25%和 30%。
4) 非输液制剂业务: 在新上市的特色专科药带动下, 我们预计 2018-2020 年收入增速
维持在 32%左右,毛利率逐步提高到正常水平,预计 2018-2020 年分别为 40%、45%和 50%。
综上：我们预计 2018-2020 年收入同比增速分别为 52.01%、14.49%和 15.02%，毛利
率分别为 51.55%、53.74%和 57.32%。
由于公司各个业务属性不一且包含并表效应, 我们对归母净利润做如下假设并匡算:
1) 母公司大输液业务净利润:公司 2013 年后，大输液毛利一直维持在 30 亿元左右，
预计净利润贡献在 2013-2016 年维持在 10 亿元左右, 2017 年预计 11 亿元左右,在量价齐
升下,预计净利润 2018-2020 年维持 15%左右。
石四药净利润: 我们预计 2018-2020 年净利润增速分别为 22%、18%和 15%。
3)川宁项目净利润:参考川宁项目业绩测算,不考虑核心产品大幅提价,随着成本降
低, 我们保守预计 2018-2020 年贡献净利润分别为 4.5 亿元、6.5 亿元和 8.5 亿元。
4) 非输液制剂业务:假设净利润率维持为15%(远低于同行20%-30%净利润率),我
们预计 2018-2020 年可贡献净利润分别为 3.6 亿元、4.8 亿元和 6.5 亿元。
5)研发费用投入:假设公司仍保持高强度的研发投入,预计2018-2020年研发投入费
用化分别为9亿元、10.5亿元和12亿元。
归母净利润匡算公式为:公司归母净利润=大输液归母净利润+非输液制剂归母净利润+
亿元和 21.6 亿元左右。
6.2 绝对估值
关键假设如下:
1) 永续期增长率为 3%;
2) β系数选用化药制剂 (申万分类) 行业最近 60 个月 β 值的算术平均;
3) 税率:保持 17%稳定税率;
4) 市场组合报酬率 Rm: 12%。
从上述结果看, FCFF 绝对估值为 29.91 元。
6.3 相对估值
考虑到公司各项业务属性不一样, 我对 2018 年公司业绩做分部估值:
倍, 可贡献 318 亿元市值;
2) 川宁原料药业务: 我们预计 2018 年贡献净利润 4.5 亿元,参考可比公司 2018 年估
值 19 倍, 可贡献 86 亿元市值;
3) 非输液制剂即仿制药业务: 我们预计 2018 年贡献净利润 3.6 亿元,参考可比公司
2018年估值 40.7 倍, 可贡献 145 亿元市值;
4) 在研创新药品种估值:对公司在研创新药品种的相对估值,我们参考海外经典品种
的并购案例进行估值(不考虑产品上市后销售成功与否),即估值 P= ps*S, P 为被
估产品市值, ps 为行业相对 p/s 值(即收购价/产品的峰值销售额预测值), S 为被
估值产品峰值销售额预测值。根据对 12 起海外经典的产品并购案例得到:已上市
品种 ps 平均值为 3.1 倍, 临床 Ⅱ、Ⅲ 期 ps 平均值为 2.5 倍。从 ps 系数分布来看,
已上市品种 ps 分布于 2.4-6.9 倍之间, 高于临床 II、III 期的分布值。
基于海外创新药估值体系，我们对公司在研创新药进行估值，主要基于以下两个假设：
1) 国内创新药主要是“me-too”类产品,上市概率远高于海外同类产品。因此,公司
临床前与临床丨期品种估值水平远高于海外同期在研产品估值水平，适用海外临床
||、||| 期以及上市产品的估值方法:
个左右,数量远低于海外获批数量(FDA 平均每年批准约 30 个新的创新药物);因
此, 国内创新药稀缺性明显优于海外, 估值溢价更高, 采用 PS 估值时应该给予更
高的 ps。
因此，对于公司在研产品的估值，我们以海外已上市品种收购案例作为参考，即
P=ps*S*η, (η 为在研品种未来上市概率预测值), 给予公司在研品种 3 倍 ps。通过该估值
方式, 我们得到公司目前进入临床阶段的在研创新药的估值总和为 113 亿元。
综上，分部估值公司合理市值为 662 亿元市值（大输液 318 亿元+原料药 86 亿元+仿制
药 145 亿元+在研创新药 113 亿元), 这种方式估值未考虑公司研发平台价值以及待批上市仿
亿市值)、和研发费用投入(2018年预计9亿元,给20倍估值影响180亿市值)对净利润
的影响,考虑到待批上市仿制药估值和研发费用投入影响基本可以抵消。我们看好三发驱动
维持“买入”评级。
公司川宁项目虽然花了巨资解决了环保问题,但仍不能完全 100%保证没有再次面临环
保停产, 从而导致原料药业务大幅亏损的风险;
在环保趋严的背景下,公司川宁项目核心产品价格大概率继续上行,但不能排除短期供
过于求,价格小幅下行导致业绩不及预期的风险;
公司创新药研发品种众多,新药研发具有很高的不确定性,进展低于预期与重磅品种研
发失败风险较高;
公司当前主要品种仍然以仿制药为主, 仿制药在未来招标过程中均有降价和医院二次议
价风险;
公司近年已获批上市部分品种, 未来三年即将获批一批新的品种, 这些新品种未来销售
收入低于预期的风险:
报告对公司在研重磅品种的未来上市概率进行预测，存在未来实际上市概率低于预测值
的风险:
本篇分析报告中大量使用医工院样本医院（PDB）与艾美仕（IMS）的第三方数据，这
些数据是样本医院统计数据,并非是行业与公司的实际数据,与实际数据存在误差,仅做参
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。