2020年04月27日
紫金矿业（601899）： 波格拉事件
推荐/维持
扰动矿金产量，公司黄金业务仍处
紫金矿业
公司报告
增长阶段
■ 事件: 2020 年 4 月 24 日,公司和巴理克黄金公司在巴布新几内亚的合资
公司简介:
公司巴理克新几内亚(BNL)持有的 95%项目权益的波格拉金矿(Porgera)
公司在 2019 年《福布斯》全球有色金属企
采矿权延期申请不被巴新政府批准(公司占波格拉金矿权益47.5%)。
业排第10位、全球黄金企业排第1位。公
■ 波格拉金矿是紫金矿业最大的黄金矿山:波格拉金矿位于巴布亚新几内
司是中国规模最大的多金属矿业集团之一,
亚,是全球十大金矿之一,黄金资源量314吨,品味4.2克/吨,日矿石
亦是中国矿企在外海拥有矿产资源储量最
处理量 1. 7 万吨，年处理能力 580 万吨，年均产黄金 15. 5 吨。该矿资源
多的企业之一。公司主营金、铜、锌等金属
剩余可开采年限为露采９年，地采 11 年。2019 年波格拉金矿的矿产金产
矿产资源的勘发及销售。
量对公司权益贡献 8.83 吨，占公司矿产金总量 21.6%，是公司十大金矿
中排名第一的大型矿山。
交易数据
■ 波格拉矿是公司黄金板块净利润贡献最高的矿山:波格拉矿 2019 年归属
公司的权益营收为 27.96 亿元, 归属公司净利润 5.27 亿元, 净利润在公
司六大核心金矿排名第一,占公司核心黄金板块净利约 30.4%。从公司
2019 年总净利观察, 波格拉金矿占公司总净利润约 12.3%, 对公司的实际
盈利状态或产生结构性影响。
■ 紫金矿业 2020 年矿产金产量或降至 37 吨左右, 2021 年矿产金产量有望
重归40吨:受波格拉金矿事件影响,公司2020年的矿产金产量或会降至
吨的权益贡献以及年内前四个月的实际产量释放(综合疫情考虑),预计
今年波格拉金矿对紫金的黄金产量贡献将减少 6.6 吨。而鉴于武里蒂卡金
52 周股价走势图
矿在 2020 年 Q1 结束才开始试车,按 2020 年总矿产金产量 5 吨计算,紫
金占 68.77%权益,预计年内归属紫金的权益矿产金增量约 3.4 吨。此外,
公司表示将加速陇南紫金的黄金产出量。陇南紫金原计划 2020 年底建成
试车,该矿金金属储量111.8吨,技改升级后的日处理量1万吨,紫金权
益占比 84.2%。按陇南紫金 27 年开采周期推算，对公司的年权益矿产金
贡献约 3. 5 吨。考虑到该矿原计划在 2020 年底建成试车，即使加速今年
下半年开始试产，预计年内对紫金的矿产金贡献约 0.875 吨-1 吨。综合
观察，2020 年紫金矿业的矿产金产量大概率为 37 吨左右。至 2021 年，
考虑到武里蒂卡金矿及陇南紫金的有效达产,以及叠加其他矿山产量的后
续释放(包括 TIMOK 上带矿, RTB Bor 一期技改完成等), 预计公司矿产
金产量有望回到 40 吨之上,至 2022 年有进一步增至 48 吨的可能。
■ 公司海外四大金矿占黄金总产量比例高，海外政策风险仍需关注:公司
海外的六大金矿合计储量 1257. 5 吨，权益储量 925. 9 吨，占公司总储量
43.5%。合计权益产量24.1吨（暂时只考虑波格拉、帕丁顿、左岸以及吉
劳/塔罗金矿),占公司矿产金总产量59.1%。考虑到疫情的全球扩散化导
致各个国家遭遇不同程度的经济压力,不排除区域的政策性风险开始加
大. 从而令公司面临海外生产的不可抗力。
亿元、1656.5亿元和188.7亿元,归属于上市公司股东净利润分别为51.46
元,对应 PE 分别为 24X、19.8X、16X,继续给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
事件:
2020年4月24日,公司和巴理克黄金公司在巴布新几内亚(巴新)的合资公司巴理克新几内亚(BNL)持有
的 95%项目权益的波格拉金矿(Porgera)采矿权延期申请不被巴新政府批准(公司占波格拉金矿权益 47.5%)。
巴新政府将组成国家谈判团队, 就后续事宜进行协商。BNL 的波格拉金矿采矿权已于 2019 年 8 月 17 日到期,
但 2017 年 6 月 BNL 与巴新政府就该矿采矿权延期 20 年进行了申请并已获受理。此次事件发生后, BNL 因巴
新政府未有经过正当程序且违反法律义务而要求政府重新考虑矿权延期的授予决定，并形成新的合作方案;
若谈判不成，BNL 将采取法律手段维护权利。当前 BNL 拥有波格拉金矿矿山设备和设施的所有权。
主要观点:
波格拉金矿是紫金矿业最大的黄金矿山
波格拉金矿位于巴布亚新几内亚，是全球十大金矿之一，黄金资源量 314 吨,品味 4.2 克/吨,日矿石处理
量 1.7万吨, 年处理能力 580 万吨, 年均产黄金 15.5 吨。该矿资源剩余可开采年限为露采 9 年, 地采 11 年。
2019 年波格拉金矿的矿产金产量对公司权益贡献 8.83 吨,占公司矿产金总量 21.6%,是公司十大金矿中排
名第一的大型矿山。
2、波格拉矿是公司黄金板块净利润贡献最高的矿山
波格拉矿 2019 年归属公司的权益营收为 27.96 亿元, 归属公司净利润 5.27 亿元, 净利润在公司六大核心金
矿排名第一,占公司核心黄金板块净利约30.4%。从公司2019年总净利观察,波格拉金矿占公司总净利润约
12.3%, 对公司的实际盈利状态或产生结构性影响。
个百分点。
东方财智 兴盛之源
图 1: 紫金矿业各黄金矿山净利率对比
图 2: 紫金矿业各黄金矿山净利贡献比例
3、紫金矿业 2020 年矿产金产量或降至 37 吨左右, 2021 年矿产金产量有望重归 40 吨
受波格拉金矿事件影响，公司 2020 年的矿产金产量或会降至 37 吨左右，较 2019 年产量下降 9.3%。考虑到
波格拉金矿在 2019 年 8.8 吨的权益贡献以及年内前四个月的实际产量释放（综合疫情考虑）,预计今年波
年总矿产金产量 5 吨计算, 紫金占 68.77%权益, 预计年内归属紫金的权益矿产金增量约 3.4 吨。此外, 公司
表示将加速陇南紫金的黄金产出量。陇南紫金原计划 2020 年底建成试车，该矿金金属储量 111.8 吨，技改
升级后的日处理量 1 万吨, 紫金权益占比 84.2%。按陇南紫金 27 年开采周期推算, 对公司的年权益矿产金贡
献约 3.5 吨。考虑到该矿原计划在 2020 年底建成试车，即使加速今年下半年开始试产，预计年内对紫金的
矿产金贡献约 0.875 吨-1 吨。综合观察, 2020 年紫金矿业的矿产金产量大概率为 37 吨左右。至 2021 年,
考虑到武里蒂卡金矿及陇南紫金的有效达产,以及叠加其他矿山产量的后续释放(包括 TIMOK 上带矿, RTB Bor
一期技改完成等),预计公司矿产金产量有望回到 40 吨之上,至 2022 年或增至 48 吨。
东方财智 兴盛之源
RTB 2020 年完成一期项目 80%, 2021 年一期达产, 按规划 2024 年 RTB 二期将达产
2022 二期产能预计达到 60%, 2023 达到 80%, 2024 完全达产。
4、公司海外四大金矿占黄金总产量比例高,海外政策风险仍需关注
公司海外的六大金矿合计储量 1257.5 吨, 权益储量 925.9 吨, 占公司总储量 43.5%。合计权益产量 24.1 吨
(暂时只考虑波格拉、帕丁顿、左岸以及吉劳/塔罗金矿),占公司矿产金总产量 59.1%。考虑到疫情的全球
扩散化导致各个国家遭遇不同程度的经济压力,不排除区域的政策性风险开始加大,从而令公司面临海外生
产的不可抗力。
东方财智 兴盛之源
表 2: 紫金矿业各黄金矿储量产量等相关细节数据统计
5、警惕股价波动风险
从公司的产量变化考虑,鉴于平均 42%的毛利水平,大约 4 吨的矿产金产量收缩在今年金价 360 元/克的基础
上计算, 这意味着公司的毛利损失或会为 6.05 亿元 (按总收入 14.4 亿元测算); 如果结合 18.8%的波格拉
净利率测算,预计公司的净利润损失或为 2.71 亿元;毛利和净利损失或分别占公司 2019 年总计毛利及净利
的8.3%及6.3%。考虑到风险溢价等因素影响,不排除股价有10%左右的波动。
结论:
我们预计公司 2020 年-2022 年的营业收入分别为 1379.7 亿元、1656.5 亿元和 188.7 亿元，归属于上市公司
股东净利润分别为 51.46 亿元、61.45 亿元和 74.25 亿元, 每股收益分别为 0.18 元、0.21 元和 0.26 元, 对
应 PE 分别为 24X、19.8X、16X、继续给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
紫金矿业 (601899): 波格拉事件扰动矿金产量, 公司黄金业务仍处增长阶段
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
胡道恒
从事有色金属行业研究。
研究助理简介
张天丰
英国布里斯托大学金融与投资学硕士。10 年金融衍生品研究、投资及团队管理经验, 曾任职东兴期货投资咨
询部总经理，有色金属、期权及量化策略组组长:曾担任圆信永丰东兴资产管理计划投资经理。曾获得中国
金融期货交易所 (中金所) 期权联合研究课题二等奖, 中金所期权联合研究课题三等奖; 曾获得中金所期权
产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖:曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商仿真大赛三等奖,中金所
股指期权做市商仿真大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报“期货气象”特约撰稿人。2018 年
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
紫金矿业 (601899): 波格拉事件扰动矿金产量, 公司黄金业务仍处增长阶段
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提