紫金矿业(601899)
公司研究/点评报告
拟收购圭亚那金田, 再添大型在产金矿
紫金矿业（601899）公告点评
点评报告/有色金属
2020年06月15日
一、事件概述
公司于 6 月 11 日与圭亚那金田有限公司签署《安排协议》,境外全资子公司金山香港以
毎股 1.85 加元的价格 (现金) 收购圭亚那金田现有全部已发行且流通的普通股, 收购对
价 3.23 亿加元 (约人民币 16.99 亿元), 收购完成后, 公司将持有圭亚那金田 100%股权。
二、分析与判断
资源:金矿资源储量丰富
圭亚那金田主要资产为在产的 Aurora 金矿(100%权益)以及 15 块独立勘探资产。Aurora
金矿的采矿权颁发于 2011 年 11 月, 期限 20 年, 到期后可以申请延长不超过 7 年。Aurora
金矿拥有探明+控制的金资源量 118.69 吨, 平均品位 3.15g/t, 推断金资源量 59.13 吨,
平均品位 2.28g/t; 公司复核后认为,资源储量可靠,保有资源量较大,且有增储潜力。
该股与沪深 300 走势比较
投产: 在产金约5吨, 2021年转为地采
\triangleright
Aurora 矿山于 2016 年实现商业化生产, 2016-2019 年黄金产量分别为 4.7/5/4.8/3.87 吨。
吨/日,原矿品位 2.7g/t,金回收率 92.4%,年均产金约 4.57 吨,其中 2022 年至 2026 年
地采平均年产金约 5.27 吨。地采开拓工程于 2018 年开始实施，因受疫情和资金短缺影
响，目前处于停工状态。圭亚那金田公司 2019 年亏损 2.63 亿美元，主要原因为经营活
动收益下降和计提 2.35 亿美元的资产减值损失 (矿权、厂房、设备等)。
运营: 收购估值偏低, 拟发行转债减少财务压力
本次收购估值约 2 倍 PB, 对应黄金资源量的收购价格约 1000 万元/吨以下, 低于大陆黄
金及波格拉金矿，整体来看估值较低。公司针对低品位矿山的开采经验丰富，成本控制
能力居业内前列,看好公司后续运营效果。同时,公司拟发行 60 亿元可转债拟投资于
Kamoa 铜矿 (31.4 亿元)、Timok 铜金矿 (21.8 亿元)和黑龙江铜山矿采矿工程项目
执业证号:
S0100519070001
(6.8 亿元), 以减少财务压力。
▶ 三、投资建议
暂不考虑巨龙铜业和本次收购,2021年开始公司将进入产能放量期,维持公司盈利预测,
相关研究
1.紫金矿业(601899)公告点评:控股
倍，估值处于历史估值 25%分位数以下，维持推荐评级。
巨龙铜业, 看好公司运营整合效果
2.紫金矿业(601899) 业绩预增公告点
项目建设进度不及预期;金属价格超预期下跌;疫情影响超预期。
评:业绩符合预期,产能逐步释放
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,