业绩短期有所承压, 股权激励彰显成长信心
-恒生电子（600570. SH）公司动态研究报告
买入(维持)
■ 公司整体经营情况保持平稳，盈利能力稳定
$1050521110002
baoyc@cfsc. com. cn
2024 年上半年公司实现营收 28.36 亿元, 同比增长 0.32%;
$1050521110006
归母净利润约 2,989 万元, 同比下降 93.30%; 扣非归母净利
rency@cfsc. com. cn
润 1.36 亿元, 同比下降 48.81%。非经常性损益约-1.06 亿
元,主要为公司所持金融资产公允价值的变动收益相比去年
同期大幅下降所致。分产品来看, 财富科技服务业务线营收
同比下降 16.99%, 主要原因为市场对现有产品需求放缓, 对
信创类产品需求未完全释放, 竞争有所加剧; 资管科技服务
业务线营收增长 9.17%, 实现了稳中有增, 主要源于投资交
易系统;运营与机构科技服务业务线营收增长 3.51%, 主要
比下降 0.25%, 与去年基本持平; 数据服务业务线营收同比
市场表现
毅的财富资管 SAAS 服务;企金、保险核心与金融基础设施科
技服务业务线营收下降 3.96%。盈利能力来看,公司 2024 年
上半年毛利率为 71.32% (同比-0.61pct), 净利率为 0.89%
(同比-15.31pct)。期间费用率来看,公司 2024 年上半年
销售/管理/财务/研发分别为 13.74%/13.59%/-
0.20%/40.96%( 同 比 -0.95pct/-0.57pct/+0.18pct/-
0.46pct) 。
■ 各大板块集中发力, 新产品逐步换代升级
目前,公司财富科技服务板块财管产品线的综合理财、理财
相关研究
销售、资产配置、CRM 等产品落地多家客户, 另外 UF3.0 及
内存交易还完成了多家客户的新签合作, 增长较快; 资管科
1、《恒生电子(600570): AI 赋能
金融“数智化”,金融 IT 龙头未来
技服务板块新一代投资交易系统 045 持续签约战略客户,成
可期》2023-04-01
功中标信托头部客户和银行理财子公司,投资交易板块的信
创正在逐步落地行业影响力持续增强;运营管理产品线方
面, TA产品签约30家客户,17家竣工。新一代TA在多家头
家客户,中标率明显提升。运营一体化产品新签多家头部机
构: 机构服务产品线方面, PB2.0、LDP 极速交易、FPGA 期货
与战略客户签约信创项目:风险监控板块异常交易信创模块
适配推进顺利,有多家客户合同落地;反洗钱产品新增及替
换多家客户, 新产品开始进行升级换代: 数据服务业务板块
基础数据产品线的替换友商的工作取得进展, 智眸 FICC、智
能小梵、WarrenQ 不断迭代升级;创新业务板块云毅整体经
营势头良好, 营收同比增长超过 20%。上半年受香港市场发
展放缓的影响, 恒云营收同比略有下滑, 但仍然保持着行业
领先的市场地位, 半年签约 7 家新客户; 企金板块产品线已
经在南京成立子公司恒生启金独立运营,发展势头平稳。。
■ 2024 年再推股权激励计划，有望调动团队积极性
公司于8月24日发布股权激励预案,拟向激励对象授予股票
期权 3335.00 万份, 行权价格为 17.04 元/股。本次涉及激励
对象共 1400 人,包括公司公告本激励计划时在公司任职的董
事,高级管理人员,核心管理、技术、业务人员以及公司董
事会认为需要进行激励的有利于公司经营业绩提升和未来发
展的其他人员。业绩考核要求为分别以 23-25 年净利润为基
数,24-26年净利润增速均不低于10%。此次发布股权激励预
案有望调动团队积极性,进一步助推公司业态良性增长。
■ 盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 76.73、84.27、91.63 亿
元, EPS 分别为 0.76、0.97、1.01 元, 当前股价对应 PE 分
别为30、25、23倍,维持“买入”投资评级。
行业市场环境波动、产品研发不及预期、客户拓展不及预
期、股权激励进展低于预期风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 计算机&中小盘组介绍
算机与中小盘行业上市公司研究。擅长领域包括:云计算、网络安全、人工智
能、区块链等。
任春阳: 华东师范大学经济学硕士, 6 年证券行业经验, 2021 年 11 月加盟华
周文龙: 澳大利亚莫纳什大学金融硕士
陶欣怡: 毕业于上海交通大学,于 2023年 10 月加入团队。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不