2024年10月27日
600570.SH
恒生电子
金融数字化转型加快, 公司有望深度受益
原评级: 买入
近期, 证监会副主席李超在参加 2024 金融科技大会金科论坛时表示, 将加快
推动金融科技在资本市场的应用，推动人工智能等新技术在资本市场深入应
板块评级:强于大市
用。公司作为金融 IT 龙头, 具备核心卡位优势, 有望深度受益于金融数字化
股价表现
支撑评级的要点
金融数字化转型加快,公司有望深度受益。近期,证监会副主席李超在
参加 2024 金融科技大会金科论坛时表示，将加快推动金融科技在资本市
场的应用，不断完善行业机构数字化能力成熟度评价体系、指标体系，
并开展评估, 面向真实业务, 依托真实场景, 创新服务模式, 推动人工
智能等新技术在资本市场深入应用。公司作为金融 IT 龙头, 具备核心卡
位优势，有望深度受益于金融数字化转型。
产品持续迭代，核心竞争力有望延续。在财富和经纪产品线上，公司新
一代核心系统 UF3.0 持续进行迭代, 并签约了多家新券商。在资管端,
O45 2023 年已在多家银行理财子和基金公司上线。公司基于 IBOR 平台
推进银行理财子以及头部基金公司的 IBOR 平台建设, 成功签约某头部基
金公司 IBOR 底座建设。在投研领域, WarrenQ 智能投研工作台试用反响
良好。随着公司产品的持续研发迭代,公司核心竞争力有望延续。
股权激励彰显长期发展信心。近期公司发布股权激励计划，拟以 17.04 元
/股的价格向董事、高管、核心员工等激励对象授予股票期权 3335 万份,
考核目标以 2023 年净利润为基数,要求 2024-2026 年每年净利润增速不
低于 10%。此次股权激励计划的发布有望进一步推动公司业绩增长,彰
显公司长期发展信心。
以2024年10月24日收市价为标准
预计 24-26 年归母净利为 14.7、17.2 和 20.5 亿元, EPS 为 0.78、0.91 和
1.08 元(考虑公司业绩短期承压,下修 30%-37%),对应 PE 分别为 34X、
相关研究报告
29X 和 24X。公司作为金融 IT 龙头, 具备核心卡位优势, 有望深度受益
《恒生电子》20231027
《恒生电子》20230828
评级面临的主要风险
《恒生电子》20230201
客户拓展不及预期; 费用管控不及预期; 技术研发不及预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
计算机: 软件开发
(8610)66229321
(8610)83949543