恒生电子（600570）
2024 年三季报点评:资本市场波动，影响公
2024年11月01日
司业绩下滑
买入(维持)
研究助理 罗宇康
事件：公司发布 2024 三季报，实现总营业收入同比-4.12%至 41.88 亿元；
亿元。
投资要点
■ 服务系统持续升级,资管科技服务营收略有下滑:公司本期归母净利润
股价走势
大幅增加 59%(主要系公司本期持有及处置其他非流动金融资产的公允
价值变动损益增加所致)。公司本期营业收入同比-12.26%至 13.52 亿元
(主要系财富科技服务收入下降所致)。2024 前三季度投资收益同比-
47%至 1.25 亿元 (主要系对联营企业和合营企业的投资收益同比-50%
至 0.3 亿元)。分业务来看，1) 财富科技服务/资管科技服务营收同比-
20%/-3.4%至 8/10.1 亿元,我们预计主要是资本市场波动影响两项业务营收(2024前三季度,市场日均 A 股交易额同比-10.3%至 7,955 亿元);
2)企金、保险核心与金融基础设施科技服务营收同比+16.74%至 4.7 亿
元，体现公司在金融基础设施和服务领域业务开展顺利。3)风险与平
台科技服务/运营与机构科技服务/创新业务/数据服务业务营收分别为
3.1/7.9/3.7/2.5 亿元, 分别同比-2.8%/-6.5%/-0.01%/-0.3%, 公司创新业务、
数据服务业务稳健运行。
市场数据
■ 成本费用整体小幅下降,企业投入聚焦于研发: 2024 前三季度,公司主
营业务毛利率为 69% ( 同比-3.59pct )，毛利率变化幅度小，公司经营稳
定；营业总成本同比-1%至 41.24 亿元。从费用端来看，2024 前三季度，
公司整体费用率同比下降+1.39pct,其中销售/管理/研发费用,分别同比
pct /-0.6 pct 至 12%/15%/40%。恒生电子聚焦一流产品的核心策略，在
关键领域确保资源投入，紧盯 AI 对金融科技业务赋能的商机，不断推
进新技术升级和产品的更新迭代。
■ 系统升级不断推进,业务发展有望提速:1)推出智能客服,提升服务
质量。2024 年 10 月，恒生 U+基于恒生应用系统常见问题及系统手册
基础数据
的深厚积累，以及在大模型技术——金融 RAG 方面的专业能力，面向
所有恒生产品用户开放恒生 U+智能客服。全新升级的智能客服系统将
客户提供更好的智能问答服务,助力系统维护和业务开展。2)智能
投研平台持续升级。2024 年 9 月，公司发布智能投研平台全新升级版
WarrenO2.0,分享大模型加持下的智能投研。WarrenO2.0 通过“大模型
+AI工具+金融数据+场景”的模式，更好地满足智能投顾、投研、投资
等金融业业务场景需求。3)深化金融合作,引领行业数智化转型。公司与广发证券共同打造并上线“青云端移动展业平台”,拓宽业务办理
相关研究
的场景和边界; 子公司鲸腾网络打造的“投资赢家 APP”原生鸿蒙版本
上线多家券商，核心业务功能的服务升级，让投资者享受智慧金融的便
《恒生电子(600570): 2024 年半年报
捷与高效;公司牵头发起“金融行业大模型与数据要素协同创新中心”。
点评: 营收相对稳健, 核心交易系统
该中心针对金融行业大模型与数据要素特有的机制进行探索与创新,推
动金融行业数智化转型升级。
持续迭代》
■ 盈利预测与投资评级: 公司系国内金融 IT 龙头厂商, 连续 17 年入选
Fintech100 全球金融科技百强榜单, 2024 年排名全球第 22 位, 位列中
国上榜企业第一。随着资本市场整体的快速回暖，我们小幅上调业绩预
《恒生电子(600570): 2022 年年报点
测, 预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 15/17/20 亿元(前值为
评: 费用管控效果显著, 多点催化未
倍，维持“买入”评级。
来可期》
图1: 恒生电子盈利预测表(截至2024年10月31日收盘)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。