旗下企业
2024年09月17日
华勤技术（603296.SH）
公司快报
电子 | 消费电子设备Ⅲ
内生、外延齐发力, ODM 龙头强者更强
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-09-13)
交易数据
◆ ODM 集中度持续提升，龙头厂商强者更强:公司是专业从事智能硬件产品的研发
设计、生产制造和运营服务的平台型公司。公司产品横跨消费电子类产品、工业数
据类产品、车规级汽车电子产品等领域，公司在智能手机和笔记本电脑为代表的两
个生态中,已形成较为显著的生态效应,公司是业界为数不多的同时有能力实现基
于 ARM 架构的研发设计和 X86 架构设计研发的企业, 在智能手机、笔记本电脑、
数据中心产品、汽车电子智能硬件上均有所突破并形成规模效应。根据市场研究机
构 Counterpoint Research 发布了 2023 年度全球智能手机 IDH/ODM 厂商出货量
市场份额报告,显示华勤技术以27.8%的市场份额位居第一,紧随其后的则是龙旗、
闻泰、天珑、Mobiwire。公司智能终端业务与全球头部科技品牌建立并维持长期密
切的合作关系。2024年上半年,公司智能终端业务实现营业收入124亿,占主营
业务收入的33%,智能穿戴增速迅速,智能手机出货量由于产品节奏和产品代际更
新换代的周期同比有小幅下滑,但始终保持较高的市场占有率和稳固的客户合作基
石。高性能计算业务分为笔记本电脑、平板电脑和数据业务,2024年上半年实现
营业收入 222 亿,占主营业务收入的 60%。华勤技术笔记本电脑市场份额稳步提
升,是大陆唯一一家打破台湾同行垄断,并形成千万级销量规模的公司,目前处于
笔电 ODM 全球前四的地位。我们认为, ODM 行业龙头具备更强大的研发能力、
供应链管理能力、客户开拓能力、新品覆盖能力以及抗风险能力等,经历几轮行业
周期后, 龙头厂商强者恒强的趋势明确。
◆ 持续推动外延收购，新客户开拓、盈利能力整合多维度并进: 近期公司收购动作频
孙远峰
频,根据公司的总结来看,主要分为三类目的:1)开拓新客户:通过收购标的,
进入到新的客户供应链体系中。随着易路达的收购,希望可以做大做强特定大客户
王臣复
的音频类产品并有机会拓展其他品类; 2) 加大全球化布局: 公司希望加大在海外
制造基地的布局,整个海外布局策略叫做“VMI”: V 指越南, M 是墨西哥, I 是
印度。3）增强华勤 ODMM（O-高效运营；D-研发技术；M-先进制造；M-精密结
相关报告
构件)的核心竞争力:关于精密结构件的布局,在过去几年,通过合资或者参股的
华勤技术: 深度分析-华勤技术
方式,公司已经在精密结构件上做了一些布局,随着公司的发展,公司更加认识到
(603296.SH): ODM 龙头强者更强，高性
精密结构件对于公司整机 ODM 的重要性，因此进一步加大了在几家精密结构件公
司里的持股比例，通过垂直整合带来零部件的研发融合和整机研发竞争力。未来公
华勤技术:全球化布局客户资源丰富,平台
司将以智能手机为核心深度赋能各品类智能硬件产品,充分利用和发挥公司在智能
化渐次发力成长可期-公司快报-华勤技术
手机等业务领域中积累的强大的研发能力、制造能力、供应链能力、质量管控能力
和成本优势、规模优势等,致力于打造 2+N+3(“智能手机+笔记本电脑”+“消
费类电子产品”+“企业级数据中心产品+汽车电子产品+软件”)的产品结构。
◆投资建议:维持前次预测,预计2024-2026年公司分别实现营收1014.35亿元、
亿元、36.04 亿元、42.01 亿元，对应的 PE 分别为 15.8 倍、13.2 倍、11.3 倍，维
持买入-A 评级。
不及预期
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;