2024年9月2日
603296.SH
华勤技术
服务器、AIoT 景气度佳, 上半年并购动作频繁
原评级:增持
公司发布 2024 年半年报, 营收及归母净利润同比变动不大。上半年公司智能穿戴、服务器、AIoT
业务增长较快，同时，公司披露多起并购公告，有望借此实现客户突破、强化零部件能力、加大
板块评级:强于大市
全球布局等效果。我们认为公司经营展望佳，维持增持评级。
支撑评级的要点
股价表现
2024 年上半年营收和归母净利润小幅波动,毛利率有所提升。公司 2024 年上半年营业收入
393.97 亿元, 同比-0.76%; 归母净利润 12.91 亿元, 同比+0.73%; 扣非归母净利润 10.20 亿
元, 同比+5.75%; 毛利率 11.74%, 同比+1.89pcts; 净利润率 3.24%, 同比+0.55pct。2024 年
Q2 单季度营业收入 231.69 亿元, 同比+1.27%, 环比+42.76%; 归母净利润 6.86 亿元, 同比
-0.87%, 环比+13.23%; 扣非归母净利润4.90亿元, 同比-17.53%, 环比-7.49%; 毛利率10.28%,
同比-0.42pct, 环比-3.54pcts; 净利润率 2.95%, 同比-0.04pct, 环比-0.72pct。
公司更新业务分类,智能穿戴、服务器、AIoT业务景气度佳。公司智能终端业务包括智能
手机及智能穿戴, 2024 年上半年该业务营收 124 亿元, 占主营业务收入的 33%, 其中智能
手机出货量同比小幅下滑, 但智能穿戴产品增速迅速。 高性能计算业务包括个人电脑、平板
电脑及数据产品,2024年上半年该业务营业收入222亿元,占主营业收入的60%。笔记本
电脑方面,公司 2024 年上半年笔电市场份额稳定,处于笔电 ODM 全球前四的地位,实现
千万级销量规模;平板电脑方面,公司始终保持全球平板电脑 ODM 第一,2024 年上半年
(%)
突破教培赛道，丰富了平板定制化的智能应用场景;数据产品方面,2024年上半年公司服
至今 个月
务器收入同比增长 150%, AI 新芯片平台行业率先发货, 用于客户人工智能大模型训练及
(40.9) (4.8) (43.5) (35.5)
推理场景，同时完成了 AI 服务器的全栈式布局，并推出定制化高性能网络交换机产品。汽
车和工业产品业务 2024 年上半年实现营收 6.4 亿元，占主营收入 1.73%。汽车电子业务方
相对上证综指
(36.8) (3.5) (35.5) (26.1)
面已突破智能座舱、智能车控、智能网联、智能驾驶四大业务模块,逐步形成规模效应;工
业产品方面,设计生产了智能 POS 机、工业 PDA、人脸识别新零售等新兴智能硬件产品。
发行股数 (百万)
1,015.89
AIoT 业务 2024 年上半年实现营收 18.4 亿元,占主营业务收入 5%,同比增长 316%。公司
设计生产了智能家居、音频产品、VR、游戏产品等,并对多家知名终端厂商实现出货。
流通股 (百万)
总市值 (人民币 百万)
2024 年上半年公司并购动作较频,有望借此实现客户突破、强化零部件能力、加大全球布
47,137.32
局等效果。公司 7 月 12 日公告,拟以现金方式收购易路达国际持有的易路达企业控股有限
3个月日均交易额 (人民币 百万)
公司 80%的股份，后者主要提供高保真耳机、蓝牙耳机等产品的研发、生产、销售和服务
主要股东
等业务。根据春秋电子 7 月 30 日公告，其拟向华勤的全资子公司转让南昌春秋 65%股权。
上海奥勤信息科技有限公司
公司通过并购有望实现如下成果:1)通过收购进入客户的供应链体系。随着易路达的收购,
公司有望做大特定大客户的音频类产品,并有机会拓展其他品类; 2) 增强公司 ODMM 竞
争力。通过收购加大对精密模具厂的投资，希望通过垂直整合带来零部件研发融合和整机
以2024年8月30日收市价为标准
研发竞争力: 3) 加大全球化布局。通过收购加大海外制造基地的布局,包括越南、墨西哥、
印度等。
因 O2 公司毛利率出现上行, 我们小幅上调盈利预测, 我们预计公司 2024-2026 年实现每股
收益 2.86 元/3.31 元/3.90 元,对应市盈率 16.2 倍/14.0 倍/11.9 倍。维持增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
行业周期风险、国际贸易摩擦及政策限制风险、原材料价格波动风险、汇率波动风险。
电子:消费电子
投资摘要
联系人: 周世辉