华勤技术(603296)
股票投资评级
买入 维持
拟收购易路达控股，完善智能穿戴业务布局
个股表现
公司发布关于签署投资意向书的公告, 拟以现金方式收购易路达
国际持有的易路达控股80%的股份,目标股份的购买价格参考目标公
司及其控制的附属公司截至基准日 2023 年 12 月 31 日的估值报告确
认的结果初步确定为港币 28.5 亿元。
投资要点
拟收购易路达控股,业绩承诺信心充足。易路达控股主要依托下
属企业开展高保真耳机、多媒体及通信耳机、蓝牙耳机、电容麦克风、
受话器、超薄喇叭等专业电声产品的研发、生产、销售和服务等业务。
截至 2023 年 12 月 31 日, 易路达控股资产总额为 30.06 亿港元,资
亿港元。在本次收购中, 易路达控股承诺在 2024 年度、2025 年度及
公司基本情况
2026年度累计实际实现的净利润之和应不低于港币7.5亿元。
加强资源整合,完善产品生态及业务布局。华勤技术各业务的产
最新收盘价 (元)
品线涵盖智能终端、高性能计算、汽车及工业产品、AloT等智能硬件
总股本/流通股本(亿股)10.15/0.85
产品、专业电声产品在其中不可或缺。本次收购、有利于整合各方的
总市值/流通市值(亿元)547/46
资源、技术, 扩大公司在智能硬件产品核心细分领域的市场占有率与
52 周内最高/最低价
竞争力,进一步优化公司在智能穿戴、音频产品领域的产品队列和客
资产负债率(%)
59.5%
户结构, 完善公司的产品生态和战略布局, 增强各板块业务之间的高
市盈率
效协同发展水平。随着下游消费电子复苏, 华勤即将迎来新一轮成长
上海奥勤信息科技有限
第一大股东
空间。
AI 应用逐步落地，高性能计算业务高质量成长。在个人电脑领
域, 2023 年公司的笔记本电脑 ODM 业务已进入全球前四, 实现全栈式
个人电脑产品组合,包括笔记本电脑、一体机和台式机等。未来随着
AI PC 软硬件生态不断成熟, AI PC 渗透率会逐年提高, 公司凭借硬
件和软件的综合能力带来的产品和服务竞争力上会不断提升价值,从
研究助理:万玮
而带来业绩的持续增长。在数据产品业务领域, 经过数年潜心研发和
技术积淀,公司在服务器 ODM 领域形成了较强的研发能力和生产制造
水平,能够提供从通用服务器、异构人工智能服务器、交换机数通产
品到存储服务器等全栈式产品组合, 已经与多个国内知名的云厂商建
立了密切的合作关系并实现产品发货和营收。
投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 31.9/38.2/44.5 亿元,
维持“买入”评级。
市场复苏不及预期:产品研发及技术创新不及预期:客户导入不
及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等