拟并购钰泰半导体 71.30%股权，强强联合加速公司崛起
——圣邦股份点评报告
公司点评
曾萌 (联系人)
●公司拟并购钰泰半导体 71.30%股权,维持“强烈推荐”评级
公司发布公告:公司拟通过发行股份及支付现金的方式购买钰泰半导体
71.30%股权。公司已持有钰泰半导体 28.70%股权,交易完成后,将持有 100%
股权、钰泰半导体是盈利能力较强的优质资产、资产置入后将进一步增强公
司的盈利能力，强强合作有利于加速公司崛起。我们认为在半导体核心器件
国产替代加速以及下游终端应用爆发大背景下,公司作为国内模拟芯片龙头
将充分受益。我们暂时维持对公司的盈利预测,预计 2019-2021 年公司归母
净利润分别为 1.77/2.40/3.08 亿元,对应 EPS 分别为 1.71/2.32/2.97 元/股,对
股价一年走势
应当前 PE 估值分别为 149/110/86 倍。维持“强烈推荐”评级。
● 电源管理类模拟芯片市场前景广阔, 2026 年全球市场规模将达 565 亿美元
电源管理芯片是模拟芯片领域最重要的产品之一，存在于几乎所有的电子产
品和设备中，广泛应用于消费类电子、网络通讯、工业控制等领域，承担对
电能的变换、分配、监测、保护及其它电能管理的职责。根据赛迪顾问统计
数据显示, 2018年中国电源管理芯片行业市场规模达 681.53 亿元, 近 6 年复
合增速为 7.95%, 行业整体增长态势稳定; 此外, 根据 Transparency Market
Research 预测, 2026 年全球电源管理芯片市场规模将达到 565 亿美元,
收益涨幅(%)
2018-2026 年复合增长率为 10.69%。
● 钰泰半导体资产优质，强强联合有利于加速公司崛起
钰泰半导体专注于高性能高品质的电源管理类模拟芯片产品的研发，研发团
队均由行业资深专家组成，在模拟芯片的设计技术上积累了丰富的经验。目
相关报告
前, 钰泰半导体已有 200 余款在销售模拟芯片产品, 平均每年增加几十款新
《O3 业绩再超预期,模拟芯片龙头加速
崛起》2019-10-28
产品,已拥有300余家企业客户,2019年H1钰泰实现营收1.18亿元,净利
《O3 业绩指引再超预期, 兑现半导体国
润 0.4 亿元。我们认为公司并购钰泰半导体，将有利于丰富产品结构，促进
产化提速大逻辑》2019-10-14
业务布局拓展与创新。公司不断拓展消费电子、通信设备、工控医疗等既有
《国内模拟芯片龙头，乘风而起茁壮成
市场领域，同时，积极布局物联网、新能源汽车、人工智能等新兴应用领域，
长》2019-08-29
再加上核心芯片国产替代加速之大趋势，有望乘风实现快速崛起。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要