Q3 业绩指引再超预期，兑现半导体国产化提速大逻辑
——圣邦股份三季报点评
季报点评
曾萌 (联系人)
● Q3 业绩再超预期,业绩加速增长,维持“强烈推荐”评级。
公司发布 2019 年前三季度业绩预告: 2019 年前三季度公司实现归母净利润
区间为 1.10-1.24 亿元,同比增长 52%-72%,其中 Q3 实现归母净利润区间为
0.56-0.61 亿元,同比增长 80%-95%,季度环比加速增长,公司业绩持续超预
期。我们认为在半导体核心器件国产替代加速以及下游终端应用爆发大背景
亿元,对应EPS分别为1.62/2.13/2.69元/股,对应当前PE估值分别为105/79/63
倍。维持“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 公司业绩持续超预期，兑现核心器件国产化提速大逻辑
华为事件发生后，为保证产业链安全，华为在持续推进核心器件的国产替代
进程,公司 Q2 业绩超预期在一定程度上体现了,目前 Q3 业绩再超预期,兑
现核心器件国产化提速大逻辑。当前，模拟芯片市场被欧美日企业垄断，中
国模拟芯片自给率偏低,近90%依赖进口。我们认为华为等终端厂商正在持
续推进核心器件国产化，模拟芯片国产替代将是大势所趋。圣邦股份作为国
内模拟芯片龙头企业，在产品性能、产品种类等方面与德州仪器等国外龙头
公司差距正逐步缩小，有望乘国产替代之风实现快速崛起。
收益涨幅(%)
●公司深耕模拟芯片领域,不断加大研发投入,有望复制 TI 成长路径
公司主要从事高性能模拟芯片设计和销售，拥有信号链和电源管理两大类
1200 余款产品。公司持续加大研发投入力度,2016-2018 年公司研发费用占
营收比例分别为 10.84%/12.22%/16.26%, 研发投入占营收比例持续提升, 不
相关报告
《国内模拟芯片龙头,乘风而起茁壮成
断提升公司核心竞争力水平;此外,公司并购钰泰半导体和大连阿尔法,在
长》2019-08-29
电源 IC 领域实现优势互补, 具有明显的协同效应, 有望复制德州仪器成长路
径，不断发展壮大。我们认为公司不断拓展消费电子、通信设备、工控医疗
等既有市场领域，同时，积极布局物联网、新能源汽车、人工智能等新兴应
用领域，未来具有极好的成长性。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要