国金叶菜
URITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 186.54元
三季报预告点评:国产替代趋势下,
持续高
市场数据(人民币)
公司公布了三季度业绩预告,报告期内公司实现归母净利润 1.09-1.24 亿,
同比增长 52%-72%。其中 Q3 单季度实现 5623-6092 万, 同比增长 80-
95%, 略超预期。
经营分析
受益国产替代,三季度业绩持续高增长。公司 2019Q2 业绩重回增长轨道
后, Q3 持续高增长, 公司作为 A 股稀缺的纯模拟芯片设计企业。公司产品
种类丰富,公司有 1200 多款产品可供销售,主要覆盖信号链和电源管理领
相关报告
域。随着新产品的推出以及产品结构优化,盈利能力稳步增强。公司在消费
1. 《深耕模拟 IC 厚积薄发, 国产替代迎
电子、工控等领域芯片国产替代全面加速,份额不断提升,同时积极拓展新
的应用领域，未来几年在国产化和新产品拓展的推动下，增长有望持续。
模拟 IC 长坡厚雪好赛道，国产化空间巨大。 模拟 IC 具有高门槛，市场分
散,产品周期长,资本投入相对较低,盈利稳定的特点,模拟 IC 占半导体
市场 13%约 500 多亿美元的市场。从地区来看中国市场增速较快。下游应
用市场分布来看, 通信和汽车占比不断提升, 按具体功能分, 电源管理类模
拟 IC 占比接近 60%, 是最重要的市场。目前主要海外巨头主导市场竞争,
国产化空间巨大。
内生+外延铸造公司竞争壁垒，国产替代趋势成公司发展契机。内生:公司
研发团队实力强,研发支出持续上升。2019H1 公司研发占收入比例高达
18.35%, 与德州仪器等国际巨头一致。在持续的研发创新下, 公司平均每
年推出超过 200 个新产品,这将成为公司业绩持续增长和维持较高毛利率的
推动力。外延: 2018 年, 公司收购主营电源管理的钰泰半导体 28.7%的股
份, 此次收购不仅在 2019 年上半年为公司带来了 1149 万元的投资收入,
也增强了圣邦对模拟芯片业务领域的横向整合,进一步完善了公司的产业布
局。此外, 随着公司产品性能的成熟以及认可度的提升, 公司作为国产模拟
龙头将在半导体行业的国产替代趋势中深度受益。
联系人
盈利预测与投资建议
受益于贸易战背景下公司产品国产化持续，上调盈利预测。预计公司 2019-
樊志远
(8621)61038318
2021 实现净利润 1.74、2.32、3.13 亿元，较上次盈利预测分别上调幅度为
18%、19%、16%;维持“增持”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持