2020年01月23日
中际旭创（300308.SZ）
公司快报
通信 | 网络接配及塔设 Ⅲ
业绩环比改善, 5G+400G 驱动成长
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-01-23)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
38,125.81
◆ 事件: 中际旭创预计 2019 年实现归母净利润 4.85 亿-5.35 亿元,同比下降
流通市值(百万元)
18,742.41
14.14%-22.17%, Q4 单季度归母净利润 1.27-1.77 亿, 同比增速在-10.3%~25.4%
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
◆ 公司客户资本开支增速放缓、100G 处于去库存中，叠加摊销及减值影响，导致公
12 个月价格区间
29.40/64.39 元
司 2019 年业绩下滑。2019 年公司海外客户资本开支增速放缓、100G 产品去库存
年股价表现
影响导致公司全年业绩回落,且在年初下滑较为突出。同时,股权激励费用摊销费
网络接配及塔设
中际旭创创业板指
用、苏州旭创固定资产及无形资产评估增值计提折旧摊销,合并前母公司原持有的
第三方公司长期股权投资计提减值, 苏州旭创账面的由于原材料质量问题导致的呆
93%
76%
滞库存等问题存货计提减值,中际智能的无形资产、固定资产减值,均产生影响,
59%
预计导致公司合并净利润减少约2.0亿元。扣除股权激励摊销影响,预计苏州旭创
42%
19 年实现净利润 6.21 亿-6.86 亿元,同比下降 9.05%-17.66%。总体看,公司主营
25%
业务符合预期,资产减值及折旧摊销影响导致归母净利润低于预期。
2019!-05
2019!-09
2020!-
◆ 面向 5G 和数据中心的光芯片及光模块产品取得系列突破, 新产品起量后盈利能力
有望提升。公司面向 5G、数据中心的新产品处于重点投入期,面向 5G 前传、中
回传等场景应用的光收发模块实现型号全覆盖;面向数据中心的 400Gb/s 高速光
收发模块已完成样机开发:完成 400G 多模 COB 平台工艺能力建设,具备小批量
交付能力,完成单模 8 通道的 COB 工艺平台搭建。2020 年,公司 5G 产品批量交
付, 北美云计算厂商 capex 有望继续回暖, 博通 400G 交换芯片战斧 4 量产, 400G
蔡景彦
产品迎来放量,看好公司20年增长,随着新产品起量和股权摊销的完成,公司盈
利能力也将有所改善。
◆ 2020 年,公司 5G 产品批量交付,北美云计算厂商 capex 有望继续回暖,博通 400G
交换芯片战斧 4 量产,400G产品迎来放量,看好公司20年增长,持续推荐。
◆ 投资建议: 我们预测公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.72 /1.26 /1.66 元， 对应 PE
相关报告
分别为 74.0/42.5/32.3,维持公司买入-A 评级。
中际旭创:龙头地位稳固,业绩短暂回落,
中际旭创: 盈利能力进一步提升, 400G 数通
不及预期风险
中际旭创: 旭创科技收购预案成功过会, A
财务数据与估值
股市场高速光模块受益稀缺标的
中际旭创: 拟收购苏州旭创, 进军光通信模
中际旭创:产品升级和多元布局筑基,外延
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦、曾捷声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司