2020年02月16日
中际旭创（300308.SZ）
公司快报
通信 | 网络接配及塔设 Ⅲ
拟收购成都储翰，电信+数据中心竞争力全面提
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-02-14)
交易数据
总市值(百万元)
44,886.61
投资要点
流通市值(百万元)
22,065.98
总股本(百万股)
◆ 事件:中际旭创拟收购成都储翰科技股份有限公司不少于 51%的股份,交易对象为
流通股本(百万股)
王勇等 27 名自然人以及两家公司,上述 29 名交易对象共持有储翰科技 56,0044%
12 个月价格区间
29.40/66.66 元
的股权。本次收购的定价暂定为按照储翰科技的全部股权整体估值 5.72 亿元，收
购对价全部以现金支付。
年股价表现
网络接配及塔设
中际旭创创业板指
◆ 储翰科技具备完整的光电器件产业链, 具备较强的低成本制造能力。储翰科技成立
于 2009 年 11 月, 位于四川省成都市双流区, 专注于芯片封装、光组件和光模块
81%
65%
的研发生产,形成了完整的光电器件产业链,最终客户主要集中在通信设备制造商。
49%
其中,光电器件组件是公司的优势产业,正在量产高速光电器件组件,如 10G
33%
EPON/GPON BOSA、 COMBO PON BOSA、 RFOG 等系列产品, 研发和小批
17%
量试产 4×10G ROSA/TOSA、 25G ROSA 等系列产品; 光电模块业务, 重点在
2019!-06
-152019!-02
高速、多通道、小尺寸、低功耗、高兼容性产品,是公司新的增长点;芯片方面,
公司有很强的 TO 封装能力及产能,使得公司具备较强的低成本制造能力,公司
2015 年初挂牌新三板, 2018 年和 2019 年上半年, 营业收入分别为 4.61 亿元和
2.61 亿元, 分别同比下滑 19.36%和增长 35.16%, 归母净利润分别为 919.50 万元
和 1056.74 万元,分别同比下滑 63.03%和增长 222.58%。
◆ 光通信行业并购整合成为趋势，公司本次收购有望进一步增厚公司光模块市场地
蔡景彦
位。中际旭创主要面向数据中心市场,在高端产品上具备较大优势,储翰科技面向
电信市场,具备完整的光电器件产业链和较低成本制造能力。本次公司对储翰科技
的收购,可使两家企业在技术进步、客户资源共享、规模化交付能力、成本控制、
市场占有率提升、供应链整合等形成协同效应,有利于公司从数据中心市场向电信
市场的进一步开拓,提升公司在全球数据中心与电信光模块市场的竞争能力。
相关报告
◆ 投资建议：我们预测公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.70/1.23/1.59 元， 对应 PE
中际旭创:业绩环比改善,5G+400G 驱动成
分别为 89.7/51.3/39.7x, 维持公司买入-A 评级。
中际旭创:龙头地位稳固,业绩短暂回落,
不及预期风险, 收购进展不及预期风险
中际旭创: 盈利能力进一步提升, 400G 数通
财务数据与估值
中际旭创: 旭创科技收购预案成功过会, A
股市场高速光模块受益稀缺标的
中际旭创: 拟收购苏州旭创, 进军光通信模
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦、曾捷声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司