中际旭创（300308）拟收购储翰科技事件点评
谨慎推荐
(维持)
风险评级: 中风险
补强电信领域市场, 助力公司业务多点开花
2020年2月16日
投资要点:
事件:
魏红梅
2020年2月14日,中际旭创发布关于签署股权收购框架协议的公告。协议签署
的基本情况如下:
S0340513040002
1、中际旭创股份有限公司(以下简称“公司”)拟收购成都储翰科技股份有
限公司(以下简称“标的公司”)的全部或部分(最终不少于51%)股份。
2、2020年2月14日,公司与王勇等29名交易对方签署了《关于成都储翰科技
股份有限公司股份转让之框架协议》,该29名交易对方均为标的公司股东,
研究助理: 邵梓朗
截至《框架协议》签署之日,其合计持有标的公司56.0044%的股份。双方
S0340119090032
本着平等自愿、共同促进和共同发展的原则，经友好协商，签署本协议。
储翰科技立足电信市场，具备光模块上下游统筹能力。储翰科技成立于
2009年11月, 并于2015年2月在新三板挂牌上市, 但在2019年10月底公司
主要数据
在新三板摘牌。储翰科技立足于电信市场,业务涵盖光电器件和光模块研
发及生产和芯片封装,主要产品有BOSA、TRISA、10G、25G光模块等,产
2020年2月14日
品广泛用于电信通讯、数据通信、有线电视、安防监控、工业控制、电力
通信、轨道交通、高清视频等领域。目前,储翰科技已构建完整产业链,
实现产业链的垂直整合,为用户提供差异化的产品方案,工艺制造方案,
成本方案,形成光电器件的产业优势。此外,储翰科技加大新产品和自动
化生产装备的研发投入,通过光电器件的工艺改进和生产装备的自动化升
级改造，进一步提高生产效率，大幅提高交货能力。
收购储翰科技将增强中际旭创电信市场竞争力。中际旭创在数通市场具有
一定优势,主要产品为数通光模块,使用场景为数据中心。虽然公司目前
股价走势
在电信市场取得一定进展,其中,5G前传光模块批量出货,中传及回传光
模块验证工作也在有序进行中，但公司在电信市场竞争力弱于数通市场。
此次收购将有助于公司提高在电信市场的竞争力,在电信光模块产品上形
成协同效应，从而提升公司在电信市场份额。此外，储翰科技所具备的自
动化生产能力,将有助于降低公司制造成本,这将成为公司应对产品价格
下降的有利武器之一。
投资建议:维持谨慎推荐评级。根据中际旭创公告,目前收购事项仍处于
初步拟定阶段, 仍存在较大不确定性。所以, 我们维持对公司的盈利预测,
相关报告
预计公司2019-2020年EPS分别为0.72元、1.22元,对应PE分别为88倍、52
中际旭创(300308)深度报
告: 数通龙头产品布局完备
，迎“电信+数通”共振发
展格局
品研发不及预期等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有,未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼