中际旭创(300308)公司点评报告
2020年02月16日
外延收购丰富产品布局, 夯实 5G+400G 成
增持|维持
长基础
-事件点评
目标期限: 6个月
事件:
基本数据
2020年2月14日,公司公告拟以现金方式收购成都储翰科技股份有
限公司不少于51%的股份,标的公司整体估值暂定为5.715亿元。
点评:
储翰科技产品种类丰富, 发展稳健
流通市值(百万元):
储翰科技成立于2009年,早期产品以光电器件组件产品为主,随后逐
总市值(百万元):
渐延伸到芯片封装业务、光电模块业务,目前公司产品覆盖 OSA、固网接
过去一年股价走势
入、电信和数通领域。截止 2019 年 6 月, 储翰科技总资产 5.77 亿, 净资
产 2.5 亿、资产负债率 56.59%。
年的 4.61 亿,净利润由 2014 年的 478.78 万增长至 2018 年的 919.5 万元。
2018年收入下滑的主要原因是:一是公司搬迁持续时间六个月以上以及公
司重要客户受美国出口禁令的影响; 其次, 5G 的市场预期, 吸引了新资本
进入和原各厂家纷纷大幅扩产，加剧了市场竞争，传统产品价格出现了较
大幅度的下降。第三,固定资产摊销成本大幅增加。2019年上半年,公司
相关研究报告
业绩大增,实现收入 2.61 亿,同比增加 35.16%,净利润 1056.74 万元,
《国元证券公司研究-中际旭创(300308)2019 年三季
同比增长 222.58%。核心原因在于: 2018 年的负面影响逐渐消除以及光模
报点评:业绩环比逐步改善,行业景气度迎向上拐点》
块产品进入规模交货阶段。
产品互补，市场互补，强化旭创市场竞争力
旭创和储翰科技同属光通信行业，但在主要产品的研发方向、生产制
《国元证券公司研究-中际旭创(300308)首次覆盖报
造、产品应用领域、客户群体、市场区域等侧重点不同，供应链又有所重
告:去库存影响消除确认业绩底部,400G和5G驱动
合, 两家同行业企业的整合, 可使两家企业在技术进步、客户资源共享、
未来高增长》2019.09.26
规模化交付能力、成本控制、市场占有率提升、供应链整合等形成协同效
应, 有利于进一步提升公司在全球数据中心与电信光模块市场的竞争能力。
报告作者
产品方面: 旭创以高速光模块产品为主, 100G 以上占逐渐升高, 储翰
常启辉
科技产品包括 OSA 系列、TO 组件以及光模块, 但低速率产品占比较高。
光模块产品覆盖 PON、电信和数通领域,目前正在加强 25G、100G 等系
列光模产品的方案验证、送样。
销售区域方面: 旭创主要集中在国外数通市场, 成立至今电信市场收
入占比一直不高, 面对 5G 建设带来的巨大机遇, 公司也在积极拓展相关市
场。储翰科技侧重在电信市场,在数通市场也有布局,客户覆盖国内主要
的设备商以及国外光模块企业,收入超过95%以上来自国内市场。
5G和400G规模放量, 夯实成长基础
5G: 2019 年国内进入 5G 建设元年, 2020-2021 年将持续放量, 催生
出巨大的光模块需求。旭创自 2015 年起就开始率先研发 5G 光模块产品,
目前已形成覆盖前传、中传、回传全面的 5G 基站光模块产品系列。在 5G
前传光模块方面，公司取得了良好的份额和订单，同时中传和回传产品也
在积极参与设备商招标、有望继续延续前传领域的表现。
400G: 2019 年下半年开始，主要客户 400G 需求逐渐起量，2020 年
有望爆发,全球出货量有望达到 80 万只,公司继续延续 100G 时代的龙头地位,
获取较为客观的市场份额。
投资建议与盈利预测
100G 去库存结束, 主要厂商需求重启, 400G 开始放量, 叠加 5G 基站大规模
建设带动光模块需求放量,公司业绩在经历 2019 年低谷后将步入快速增长期。预
计 2019-2021 年公司收入分别为 47.94 亿、66.44 亿、86.07 亿,净利润为 5.12 亿、
9.05 亿、12.62 亿,对应当前股价的 PE 为 86.11、48.67、34.89 倍, 给予“增持”
评级。
5G 建设不及预期、400G 行业竞争加剧
图 3: 储翰科技资产负债率、毛利率、净利率
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心