中际旭创(300308)公司点评报告
单季度业绩持续改善, 5G+400G 时代旭日东升
增持|维持
-2019 年业绩快报点评
事件:
目标期限: 6个月
2020年2月21日,公司发布2019年业绩快报,2019年实现收入47.58
基本数据
亿,同比减少7.73%;实现归母净利润5.13亿,同比减少17.64%。
点评:
业绩符合预期，单季度业绩逐渐改善
公司利润位于此前业绩预告中值水平, 基本符合预期。受部分客户资
流通市值(百万元):
本开支增速放缓、去库存等因素的影响、全年收入和利润呈现下滑状态。
总市值(百万元):
但业绩回落影响在年初较为突出,进入二季度以后,公司进一步优化业务
过去一年股价走势
布局、抗风险能力增强;同时,得益于100G产品需求回暖、400G产品逐
步起量、5G产品批量交付等原因,公司销售收入和净利润在季度间稳步回
升。2019Q4 实现收入 14.74 亿元, 同比增长 86.15%, 环比增长 18.01%;
实现净利润 1.55 亿元,同比增长 9.15%,环比增长 2.65%,收入创单季度
历史新高。
资产减值影响公司整体利润水平, 苏州旭创单体利润下滑幅度较小
对重组合并时确认的苏州旭创固定资产及无形资产评估增值计提折旧
摊销,调减公司合并净利润约 4216 万元。母公司原持有的第三方公司长期
相关研究报告
万元,中际智能的无形资产、固定资产减值影响净利润 2308.01 万元,合
《国元证券公司研究-中际旭创(300308)点评报告:外
计导致公司合并净利润调减 11756.32 万元。同时, 确认股权激励费用导致
延收购丰富产品布局, 夯实 5G+400G 成长基础》
万元及912万元,合计约3950万元。苏州旭创实现单体报表净利润约6.31
《国元证券公司研究-中际旭创(300308)2019 年三季
亿元,同比减少 10%,下滑幅度小于母公司。扣除股权激励费用对净利润
报点评:业绩环比逐步改善,行业景气度迎向上拐点》
的影响, 苏州旭创实现单体报表净利润约 6.6 亿元。
5G: 稳增长背景下, 5G 建设节奏有望加快, 带动电信市场高景气
疫情导致宏观经济承压的背景下, 工信部强调要加快 5G 建设进度, 特
别是独立组网的建设，以图充分发挥 5G 建设对“稳投资”、带动产业链发
报告作者
展的积极作用。2020 年国内 5G 建设开始逐渐放量，进而带动电信市场高
常启辉
景气。旭创自 2015 年起就开始率先研发 5G 光模块产品，目前已形成覆盖
前传、中传、回传全面的 5G 基站光模块产品系列。在 5G 前传光模块方面,
公司取得了良好的份额和订单，同时中传和回传产品也在积极参与设备商
招标,有望继续延续前传领域的表现。
● 数通: 100G 需求回暖, 400G 开始放量
北美云服务厂商资本开支自 2019Q2 开始逐渐回暖,带动 100G 需求恢复正常
水平。同时 400G 开始放量, 2020 年全球出货量有望达到 80 万只, 公司继续延续
了 100G 时代数通光模块龙头的优势,获取了领先于竞争对手的市场份额,有望复
制 100G 时代高速增长的态势。
● 投资建议与盈利预测
在全球光模块市场景气度持续提升的背景下,公司将进入5G和400G双轮驱
亿、12.44 亿,对应当前股价的 PE 为53.05、38.46 倍,给予“增持”评级。
5G 建设不及预期、400G 放量不及预期、100G 价格下滑超预期
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心