中际旭创（300308）
战略收购成都储翰，完善电信市场布局，打
2020年02月16日
造电信数通双龙头
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 2月14日发布公告,与29名交易对方签署《关于成都储翰科技
股份有限公司股份转让之框架协议》, 拟收购储翰科技 56.00%的股份,
本次收购的定价暂定 5.72 亿元人民币, 具体以正式交易文件约定为准。
■ 产业链完备,成本控制能力好,稳居细分行业龙头:成都储翰成立于
2009年11月,业务覆盖封装、光组件以及低速光模块等业务,在光器
市场数据
件领域,产品的设计、封装以及生产等方面均处于领先水平;在光模块
方面,加大产品线投入,增加产能储备,2018年光模块产量较上年增
长 63.34%。基于对中低端产品成本的良好控制,公司的盈利水平表现
亮眼, 2019 年公司毛利率达 14.28%, 净利率为 4.04%。
■ 补齐中低端产能, 助力旭创电信市场布局: 中际旭创和成都储翰均布局
光通信行业, 其中中际旭创以 40G/100G/400G 高速高端光模块为主, 是
数通市场的龙头企业:成都储翰目前主要布局电信市场,业务包括
基础数据
Triplexer、 OLT、ONU 等系列低速产品优化, 同时重点完成 Combo
PON 、10G EPON ONU/OLT、10G GPON ONU/OLT 等系列的光模块
产品研发、转产和批量生产: 我们认为中际旭创与储翰科技的产业链整
合协同效应显著, 补齐中低端产能, 助力中际旭创电信市场布局。
■ 扩展电信市场客户,有望铸就数通电信双龙企业:从市场角度来讲,成
都储翰95%以上都是国内销售，覆盖中兴、烽火以及华为等主设备商;
相关研究
中际旭创作为数通市场的龙头企业, 主要客户为全球互联网云计算厂商
头部企业,因此国外收入占比达70%以上。我们认为,成都储翰作为细
1、《中际旭创 (300308): Q4 业
分行业龙头, 为中际旭创带来电信市场的重要客户资源, 有望推动中际
绩稳步回升, 400G 催化与去库
旭创快速成长为电信数通双龙头。
存消退, 数通龙头领先优势将持
续保持》2020-01-23
■ 成本控制优势显著，助推旭创业绩持续高歌:截止 2019 年，成都储翰
2、《中际旭创(300308): 营收
采用自主研发并升级的光电器件自动化生产设备,建成了覆盖关键工序
自动化生产平台, 提升的产品质量、一致性以及生产效率, 目前成都储
净利润环比上升, 毛利率保持稳
翰在自动化生产平台、自动化设备的自主研发与工程应用化方面具有较
定, 受益 5G 网络建设需求增加,
强的竞争优势, 自动化工艺技术水平在国内同行业中居于领先地位。我
持续看好未来增长潜力》
们认为, 随着双方技术互补融合, 成都储翰成本控制优势将继续保持,
也将助力中际旭创业绩持续高歌。
3、《中际旭创(300308): 光模
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为
块驱动业绩稳健增长, 市场进入
5.04 亿元、8.61 亿元、11.55 亿元: EPS 为 0.71 元、1.21 元、1.62 元.
上升期, 盈利能力有望持续优
当前股价对应 PE 分别为 89/52/39X, 维持“买入”评级。
化》2019-08-26
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号