中际旭创(300308)
Q4 业绩稳步回升, 400G 催化与去库存消退,
2020年01月23日
数通龙头领先优势将持续保持
买入 (维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 1 月 23 日,中际旭创发布业绩预告,2019 年全年归属于上市公
司股东的净利润为 4.9 亿元-5.4 亿元, 较上年同期下降 14.14% - 22.17%,
较 2019Q3 环比上升-15.57%-17.63%。
■ 受资本开支放缓与去库存影响,业绩略低于预期但稳步回升:全年来看,
业绩回落影响在年初较为突出, 二季度后公司进一步优化布局增强抗风
市场数据
险能力, 销售收入与净利润在季度间稳步回升。我们认为四季度订单情
况良好, 营业收入较三季度环比上升。此外, 股权激励费用确认、折旧
摊销与计提减值,导致公司合并净利润减少约2.0亿元;政府补助等非
经常性损益事项约 0.8 亿元,对 2019 年业绩产生一定影响。
■ 数通产品回暖起量, 5G 产品批量交付, 领先优势继续保持度过行业迭
代周期:中际旭创 2019H2 收益行业拐点向上,数通业务方面,100G
去库存影响逐渐消除, 400G 产品需求旺盛, 公司凭借领先交付能力大
基础数据
幅占有市场份额批量生产。电信业务方面, 得益 5G 建设火热期, 25G
前传光模块市场份额逐步渗透, 提升公司在国内电信市场地位, 与数通
两大产品同步帮助公司渡过产品升级迭代周期。研发力量是光模块行业
内企业的核心竞争力, 中际旭创持续加大数通与电信产品研发投入, 持
续成长潜力较大。
■ 光模块行业回暖 400G 起量,中际旭创作为行业龙头值得重点关注:数
相关研究
据流量爆发刺激 IDC 建设, 根据思科预测, 全球超大型数据中心数量将
有 2016 年的 338 个增长至 2021 年的 628 个,复合年增长率达 13%。中
1、《中际旭创(300308): 营收
国产业信息网预计,2019-2021年全球光模块市场规模将维持较高速度
净利润环比上升, 毛利率保持稳
增长,达到59.4、69.12、74.76亿美元。我们认为中际旭创作为数通龙
定, 受益 5G 网络建设需求增加,
头,将率先并持续受益光模块产业大发展。
持续看好未来增长潜力》
亿元、62.62 亿元、84.54 亿元; 归母净利润分别为 5.04 亿元、8.61 亿
2、《中际旭创(300308): 光模
元、11.55 亿元; EPS 为 0.71 元、1.21 元、1.62 元, 当前股价对应 PE
块驱动业绩稳健增长, 市场进入
分别为 76/44/33X, 维持“买入”评级。
上升期, 盈利能力有望持续优
化》2019-08-26
3、《中际旭创 (300308): 中际
预期;人民币汇率波动风险;中美贸易摩擦存在进一步升级可能;光模
块产品竞争加剧。
旭创: 受益 400G 光模块需求,
契合 5G 大潮, 伴随行业发展继
续成长》2019-07-09
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号