2024年8月27日
房地产
600048.SH
保利发展
业绩与经营性现金流短期承压: 销售稳居行业第一
原评级: 买入
橘要:保利发展公布 2024 年中报，公司实现营业总收入 1392.5 亿元，同比增长 1.6%；归母净利润 74.2 亿元，同比下降 39.3%。
营收平稳增长，受权益比下降影响业绩同比下滑。2024 年上半年公司营收同比增长 1.7%，得益于项目竣工交楼结转收入
增加，营收规模平稳增长；归母净利润同比下降 39.3%，主要是受到结算权益比下降的影响。1）上半年公司毛利率、净
板块评级:强于大市
利率、归母净利率分别为 16.0%、7.7%、5.3%，同比分别下降 5.2、3.3、3.6 个百分点，年化后的 ROE 也固利润率下行同
比下降了 4.9 个百分点至 7.4%。其中上半年毛利率与 2023 年全年相比基本持平。在行业利润率普遍下行的情况下,公司
通过引入优质供方、稳住产品品质和供应链、达到综合成本最优；适配产品系需求，扩大集采范围，实现规模化降本增
效，上半年公司除地价外直投成本较计划降低 0.69%。同时，公司持续加强各项费用管控，管理费用率较去年同期下降
股价表现
0.15 个百分点，部分对冲了利润率下行的影响。2）上半年公司少数股东损益 32.8 亿元，同比增长 15.2%，占净利润的比
重为 30.6%，同比大幅提升了 11.8 个百分点。公司未来业绩仍有保障，2024 年 6 月末公司预收账款 3583 亿元，同比虽然
下降 19.1%, 但预收账款/上年营收达 1.03X。
資产负债结构持续优化，融资通道畅通，筹划定向可转债。 截至 2024 年 6 月末，公司有息负债规模 3735 亿元，同比增
长 4.8%，融资成本 3.31%，同比下降 25BP，债务结构持续优化，一年内到期有息负债占比 19.8%，较年初下降 1.0 个百
分点、三年期以上到期的有息负债占此 33.1%、较年初提升 1.5 个百分点、公司直接融资占比 17.8%、较年初提升 1.5 个
百分点。公司融资渠道畅通，2024 年上半年公司新增融资 938 亿元，融资成本 2.93％，较 2023 年下降 21BP， 同时公司
发挥信用优势，加大直接融资比重，新增融资中直接融资 199 亿元，占比 21%。截至 2024 年 6 月末，公司剔除预收账款
后的资产负债率为 66.7%，同比持平：净负债率 66.2%，同比提升 3.1 个百分点：现金短债比 1.98X，同比下降 0.26X，始
终处于绿档房企行列。截至 6 月末，公司上半年已获批注册 100 亿元公司债券、推出 95 亿元向特定对象发行可转债的方
案。根据预案，公司拟发行不超过 95 亿元可转债，期限 6 年，发行对象为包括保利集团在内的不超过 35 名特定对象，
其中保利集团拟以现金方式认购 10 亿元。资金将用于北京、上海、佛山、大连等城市 15 个房地产项目的开发建设及补
充流动资金，多位于核心一二线城市，具备相对较好的市场前景，有助于提升所在城市市占率水平。此外，财务表现方
面，为进一步优化债务结构打下基础，若债券持有人完成转股，公司的净资产将有所增加，资产负债率将有所下降，公
司的资本实力将进一步提升，偿债风险也随之降低。
公司经营性现金流短期承压。截至 2024 年上半年末，公司持有现金 1464 亿元，同比下降 1.5%。2024 年上半年公司经营
活动现金流净流出 171 亿元(去年同期净流入71 亿元),一方面是因为公司销售回款收缩,上半年公司销售商品、提供
(%)
劳务收到的现金为 1239 亿元，同比大幅下降 32.1%；另一方面，主要因公司购买商品、接受劳务支付现金 1062 亿元，其
中用于支付 2023 年拓展项目的土地款 366 亿元，同比增长 160 亿元。预计随着以往年份地价支付完毕，公司经营活动现
金流将得到改善。
(15.0) (10.1) (24.5) (42.6)
销售稳居行业第一，市占率进一步提升。2024年 1-7 月公司实现销售金额 1986.5 亿元，同比下降 25.8%，稳居行业第一
实现销售面积 1099.2 万平，同比下降 29.6%；销售均价 1.81 万元/平，同比提升 5.4%。公司上半年销售权益比 77%，较
相对上证综指
(11.3) (8.9) (16.9) (35.8)
去年提升 9 个百分点。公司积极调整销售策略，把握二季度以来政策频出、客户来访热情提升的市场窗口，二季度推货
1254 亿元, 环比一季度增长 181%, 二季度三个主要节假日(清明节、劳动节、端午节) 日均认购近 20 亿元, 同比提升
23%。二季度共实现销售金额 1104 亿元,环比一季度增长 75%,环比增速较百强房企高出约 40 个百分点。上半年,公司
发行股数 (百万)
11,970.44
市场占有率较 2023 年提升 0.06 个百分点至 3.68%,其中 38 个核心城市市场占有率提升 0.3 个百分点至 7.1%,38 个核心
城市销售贡献同比提升 2 个百分点至 89%。上半年 38 个核心城市中, 32 个城市市占率排名前五, 11 个城市市占率排名
流通股 (百万)
11,970.44
第一，广州、伟山、太原、石家庄、三亚、莆田等城市占有率突破 15%。受二季度销售占比高、当期回笼周期短的影响，
公司上半年累计实现回笼金额 1466 亿元，回笼率 84.6%。公司并表口径已售待回笼资金约 1033 亿元。
总市值 (人民币 百万)
96,002.96
公司合理控制土柘节奏, 土储结构持续优化。上半年公司共新增项目 12 个,均位于 38 个核心城市, 建面 116 万平,同
3个月日均交易额 (人民币 百万)
比下降 70%, 拿地金额 126 亿元, 同比下降 82%, 权益拿地金额 109 亿元, 拿地权益比例为 87%, 较 2023 年提升了 4 个
百分点:拿地强度(拿地金额/销售金额)降至7.3%。新获取项目中,其中3个项目已经开盘,北京星宸和煦项目、西安
主要股东
万平，较年初下降 8%。同时，公司土地储备结构持续优化，核心 38 城面积储备占比约 7 成；已开工未售的存量住宅面
积较年初下降 16%；对于未开工存量土地资源，公司正积极响应存量土地盘活政策。上半年公司新开工面积 677 万平，
同比增长 8％，完成 2024 年新开工计划（1800 万平）的 38％；竣工面积 1380 万平，同比下降 13％，完成 2024 年竣工
计划 (3400 万平) 的 41%。
多元业务规模持续扩大，实现协同。1）保利物业:保利物业持续扩大物业服务规模和提升服务品质。截至 2024 年 6 月
以2024年8月26日收市价为标准
末，保利物业合同管理面积 9.5 亿平，在管面积 7.6 亿平；上半年实现营收 78.7 亿元，归母净利润 8.5 亿元，同比分别增
长 10.2%、10.8%。市场化能力不断增强，第三方在管面积达到 4.9 亿平，占比达 65%，实现第三方物管收入 23.2 亿元，
同比增长 17.7%。其中，公共服务优势进一步加强，公共服务在管面积 4.2 亿平，物管收入 14.4 亿元，同比增长 17.2%。
相关研究报告
黄产经营: 截至 2024 年 6 月末,公司酒店、购物中心、写字楼、租賃住房等商业经营类资产项目 151 个,较 2023 年
《保利发展:营收增长利润承压;经营性现金流大幅
亿元, 同比增长3%。
改善》20240425
投资建议与盈利预测:
《保利发展:销售稳居行业第一,融资渠道畅通》
我们认为，公司凭借强大的资源护城河、央企的融资优势，在行业整体下行的背景下，销售规模稳居行业第一，市场占
有率进一步提升，上半年营收仍能保持平稳增长。我们认为，作为基本面较好的央企，行业领先的地位将进一步巩固，
《保利发展:业绩与利润率短期承压,融资与资金优
同时也将持续受益于宽松政策及行业格局优化。我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 3435 / 3379 / 3441 亿元，同
比增速分别为-1%/-2%/2%; 归母净利润分别为 107/111/122 亿元, 同比增速分别为-11%/4%/10%; 对应 EPS 分别为
0.90/0.93/1.02元。当前股价对应的PE分别为9.0X/8.6X/7.9X。考虑到公司融資较为通畅、销售规模仍居行业第一、
《保利发展:业绩与利润率短期承压,融资与拿地优
属于安全稳健的央企,我们仍然维持“买入”评级。
评级面临的主要风险: 销售与结算不及预期; 房地产调控超预期收紧; 融资收紧; 多元业务发展不及预期。
《保利发展:央企龙头具备穿越周期的战略定力,多
投资摘要
重优势奠定未来发展基石》20220208
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
房地产:房地产开发
附录:
图表 2.2024 年上半年保利发展实现归母净利润 74.2 亿元,
同比下降 39.3%
图表 3.2024 年上半年保利发展毛利率、净利率、归母净
图表 4. 截至 2024年 6月末,保利发展业绩保障倍数为
利润率分别为 16.0%、7.7%、5.3%
1.03X
图表 5.2024 年上半年保利发展年化 ROE 为 7.4%
亿元, 同比增长 4.8%
图表 8. 截至 2024年 6月末,保利发展货币资金 1464 亿元,
图表 7.2024年6月末保利发展剔除预收账款后的资产负
债率、净负债率、现金短债比分别为 66.7%、66.2%和 2.0X
同比下降 1.5%
图表 9.2024 年上半年保利发展现金流净额为-171 亿元
图表 10.2024年1-7月保利发展实现销售面积1099万平,
同比下降 29.6%
图表 11. 2024年 1-7 月保利发展实现销售金额 1987 亿元,
图表 12. 2024年 1-7 月保利发展销售均价为 1.81 万元/平,
同比下降 25.8%
同比增长 5.4%
图表 14.2024 年上半年保利发展拿地建面 116 万平, 同比
图表 13. 2024 年 1-7 月保利发展市占率为 3.7%
下降 70%
保利发展市占率
3.7% 3.6% 3.7%
4.0%
3.5%
2.7% 2.9% 2.9% 2.9%
3.0%
2.3%
2.5%
1.8% 1.8% 1.8%
2.0%
1.6%
1.5%
1.5%
1.0%
0.5%
0.0%
2012**
2019**
2021**
2022**
2013**
2016**
2017**
2018*
2023**
2024,71
2020*
市占率
图表 15.2024 年上半年保利发展拿地金额 126 亿元, 同比
图表 16. 2024 年上半年保利发展楼面均价高达 1.09 万元/
下降 82%
平, 同比下降 41%
图表 17. 2024 年上半年保利发展拿地金额/销售金额为
图表 18.2024 年上半年保利发展新开工面积 677 万平, 同
7.3%
比增长 8.2%
图表 19. 2024 年上半年保利发展竣工面积 1380 万平，同比下降 13.0\%
保利发展竣工面积
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明、将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导、中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间:
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦 39 楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议,阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
中银国际(英国)有限公司
报告不能作为阁下私人投资的建议。
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)