营收受结转影响增加，销售金额稳居行业第
2024年08月20日
结转规模增加促营收同比正增，两费费用提升及结算权益比下降致利润承
\triangleright
压。2024年上半年公司实现营收 1392.49亿元，同比上升 1.66%，主要系房地
产竣工交楼结转规模增加，且公司仍有 3574 亿元合同负债，未来收入保障度较
高; 2024年上半年公司毛利率为 16.0%, 与 2023年全年水平保持一致; 截至
2024年上半年，公司扣非归母净利 72.30亿元，同比下降 38.35%，主要系销
售费用因代理及渠道费增加、财务费用因利息收入减少所致的两费费用增加及结
亿元, 其中用于支付 2023 年度拓展项目的土地款 366 亿元, 同比增 160 亿元,
预计随着以前年度地价支付完毕,公司经营活动现金流将改善。
销售金额稳居行业第一，核心城市市占率不断提升。2024年上半年公司实
\triangleright
现销售金额 1733.36 亿元,同比减少 26.81%,实现签约面积 954.25 万平方米,
销售金额稳居行业第一, 2024年上半年销售权益比77%, 较去年提升9个百分
点,权益销售金额约1330亿元,较去年同期下降17%,低于全口径销售金额降
幅; 2024年上半年, 公司市场占有率较 2023年底提升 0.06个百分点至 3.68%,
其中 38 个核心城市市场占有率提升 0.3 个百分点至 7.1%, 38 个核心城市销售
贡献同比提升2个百分点至89%。
相关研究
融资成本进一步下降，现金流水平合理充裕。2024年上半年公司新增融资
\triangleright
1.保利发展 (600048.SH) 2024 年一季报点
评: 营收同比提升,全口径销售金额稳居 TO
亿元,综合成本降低至3.31%,较年初下降25BP;2024年上半年公司回笼金额
P1-2024/05/02
1466 亿元,销售回笼率 84.6%,主要受二季度销售占比高、当期回笼周期短的
2.保利发展 (600048.SH) 2023 年年报点评:
利润受结转因素承压,分红比例提升彰显央企
担当-2024/04/23
年上半年,公司现金余额 1464 亿元,占总资产 10%以上,此外公司并表口径已
3.保利发展 (600048.SH) 2023 年三季报点
售待回笼资金（含销项税）1033亿元，整体现金流合理充裕。
评: 营收净利累计同比增长, 销售拓展位列前
合理布局核心城市，持续加大力度去库存。公司共拓展项目 12 个，均位于
\triangleright
茅-2023/10/31
4.保利发展 (600048.SH) 2023 年中报点评:
38 个核心城市, 总计容面积 116 万平方米, 权益地价 109 亿元, 总地价 126 亿
营收归母净利获双增长, 低成本融资助力公司
元, 其中新增货值住宅业态占比达 96%; 截至 2024 年上半年, 土地储备计容建
发展-2023/09/12
面 7140 万平方米, 较年初下降 8%, 核心 38 城面积储备占比约 7 成, 已开工
5.保利发展 (600048.SH) 2023 年半年度业
未售的存量住宅面积较年初下降16%,对于未开工存量土地资源,公司正积极响
绩快报点评: 业绩符合预期, 销售拓展领先行
应存量土地盘活政策，在全国多个城市开展存量土地的调规、置换工作。
业水平-2023/07/08
投资建议:公司作为央企龙头,土地储备丰富,现金流充足,我们预测 2024-
\triangleright
2026 年营收分别达 3501.18 亿元/3579.38 亿元/3745.64 亿元, 同比增长
0.9%/2.2%/4.6%; 2024-2026 年 PE 倍数为 9/7/6。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: