保利发展(600048)2024年中报点评
持有（维持）
上半年营收微增, 二季度盈利环比改善
2024年8月20日
投资要点:
保利发展(600048)发布2024年中报,实现营业收入1392.49亿元,同
比增长1.66%; 归母净利润74亿元, 同比下降39.3%。
S0340513040001
上半年营收微增，二季度盈利环比一季度改善。公司2023年上半年实现
营业收入1392.49亿元,同比增长1.66%;公司毛利率16.0%,与2023年全
年水平保持一致;实现利润总额141亿元,同比下降28.7%;同时受结算
权益比下降的影响,归母净利润74亿元,同比下降39.3%。第二季度公
司营业收入895.01亿元,同比下降7.75%,季度环比增长79.91%;归母净
利润51.96亿元,同比下降45.31%,季度环比增长133.69%。
销售规模稳居行业首位，市场占有率进一步提升。2024年上半年房地产
收盘价(元)
市场继续承压。公司积极调整销售策略,加大推货力度。二季度推货1254
总市值(亿元)
亿元,环比一季度增长181%; 二季度共实现销售金额1104亿元,环比一
总股本(百万股)
季度增长75%,有力扭转了下滑的趋势,环比增速较TOP100房企高出约
流通股本(百万股)
40个百分点。1-6月公司实现签约金额1733.36亿元,同比减少26.81%,
ROE (TTM)
实现签约面积954.25万平方米，销售金额稳居行业第一。上半年销售权
12 月最高价(元)
益比77%,较去年提升9个百分点;权益销售金额约1330亿元,较去年同
期下降17%,低于全口径销售金额降幅。上半年,公司市场占有率较2023
股价走势
- 俊利左展
20%
主动调整投资节奏,加强现金流管理。公司上半年主动调整投资节奏,
拓展新项目12个,均位于38个核心城市,总计容面积116万平方米,权益
地价109亿元,总地价126亿元,其中,新增货值住宅业态占比达96%。
-40%
同时持续加大力度去库存,土地储备计容建面下降8%。另一方面,公司
23/08
23/10
持续优化业务结构、加强现金流管理。截止6月末公司账上现金余额达
1464亿元,保持了较高的现金储备水平。
债务结构持续优化，融资成本低优势凸显。面对市场快速变化，公司积
极把握低利率融资窗口,新增融资平均成本较2023年下降21BP至2.93%。
截止6月末,公司有息负债总额3735亿元,综合成本降低至3.31%,较年
初下降25BP。债务结构持续优化,直接融资比重提升至17.82%,一年内
到期有息负债占比19.82%,较年初下降0.99个百分点。公司扣除预收款
的资产负债率为65.67%、净负债率为66.18%、现金短债比为1.22,保持
稳健的资产负债结构。
物业及资产管理业务持续发展贡献业绩。保利物业持续扩大物业服务规
模和提升服务品质。截止2024年6月末,保利物业合同管理面积9.50亿平
方米,在管面积7.57亿平方米;实现营业收入78.71亿元,归母净利润8.46
亿元,同比分别提升10.2%、10.8%。市场化能力不断增强,第三方在管
面积达到4.91亿平方米,占比达64.9%,实现第三方物管收入23.18亿元,
同比增长17.7%。在资产经营方面,公司酒店、购物中心、写字楼、租
赁住房等商业经营类资产项目较2023年末新增16个至151个,在管面积新
增70万平方米至505万平方米。在资产回报率和运营规模双重提升下,上
半年实现营业收入22.57亿元,同比增长3%。
■ 投资建议:公司是大型中央企业中国保利集团控股的房地产上市公司,
深耕房地产行业30余年,积累了丰富的项目开发经验,坚持普通住宅开
发和核心城市深耕，销售持续领跑行业，市场占有率不断提升。同时公
司财务管理稳健,融资成本低,竞争力凸出,具备安全性与一定的成长
性。预计公司2024年基本每股收益1.19元,当前股价对应PE约6.8倍,维
持“持有”评级。
及成效低于预期;公司销售出现超预期下滑,业绩及资金面转差。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼