保利发展（600048.SH）
公司点评
房地产组
当期业绩承压，投销稳健、聚焦核心
2024年8月19日保利发展发布2024半年度报告,上半年实现营
市价 (人民币): 8.18 元
业收入 1392.5 亿元, 同比+1.7%; 归母净利润 74.2 亿元, 同比
-39.3%。单二季度实现营业收入 895.0 亿元，同比-7.8%；归母净
相关报告:
利润 52.0 亿元, 同比-45.3%。
1.《保利发展公司点评：利润率和业绩承压，以销定投稳
健发展》，2024.7.12
毛利率&结算权益比下降，归母净利润承压下滑:公司营收主要来
2.《保利发展公司点评:销售稳居行业第一,静待业绩企
源房地产项目竣工交付结转,1H24公司交付7.3万套,带动营收
稳》，2024.4.29
规模小幅增长。而归母净利润同比出现下滑, 主要由于: ①受市
3.《保利发展公司点评：业绩承压投销稳健，高分红提升
场下行及价格承压影响, 1H24 项目结转毛利率 16.02%, 同比下降
股息率》，2024.4.22
5.24pct, 与 2023 年全年相当; ②期内结转项目权益比例下降。
签约销售金额 1733 亿元, 同比-26.8% (百强房企平均-41.8%),
规模稳居行业第一;全国市占率 3.68%, 较 2023 年全年提升
0.06pct。38 个核心城市销售贡献同比提升 2pct 至 89%, 市占率
提升 0. 3pct 至 7. 1%；据中指数据，1H24 在广州、上海、北京和
佛山等城市销售金额超过百亿。
个, 总地价 126 亿元, 同比-61. 1%, 权益地价 109 亿元, 同比-61. 5%,
拿地权益比86%, 新拓项目均位于38个核心城市。加大去库存力
度，截至 1H24，公司土储建面 7140 万方，较年初下降 8%，已开
工未售的存量住宅建面较年初下降 16%。
财务结构安全稳健,融资优势凸显:公司 1H24 年三道红线水平稳
居绿档，扣除预收款的资产负债率为 65. 7%、净负债率为 66. 2%、
现金短债比为 1. 22: 短期有息负债占比降至 19. 82%. 较年初下降
0.99pct; 融资成本持续下降至 3.31%, 较年初下降 25bp。
投资建议
公司当期业绩下滑, 未来受益于行业供给侧出清, 市占率或持续
提升,2025年后业绩有望企稳。我们维持公司盈利预测不变,
2024/2025/2026年归母净利润分别为90.9、98.1和105.8亿元,
同比增速分别为-24.6%、7.9%和 7.8%。公司股票现价对应 PE 估值
为 10.8/10.0/9.3 倍, 维持“买入”评级。
政策对市场提振不佳:市场信心持续走低:土地市场竞争加剧。
2024年上半年公司业绩相关图表
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
附录: 三张报表预测摘要
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务