公司点评●房地产开发
2024年07月11日
归母净利润下滑,6月单月销售金额实
保利发展(600048)
现正增长
(维持)
--2024 年半年度业绩快报点评
核心观点:
胡孝宇
事件:公司发布 2024 年半年度业绩快报,2024 年上半年公司分别实现
营业总收入 1392.69 亿元、归母净利润 75.08 亿元, 同比分别增长 1.64%、
下降 38.57%; 对应 EPS 为 0.63 元/股, 同比下降 38.16%。
收入增长归母净利润下滑:公司营业收入略有增长,主要受房地产项目
竣工交付结转所致。营业利润同比下降27.73%,主要受到市场下行及价
格承压、结转毛利率下降等因素影响。由于期内结转项目权益比例下降,
归母净利润同比下降 38.57%, 下降幅度高于营业利润。
6月单月销售金额同比增速由负转正:销售方面,公司前六个月实现销
售面积 954.25 万方,销售金额 1733.36 亿元,同比降幅分别为 31.01%、
26.81%; 对应上半年的销售均价为 18165 元/平米, 同比增长 6.09%。从
单月销售看,2024年3-6月的单月销售面积和金额同比降幅连续收窄,
其中 2024 年 6 月单月销售金额同比增长 4.62%, 自 2023 年 6 月以来首
次单月销售金额同比正增长。2024年4月30日中央政治局会议和“517”
新政以来,市场热度有所提升,公司全国项目 5-6 月周均总来访维持在
5万组左右,较新政出台前的4月环比提升32%。
万方,对应全口径地价 126.03 亿元, 计算得来楼面价 10876 元/平米; 新
相对沪深 300 表现图
个地块为 100%权益拿地。公司 2024 年上半年新增项目的地售比为 60%,
新增项目保持高质量公司拿地谨慎,新增地价占同期销售的 7.27%,由
于销售市场尚待修复,公司保持较低的拿地力度。新增12个项目中,10
个项目位于一、二线城市,建面占全部新增项目建面的比例为 72.5%,公
司投资依旧聚焦核心。
融资成本低:公司二季度共发行两次中票——2024年第四、五期中票,
共分别融资 20 亿元、6 亿元，对应的利率 2.52%、2.34%。公司融资渠道
通畅,融资成本低,体现公司的融资优势。
投资建议:2024年上半年公司营收小幅度增长,受毛利率下滑、市场下
行、权益比例等因素降低的影响,归母净利润下滑。3月以来,全年累计
销售同比降幅连续收窄,在新政刺激下,公司6月单月销售金额实现正
相关研究
增长。拿地聚焦核心,新增项目以核心城市为主。考虑到公司上半年业
绩同比下滑,我们下调公司 2024-2026 年归母净利润至 111.74 亿元、
【银河地产】_公司点评_保利发展_毛利率影响业绩,
116.97 亿元、124.67 亿元,对应 EPS 为 0.93 元/股、0.98 元/股、1.04 元/
拿地聚焦高能级
股,对应 PE 为 9.31X、8.89X、8.34X,维持“推荐”评级。
【银河地产】公司点评_保利发展_谨慎计提减值, 深耕
效果凸显
价大幅度下跌的风险、资金回流不及预期的风险、债务偿还不及预期的
风险。
表 1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
月加入中国银河证券研究院
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准