保利发展（600048. SH）
优于大市
销售保持领先，负债结构稳定
核心观点
公司研究・财报点评
房地产・房地产开发
归母净利下降 39%。2024 上半年，公司实现营业收入 1392 亿元，同比增长
1.7%; 实现归母净利润 74 亿元, 同比下降 39.3%, 与此前发布的业绩快报基
本一致。公司增收不增利的主要原因是项目结转毛利率下降 5. 2pct 至
16.0%, 以及受结算权益比例下降 11.7pct 至 69.4%。
S0980520040006
销售保持领先,持续优化土储。2024上半年,公司实现销售面积954万平
方米,同比下降 31.0%;实现销售金额 1733 亿元,同比下降 26.8%,继续稳
S0980522100002
居行业第一, 市占率持续提升至 3.68%。公司在核心 38 城销售贡献提升 2pct
基础数据
至 89%, 其中 32 个城市市占率排名前五, 11 个城市市占率排名第一, 广州、
佛山、太原、石家庄、三亚、莆田等8个城市占有率突破15%。公司共拓展
投资评级
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
96242/96242 百万元
亿元, 总地价 126 亿元, 其中新增货值住宅业态占比达 96%。截至 2024 上半
52 周最高价/最低价
14.89/7.74 元
年末,公司总土储 7140 万平方米,较年初下降 8%,核心 38 城面积储备占比
近3个月日均成交额
995.00 百万元
市场走势
约7成,已开工未售的存量住宅面积较年初下降16%。
负债结构保持稳定。截至 2024 上半年末，公司债务结构持续优化，一年内
到期有息负债占比 19.82%，较年初下降 0.99 个 pct; 三年以上到期的有息
亿元,回笼率84.6%,公司现金余额1464亿元,占总资产10%以上,并表口
径已售待回笼资金 1033 亿元,整体现金流合理充裕。
投资建议:公司上半年业绩承压,由于公司毛利率仍在筑底阶段,且房价下
行带来的资产减值压力仍未完全消除，我们下调此前的盈利预测（下调幅度
与公司结算权益比例下降一致),预计公司 24-25 年归母净利润分别为
111/123 亿元（原值为 124/146 亿元）,对应 EPS 分别为 0.92/1.02 元,对
相关研究报告
应最新股价 PE 分别为 8.7/7.8X,维持“优于大市”评级。
《保利发展（600048.SH）-业绩短期承压,土储持续优化》 -
《保利发展（600048. SH）-业绩承压，分红比例提升》 —
效果不及预期，销售复苏进度不及预期，公司财务风险超预期。
《保利发展(600048.SH)-业绩稳健,投资聚焦》——2023-10-30
《保利发展(600048.SH)-业绩回升,经营稳健》——2023-08-31
《保利发展（600048.SH）-业绩表现承压,经营保持稳健》 —
归母净利下降 39%。2024 上半年,公司实现营业收入 1392 亿元,同比增长 1.7%;
实现归母净利润 74 亿元,同比下降 39.3%,与此前发布的业绩快报基本一致。公
司增收不增利的主要原因是项目结转毛利率下降 5. 2pct 至 16. 0%, 以及受结算权
益比例下降 11. 7pct 至 69. 4%。
销售保持领先，持续优化土储。2024上半年，公司实现销售面积 954 万平方米，同比
下降 31.0%; 实现销售金额 1733 亿元, 同比下降 26.8%, 继续稳居行业第一, 市占率
持续提升至 3.68%。公司在核心 38 城销售贡献提升 2pct 至 89%，其中 32 个城市市占
率排名前五,11个城市市占率排名第一,广州、佛山、太原、石家庄、三亚、莆田等
8 个城市占有率突破 15%。公司共拓展项目 12 个，均位于 38 个核心城市，总计容面积
116 万平方米, 权益地价 109 亿元, 总地价 126 亿元, 其中新增货值住宅业态占比达
96%。截至 2024 上半年末，公司总土储 7140 万平方米，较年初下降 8%，核心 38 城面
积储备占比约7成，已开工未售的存量住宅面积较年初下降16%。
负债结构保持稳定。截至 2024 上半年末，公司债务结构持续优化，一年内到期有
息负债占比 19.82%, 较年初下降 0.99 个 pct; 三年以上到期的有息负债占比
33. 12%, 较年初提升 1. 52pct。上半年公司累计实现回笼金额 1466 亿元, 回笼率
84.6%,公司现金余额 1464 亿元,占总资产 10%以上,并表口径已售待回笼资金
1033 亿元,整体现金流合理充裕。
投资建议：公司上半年业绩承压，由于公司毛利率仍在筑底阶段，且房价下行带
来的资产减值压力仍未完全消除，我们下调此前的盈利预测（下调幅度与公司结
算权益比例下降一致),预计公司 24-25 年归母净利润分别为 111/123 亿元(原
值为 124/146 亿元), 对应 EPS 分别为 0.92/1.02 元, 对应最新股价 PE 分别为
8.7/7.8X, 维持“优于大市”评级。
预期,销售复苏进度不及预期,公司财务风险超预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层