中国国航(601111.SH)
2023 年三季报业绩点评:暑运旺季带动盈利弹性释
2023年10月27日
放,单季度利润超19年同期
买入(维持)
欧阳诗睿
股价走势
投资要点
■ 2023 年 10 月 26 日,中国国航公布 2023 年三季度业绩。
■ 3023 国航实现归母净利润 42.4 亿元，暑运旺季带动盈利弹性充分释放。
实现单机归母净利润 471.3 万元, 较 19 年同期的单机净利润 535.5 万元仍
市场数据
有一定差距, 我们判断主要原因系: 1) 国际航线恢复速度慢于预期; 2)
油价处于较高水平。
■ 量: 航空出行需求加速恢复, 带动国航 3Q23 客座率明显上升。1) 从供给
角度看, 3Q23 公司 ASK 恢复至 19 年同期的 115.7%, 恢复程度环比提升
基本持平; 而地区及国际航线 ASK 分别恢复至 3Q19 的 79.1%/55.4%, 环
年同期的 106.3%, 环比提升 13.6pct, 环比恢复速度快于 ASK, 带动客座
年, 我们认为国航国内运力投放已趋于饱和。同时, 我们预计国际航线有
基础数据
年同期100%的水平。届时,国航或将部分运力重新投放至国际航线,国内
航线供需有望趋紧, 票价维持高位。
■ 价: 高基数&运力大幅增投背景下, 国航 3Q23 客公里收益维持较高水平。
3Q23公司实现客公里收益 0.54 元,与 19年同期基本持平,在高基数及运
力大幅增投的情况下客公里收益仍然维持较高水平。展望 2024 年, 我们认
为国内航线客公里收益将维持 19 年同期 100-110%的水平, 而国际航线客
相关研究
公里收益将随着国际航线供给增加而进一步下降,预计将保持在19年同期
110-120%的水平。
《三大航 2023 年半年报点评:三
大航上半年均大幅减亏, 看好暑
运旺季&国际市场加速恢复释放
年同期的 0.38 元增长 18.4%, 主要是 3019 我国航空煤油出厂价保持在
盈利弹性》
4,800-5,000 元/吨的正常水平, 而 3Q23 以来航空煤油由 6,300 元/吨持续上
涨到约7,500元/吨,涨幅约20%。参考公司2023年半年报,燃油成本占总
营业成本的 33%，因此我们认为本轮油价上涨将给航司带来约 7pct 的成本
上涨，拖累公司销售毛利率由 3019 的 24.7%下降至 3023 的 16.8%。
张景之对本文有较大贡献，特此
致谢。
个一类机场的航班量占比由 19 年冬春航季的 19%提升至 23 年冬春航季的
22%,有望充分受益于核心航线票价维持高位的红利。同时,国航深耕长
航距航线，国际航线运力投放占比领先行业，有望充分受益于欧美航线恢
复。我们维持公司 2023-2025 年归母净利润预测为 28.3/179.4/200.8 亿元,
当前股价对应 2023-2025 年 EV/EBITDA 分别为 10.43/6.51/6.02 倍。我们的
涨导致航油成本上升，人民币贬值导致汇兑亏损。
中国国航三大财务预测表
本人以勤勉、独立客观之态度出具本报告,报告所载所有观点均准确反映本人对于所
述证券或发行人之个人观点;本人于本报告所载之具体建议或观点于过去、现在或将来,不
论直接或间接概与本人薪酬无关。过往表现并不可视作未来表现之指标或保证，亦概不会对
未来表现作出任何明示或暗示之声明或保证。
利益披露事项:
刊发投资研究之研究分析员并不直接受投资银行或销售及交易人员监督，并不直接向
其报告。
研究分析员之薪酬或酬金并不与特定之投资银行工作或研究建议挂钩。
研究分析员或其联系人并未从事其研究/分析/涉及范围内的任何公司之证券或衍生
产品的买卖活动。
研究分析员或其联系人并未担任其研究/分析/涉及范围内的任何公司之董事职务或
其他职务。
东吴证券国际经纪有限公司（下称「东吴证券国际」或「本公司」）或其集团公司并
未持有本报告所评论的发行人的市场资本值的1%或以上的财务权益。
东吴证券国际或其集团公司并非本报告所分析之公司证券之市场庄家。
东吴证券国际或其集团公司与报告中提到的公司在最近的12个月内没有任何投资银行
业务关系。
本报告由东吴证券国际编写，仅供东吴证券国际的客户使用，本公司不因接收人收到
本报告而视其为客户。如任何司法管辖区的法例或条例禁止或限制东吴证券国际向收件人提
供本报告，收件人并非本报告的目标发送对象。本研究报告的编制仅供一般刊发，并不考虑
接收本报告之任何特定人士之特定投资对象、财政状况、投资目标及特别需求，亦非拟向有
意投资者作出特定证券、投资产品、交易策略或其他金融工具的建议。阁下须就个别投资作
出独立评估,于作出任何投资或订立任何交易前,阁下应征求独立法律、财务、会计、商业、
投资和/或税务意见并在做出投资决定前使其信纳有关投资符合自己的投资目标和投资界
限。本报告应受香港法律管辖并据其解释。
本报告所载资料及意见均获自或源于东吴证券国际可信之数据源，但东吴证券国际并
不就其准确性或完整性作出任何形式的声明、陈述、担保及保证(不论明示或默示)，于法律
及/或法规准许情况下, 东吴证券国际概不会就本报告所载之资料引致之损失承担任何责
任。本报告不应倚赖以取代独立判断。
本报告所发表之意见及预测为于本报告日的判断，并可予更改而毋须事前通知。除另
有说明外,本报告所引用的任何业绩数据均代表过往表现,过往表现亦不应作为日后表现的
可靠预示。在不同时期，东吴证券国际可能基于不同假设、观点及分析方法发出与本报告所
载意见、评估及预测不一致的研究报告。分析中所做的预测收益可能基于相应的假设，任何
假设的改变可能会对本报告预测收益产生重大影响,东吴证券国际并不承诺或保证任何预测
收益一定会实现。
东吴证券国际的销售人员、交易人员以及其他专业人士可能会依据不同假设和标准、
采用不同的分析方法而口头或书面表达与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观
点,本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。东吴证券国际及其集团
公司的各业务部门,如有投资于本报告内所涉及的任何公司之证券或衍生产品时,其所作出
的投资决策可能与本报告所述观点并不一致。
本报告及其所载内容均属机密，仅限指定收件人阅览。本报告版权归东吴证券国际所
有,未经本公司同意,不得以任何方式复制、分发或使用本报告中的任何资料。本报告仅作
参考用途,任何部分不得在任何司法管辖权下的地方解释为提呈或招揽购买或出售任何于报
告或其他刊物内提述的任何证券、投资产品、交易策略或其他金融工具。东吴证券国际毋须
承担因使用本报告所载数据而可能直接或间接引致之任何责任，损害或损失。
特别声明
东吴证券国际可能在法律准许的情况下参与及投资本报告所述证券发行人之融资交
易, 也可能为有关发行人提供投资银行业务服务或招揽业务, 及/或于有关发行人之证券或
期权或其他有关投资中持仓或持有权益或其他重大权益或进行交易。阁下应考虑到东吴证券
国际及/或其相关人员可能存在影响本报告及所载观点客观性的潜在利益冲突,请勿将本报
告视为投资或其他决策的唯一信赖依据。
本报告及其所载信息并非针对或意图发送给任何就分派、刊发、可得到或使用此报告
而导致东吴证券国际违反当地法律或规例或可致使东吴证券国际受制于相关法律或规例的
任何地区、国家或其他司法管辖区域的公民或居民。接收者须自行确保使用本报告符合当地
的法律及规例。
评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
东吴证券国际经纪有限公司
Level 17, Three Pacific Place, 1 Queen's Road East, Hong Kong
香港皇后大道东1号太古广场3座17楼