中国国航（601111.SH）
公司点评
交通运输组
Q3 旺季扭亏为盈 景气恢复可期
2023年10月26日,中国国航发布2023年三季度报告。2023年
前三季度公司实现营业收入1054.8亿元,同比增长151%;实现归
市价 (人民币): 7.52 元
亿元,同比增长 153%;实现归母净利润 42.4 亿元,同比扭亏为盈。
经营分析
相关报告:
Q3 量价齐升, 带动营收大幅提升。2023 年暑运旺季航空市场呈现
1.《中国国航公司点评: Q2 大幅减亏 投资收益明显》,
公司 ASK 同比增长 170%,恢复至 2019 年 116%, RPK 同比增长 209%,
2.《中国国航公司点评: Q1 大幅减亏 旺季值得期待》，
恢复至 2019 年 106%, 3 月山航并表亦导致公司经营数据增速高于
行业。价方面, 暑运全行业国内平均票价高于 2019 年, 叠加国际
3.《中国国航公司点评:至暗时刻已过 业绩恢复可期》，
部分航线票价维持高位,预计公司票价高于 2019 年同期。在量价
齐升及山航并表的影响下,公司 Q3 营收同比大幅增长 153%。
单位营业成本同比下降,Q3 单季利润高于 2019 年。公司周转恢
复较快, 2023Q3 单位座公里营业成本为 0.45 元, 同比下降 39%,
较 2019 年增长 16%。 2023Q3 公司毛利率为 17%，为 2020 年以来最
高。费用率方面, 2023Q3 公司销售、管理、研发、财务费用率分
别为 3.3%、2.9%、0.2%、3.3%, 其中财务费用率同比下降较多,
年同期, 汇兑损失减少。综上 2023Q3 公司归母净利润为 42.4 亿
元, 高于 2019 年 17%, 净利率为 9.2%, 仅较 2019 年低 0.3pct。
旺季出行需求旺盛,未来景气恢复可期。2023年以来包括“五一”、
暑运、“国庆”等旺季航空市场均表现良好,尤其是国庆假期,日
均航空客流超过 2019 年 13%，验证出行需求保持旺盛，景气恢复
可期。同时, 国际增班继续进行, 最近一周国际航线航班量已恢
冬春航季国际地区航线将进一步增班。伴随长航距国际航线的恢
复, 宽体机利用率将进一步提升, 公司单位成本将进一步改善。
收入增长可期,成本将恢复常态,公司 2024 年盈利大增值得期待。
盈利预测与评级
考虑当前整体恢复节奏，下调公司 2023 年归母净利预测至 10 亿
元(原39亿元),维持2024-2025年净利预测163亿元、192亿元。
维持“买入”评级。
需求恢复不及预期风险, 汇率波动风险, 油价上涨风险, 增发摊
薄风险,安全事故风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧