中国国航(601111)
股票投资评级
买入 首次覆盖
旺季业绩反转,三季度盈利42.4亿元
个股表现
● 中国国航披露 2023 年三季报
中国国航披露 2023 年三季报,前三季度公司营业收入 1054.8 亿
元,同比增长150.6%,实现归母净利润7.9亿元,同比扭亏,其中第
亿元, 同比扭亏。
旺季需求恢复,公司量价齐升,收入创历史同期新高
三季度为民航传统旺季,市场需求显著好转,公司运量大幅提升,
客座率明显恢复。上半年公司并表山航,可比口径下公司三季度 ASK
同比增 119.4%, 其中国内、国际、地区线分别同比增 80.8%、1210.8%、
721.1%, RPK 同比增 150.0%, 其中国内、国际、地区线分别同比增
105.9%、1652.7%、1316.2%, 客座率 75.44%, 同比提高 9.23pct, 其
中国内、国际、地区线客座率分别为 76.04%、73.08%、73.68%、同比
公司基本情况
分别提高 9.30pct、18.42pct、30.96pct。得益于运投恢复、客座率
改善及价格坚挺, 公司单季度收入规模创历史同期新高。
最新收盘价 (元)
成本同步上涨，费用率大幅下降，业绩反转
总股本/流通股本(亿股)162.01/110.24
因业务量恢复,公司变动成本显著提升,叠加并表山航,整体成
总市值/流通市值(亿元)1,218/829
本同样呈现上行态势,三季度公司营业成本 381.5 亿元,同比增
52 周内最高/最低价
65.1%。三季度公司费用率因收入大幅提升及汇兑损益差异而大幅降
资产负债率(%)
92.7%
低,三季度公司销售、管理、研发、财务费用率分别为 3.32%、2.87%、
市盈率
0.16%、3.30%, 同比分别下降 1.89pct、3.34pct、0.13pct、19.16pct。
第一大股东
中国航空集团有限公司
公司三季度投资收益、其他收益分别为8.5亿元、12.2亿元,同比均
大幅改善, 叠加公司未确认递延税资产的可抵扣亏损在利润表抵税,
公司单季度实现归母净利润 42.42 亿元,同比扭亏,单季度业绩体量
仅次于2010年、2017年同期,为历史第三佳。
盈利预测及投资建议
四季度民航市场进入淡季,高油价对民航运营带来一定压力,但
展望未来，行业机队引进持续放缓带来的供给硬约束仍然存续，需求
复苏循序渐进, 国际航线进一步恢复优化市场结构, 多重助力下民航
市场景气度持续向上的趋势不改。 我们预计公司 2023-2025 年收入分
别为 1443. 2 亿元、1771. 4 亿元、1999. 3 亿元, 同比分别增长 172. 8%、
22.7%、12.9%, 归母净利润分别为-20.7亿元、107.5亿元、176.0亿
元,同比分别减亏94.6%、扭亏、增长63.8%。2023年10月26日公
司收盘价对应 2024-2025 年预测 EPS 的 PE 估值分别为 10. 8X、6. 6X，
首次覆盖给予“买入”评级。
宏观经济下滑, 民航需求复苏不及预期, 油价持续高位, 汇率贬
值,安全事故。
盈利预测和财务指标
1 中国国航披露 2023 年三季报
中国国航披露 2023 年三季报,前三季度公司营业收入 1054.8 亿元,同比增长 150.6%,
实现归母净利润7.9亿元,同比扭亏,其中第三季度营业收入458.6亿元,同比增长152.9%,
实现归母净利润 42.4 亿元, 同比扭亏。
图表1:中国国航季度营业收入及同比增速
2 旺季需求恢复，公司量价齐升，收入创历史同期新高
三季度为民航传统旺季，市场需求显著好转，公司运量大幅提升，客座率明显恢复。上半
年公司并表山航,可比口径下公司三季度 ASK 同比增 119.4%, 其中国内、国际、地区线分别
同比增 80. 8%、1210. 8%、721. 1%，RPK 同比增 150. 0%，其中国内、国际、地区线分别同比增
105.9%、1652.7%、1316.2%,客座率75.44%,同比提高9.23pct,其中国内、国际、地区线客
座率分别为 76.04%、73.08%、73.68%，同比分别提高 9.30pct、18.42pct、30.96pct。得益于
运投恢复、客座率改善及价格坚挺、公司单季度收入规模创历史同期新高。
3 成本同步上涨,费用率大幅下降,业绩反转
因业务量恢复,公司变动成本显著提升,叠加并表山航,整体成本同样呈现上行态势,三
季度公司营业成本 381.5 亿元,同比增 65.1%。三季度公司费用率因收入大幅提升及汇兑损益
差异而大幅降低,三季度公司销售、管理、研发、财务费用率分别为 3.32%、2.87%、0.16%、
3. 30%，同比分别下降 1. 89pct、3. 34pct、0. 13pct、19. 16pct。公司三季度投资收益、其他收
益分别为 8.5 亿元、12.2 亿元,同比均大幅改善,叠加公司未确认递延税资产的可抵扣亏损
在利润表抵税,公司单季度实现归母净利润 42.42 亿元,同比扭亏,单季度业绩体量仅次于
2010年、2017年同期, 为历史第三佳。
图表3: 中国国航季度营业成本及同比增速
■营业成本 (左轴, 百万元)
YOY(右轴)
100%
80%
60%
40%
20%
-20%
-40%
-60%
4 盈利预测及投资建议
四季度民航市场进入淡季,高油价对民航运营带来一定压力,但展望未来,行业机队引进
持续放缓带来的供给硬约束仍然存续,需求复苏循序渐进,国际航线进一步恢复优化市场结构,
多重助力下民航市场景气度持续向上的趋势不改。我们预计公司 2023-2025 年收入分别为
1443.2 亿元、1771.4 亿元、1999.3 亿元, 同比分别增长 172.8%、22.7%、12.9%, 归母净利润
分别为-20.7亿元、107.5亿元、176.0亿元,同比分别减亏94.6%、扭亏、增长63.8%。2023
年 10 月 26 日公司收盘价对应 2024-2025 年预测 EPS 的 PE 估值分别为 10.8X、6.6X, 首次覆
盖给予“买入”评级。
宏观经济下滑，民航需求复苏不及预期,油价持续高位,汇率贬值,安全事故。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。