公司点评报告●航空机场
2023年10月27日
2023 年 Q1-Q3 公司实现扭亏为盈，符
中国国航(601111.SH)
合预期,盈利水平仍有进一步提升空间
--中国国航 2023 年三季报点评
核心观点:
宁修齐
事件: 经营数据方面,客运量来看,2023年1-9月,公司国内、国际、地区
☐: ningxiuqi_yj @chinastock.com.cn
年同期的 125.27%、31.91%、52.6%; 运力供需对比来看, 2023 年 1-9 月, 公
司国内、国际、地区的 ask/rpk, 分别为 2019 年同期的 144.51%/128.3%、
36.06%/30.5%、62.94%/53.93%;客座率来看,2023年1-9月,公司国内、国
际、地区的客座率分别为 75.2%、71.2%、66.0%, 为 2019 年同期的 91.93%、
89.34%, 97.08%.
财务数据方面, 2023 年 01-03, 公司累计实现营业收入 1054.77 亿元, 同比
亿元,同比扭亏为盈,为 2019年同期(67.62亿元)的 11.7%;扣非后归母净
利润为-8.73 亿元。
2023 年 Q1-Q3, 行业需求加速释放, 叠加山航并表, 公司营收增长显著,
已超过 2019 年同期水平。2023 年初以来，伴随国内疫情局面得到稳定，及
相对沪深 300 表现图
“乙类乙管”等优化防控新政策落地,疫情基本不再对民航出行产生实质影
响,2023年前三季度前半程,行业需求已呈现显著的反弹释放趋势;特别经
过 Q3 暑运旺季催化,公司业务量进一步增加,营收加速改善。
收入端来看, 2023 年 Q1-Q3 公司的营业收入 1054.77 亿元中, Q1/Q2/Q3 单季
度营业收入分别为 250.68 亿元/345.46 亿元/458.63 亿元, 年内营收提升显著。
值得注意的是,2023年3月,公司正式取得山航集团控制权,完成对山航的
收购,山航成为纳入合并报表范围的子公司,也进一步加速公司业务量恢复,
拉动公司收入端增长。
2023 年 Q1-Q3, 公司业务量显著增长带来变动成本升高, 国泰航空扭亏
亿元, 同比+58.54%, 为 2019 年同期(832.28 亿元)的 116.98%; 毛利率为
7.7%, 同比+53.61pct, 较 2019 年同期(19.97%) 仍有进一步上修潜力; 其中
亿元。公司营业成本提升,主要系业务量修复带来的变动成本增长,及山航并
表带来的整体成本升高。此外,截至 2023 年 9 月 30 日,布伦特原油结算价格
为 92.2 美元/桶。我们认为，年底前油价或继续呈现小幅波动向下趋势,公司
燃油成本有望进一步得到控制。
亿元)、研发费用(2.14亿元)、财务费用(63.63亿元)费用率分别为3.79%、
3.54%、0.2%、6.03%、同比分别-2.66pct、-4.14pct、-0.1pct、-16.21pct; 由此
可见、公司营收增长叠加降本增效效果显现、期间费用率较前进一步降低。
2023 年 Q1-Q3, 公司的其他收益、投资收益分别为 32.09 亿元、22.40 亿元,
同比均有显著提升,因前三季度联营公司国泰航空业绩大幅改善,实现扭亏为
盈，公司录得正投资收益。
2023年 Q1-Q3, 集团引进飞机 14架, 退出 9架, 持续优化机队结构, 布
局疫后市场。2023 年 1-9 月,集团共计运营 899 架飞机,其中引进 14 架,
退出 9 架。(根据 2022 年计划: 2023 全年计划引进 28 架,退出 20 架)。其
中, 引进飞机机型以 A320、A321、A350、ARJ-21 为主, 退出以 A319、A330、
B737 为主, 机型进一步以新换旧, 机队结构较前持续优化。公司继续释放了
积极引进运力,布局疫后市场的信号。
投资建议:基于公司实际运营数据表现与此前预期的差距,我们调整此前盈
利预测,预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 0.15 元/0.81 元/1.11 元,对应 2023-
2025年PE分别为68.86X/12.36X/9.05X,维持“推荐”评级。
币汇率波动的风险。
表1: 主要财务指标预测
附录:
（一）公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
事交通运输行业研究。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性:预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚