2023年12月25日
中国国航
赵旭东
(601111.SH/00753HK)
买进（Buy）
民航景气度持续提升,公司 3Q 成功扭亏为盈
产业别
交通运输
A 股价(2023/12/22)
结论与建议:
上证指数(2023/12/22)
事件: 近日公司公布定增预案, 向大股东中航集团增发A股融资不超过60亿元,
股价 12 个月高/低
11.8/6.98
发行价格为7.02元/股,较2023年12月22日收盘价折价2.09%;向中航有限增
总发行股数(百万)
发H股融资不超过较20亿港元,发行价格为5.09港元/股,较2023年12月22日
A 股数(百万)
收盘价溢价8.30%。
A 市值(亿元)
点评:
中国航空集团
有限公司
定增资金将用于购买国产大飞机,公司运力有望继续上行。本次 A 股共
(40.53\%)
募集资金 60 亿元, 其中 42 亿元(总购置金额 75.71 亿元)将用于引进
每股净值(元)
17 架飞机,包含6架 C919、11架 ARJ21,剩余18亿元补充流动资金。
股价/账面净值
截至 2023 年 11 月底,公司共运营飞机 900 架,本次定增将进一步提升
一个月 三个月
公司机队规模，且与国内干线、支线时刻放量相匹配，有助于公司盈利
股价涨跌(%)
中枢上行。
近期评等
国际航线的恢复仍为主线,而公司国际航线比重较高,业绩有望于2024
出刊日期
前日收盘
年释放。目前我国国内航线已基本恢复至疫情前水平，而国际航线仅恢
复至 5 成左右, 主要受签证周期长、国际政治事件频发等因素影响。随
产品组合
着我国免签政策的落地及中美等国际航班的恢复,预计2024年国际航线
航空客运
93.1%
航空货运及邮运
2.4%
年 H1 公司国内客运收入较 2019 年同期增长 20%, 但国际收入仅恢复至
机构投资者占流通A股比例
2019年同期38%,仍有较大提升空间。随着国际航线进一步恢复,公司
2.4%
宽体机的利用率也将进一步提高，单位成本有望改善，我们预计盈利弹
一般法人
82.8%
性或将于明年释放。
股价相对大盘走势
盈利预测及投资建议: 民航底部区间已过,公司募资以增加机队规模,
将帮助公司盈利中枢上行。考虑到旅游旺季结束后,国内航线呈现淡季
年公司实现净利润-6.24亿元、135.68亿元、163.55亿元(原来预计1.02
元、0.84元、1.01元,2024、2025年A股价对应PE分别为8.56倍、7.10
倍, H 股对应 PE 分别为 5.15 倍、4.27 倍, 长期看, 我们认为航空周期
将继续上行,公司盈利将逐步增长,对此给予公司“买进”的建议。
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买进，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。