公司点评报告●航空机场
2023年12月27日
公司拟定增募资购置国产飞机,供需格
中国国航(601111.SH)
局持续改善下业绩或迎来加速增长
核心观点:
宁修齐
事件: 近日,中国国航发布公告,拟定增发行 A 股股票募资 60 亿元。其中,
42 亿元用于购置 17 架国产飞机 (6 架 C919、11 架 ARJ21), 18 亿元用于补充
☐: ningxiuqi_yj @chinastock.com.cn
部分流动资金。
根据中国商飞提供的目录单价(C919 为 1.08 亿美元, ARJ21 为 0.38 亿美元),
国航本次募资购置的 17 架飞机,投资总额共计 10.66 亿美元,折合人民币为
75.71 亿元, 计划于 2024-2025 年交付。
国航完成收购山航后, 机队规模扩张至国内第一, 截至 2023 年 Q3, 共计
运营飞机 899 架。同时，公司积极响应国家发展战略，逐步推进国产飞机
引进计划。2023 年 1-9 月, 国航运营机队规模达 899 架(A320 系列 348 架、
系列 28 架、B787 系列 14 架、ARJ21 系列 20 架 )。公司的机队结构持续更新
优化。
2010年,国航、南航、东航与中国商飞签署 C919 用户启动协议,分别签订了
相对沪深 300 表现图
20 架 C919 启动订单。近年来,在国家战略指引下,三大航积极支持国产大飞
机产业发展,已均将 C919 纳入飞机引进计划中。三大航中,东航率先开始引
进, 2023 年 9 月, 东航在此前基础上再签订 100 架 C919 飞机(2021 年 3 月,
东航已签订首批 5 架 C919 飞机,截至 2023 年已交付 3 架 )。未来几年中,国
航、南航也将陆续开始并完成 C919 引进。
波音、空客产能仍处于恢复过程,叠加国家“高质量发展”要求指引,“十
四五”期间我国民航业运力供给增速显著放缓。因疫情期间飞机制造供应
链受到冲击,空客、波音面临劳动力短缺、零部件供应短缺等问题,产能持续
受到限制;同时,叠加国家对民航业高质量发展的要求,当前我国航司飞机引
进速度较前显著放缓。“十四五”期间,国航、南航、东航飞机净引进 CAGR
分别仅为+2.81%、+3.16%、+2.72%。
伴随前期外部限制因素进一步解除,预计 2024 年国际航班将大幅增班。
需求端持续修复下，民航业将继续呈现景气向上趋势，公司业绩有望加速
改善。2023年初以来,因航权谈判受阻、签证流程恢复缓慢等外部因素扰动,
国际航班增班进展落后于国内航班。但进入年底,外部环境持续呈现出加速改
善趋势: 2023 年 11 月 15 日,在 2023 冬春航季中美航班单边每周执行 35 班
的基础上,中美会晤进一步提出“两国增加直航航班”;2023年11月24日以
来,我国相继与欧洲5国(法国、德国、意大利、荷兰、西班牙)及东南亚2
国(马来西亚、新加坡)实行免签政策。我们预计,进入2024年,国际航班
有望进一步大幅增班、年中国际航班量或将回归疫情前同期水平。
年 EPS 分别为 0.15 元/0.81 元/1.11 元, 对应 2023-2025 年 PE 分别为
68.86X/12.36X/9.05X, 维持“推荐”评级。
币汇率波动的风险。
表1: 主要财务指标预测
附录:
（一）公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
事交通运输行业研究。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性:预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚