山西汾酒（600809. SH）
短期业绩有所承压，积极看好未来高端化和全国化
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒川
202202 汾酒收入维持正增长,业绩略有下滑,疫情冲击下保持战略定力。
公司营收 48.0 亿元(+0.4%), 归母净利润 13.0 亿元(-4.3%)。2202 汾酒销售
S0980520110001
S0980521070002
疫情冲击中保持战略定力，严格采取配额制，保证渠道库存良性。2202 汾酒
利润增速低于收入增速,主要系: 1)疫情下公司主动调控销售节奏,动态
基础数据
调整产品结构,对青花系列进行控量,并适度加大玻汾投放;2)单Q2税金
投资评级
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
336720/336168 百万元
销售费用率同比提升 1pct, 预计公司在 Q2 加大投入促进渠道良性动销。
52 周最高价/最低价
352.06/228.68 元
近3个月日均成交额
1451. 42 百万元
202202 青花系列保持稳增长，高端化稳扎稳打，献礼版上市试水百元价位
市场走势
亿元, 同比增长 28.7%/79.4%/-28.1%。其中, 22H1 青花系列实现营收 61 亿
元（+56%），占比从上年同期35%提升至43%，产品结构高端化效果显著;
预计 22H1 复兴版/青花 20+25/巴拿马+老白汾/玻汾营收增速维持在
40-50%/60-70%/30%/持平,主要系公司全年减少玻汾配额,并在省外市场有
序投放中高价位青花系列。汾酒坚定执行“抓两头、带中间”的产品策略,
青花系列单 Q2 逆势维持 20.7%增长, 带动 22Q2 毛利率同比提升 1.2pcts,
高端化红利不断兑现。近期，玻汾献礼版上市，打款价 86 元，预计成交价
100-110 元，未来将与普通玻汾并行深耕低端光瓶赛道。后续，随着玻汾献
礼版稳步铺开和青花系列稳步全国化,预计“青花品牌提升年”实现可期。
相关研究报告
2022H1 合同负债同比和环比均提升，消费复苏下积极看好汾酒全国化和高
《山西汾酒(600809.SH)-1季度业绩增长70%,青花势能强劲,
亿元/+24.8%), 在手订单充沛, 足以支撑下半年35%+增长。汾酒在Q2按照
《山西汾酒(600809.SH)-青花继续引领高增长,开局靓丽,全
配额计划回款,预计省内/省外回款进度55%/60%左右,保持渠道良性库存,
维护青花系列价盘稳定。在三季度消费持续复苏&疫情管控常态化背景下,
《山西汾酒-600809-重大事件快评:董事长平稳交棒,公司经营
持续看好汾酒作为次高端弹性标的，动销或将迎来补偿性增长。
《山西汾酒-600809-2021 年三季报点评: 业绩增长稳健, 产品升
投资建议：考虑疫情影响下公司为保证渠道健康和动销良性主动调控销售节
奏,略下调2022-2024年盈利预测,预计公司2022-2024年营收为
257. 5/324. 3/400. 0 亿元(+29%/26%/23%,均下调4%),归母净利润为
公司营收 153. 3 亿元(+26.5%), 归母净利润 50. 1 亿元(+41.5%); 单 2202 公司营
收 48.0 亿元(+0.4%), 归母净利润 13.0 亿元(-4.3%)。22Q2 汾酒销售受到疫情较
大影响, 收入维持正增长彰显名酒需求韧性。此外, 汾酒在 Q2 疫情冲击中保持战
略定力,严格采取配额制,保证渠道库存良性。2202 汾酒利润增速低于收入增速,
主要系: 1)疫情下公司主动调控销售节奏, 动态调整产品结构, 对青花系列进行
加大投入促进渠道良性动销。
202202 青花系列保持稳增长，高端化稳扎稳打，献礼版上市试水百元价位带。从
产品结构来看, 22H1 汾酒系列/系列酒/配制酒实现营收 142.0/5.5/4.8 亿元, 同
比增长 28. 7%/79. 4%/-28. 1%。其中, 22H1 青花系列实现营收 61 亿元(+56%),
占比从上年同期 35%提升至 43%, 产品结构高端化效果显著; 预计 22H1 复兴版/
青花 20+25/巴拿马+老白汾/玻汾营收增速维持在 40-50%/60-70%/30%/持平,主要
系公司全年减少玻汾配额，并在省外市场有序投放中高价位青花系列。汾酒坚定
执行“抓两头、带中间”的产品策略,青花系列单 Q2 逆势维持 20.7%增长,带动
2202 毛利率同比提升 1. 2pcts, 高端化红利不断兑现。近期, 玻汾献礼版上市,
打款价 86 元, 预计成交价 100-110 元, 未来将与普通玻汾并行深耕低端光瓶赛道。
后续,随着玻汾献礼版稳步铺开和青花系列稳步全国化,预计“青花品牌提升年”
实现可期。
2022H1 合同负债同比和环比均提升, 消费复苏下积极看好汾酒全国化和高端化共
振。22H1 末汾酒合同负债 48.4 亿 (同比+15.9 亿元/+48.7%, 环比+9.6 亿元
/+24.8%), 在手订单充沛, 足以支撑下半年 35%+增长。汾酒在 Q2 按照配额计划
回款,预计省内/省外回款进度 55%/60%左右,保持渠道良性库存,维护青花系列
价盘稳定。在三季度消费持续复苏&疫情管控常态化背景下,持续看好汾酒作为次
高端弹性标的,动销或将迎来补偿性增长。
投资建议：考虑疫情影响下公司为保证渠道健康和动销良性主动调控销售节奏,
亿元(+29%/26%/23%,均下调4%),归母净利润为74.5/101.5/131.2亿元
(+40%/36%/29%, 均下调4%), EPS 为 6.10/8.31/10.75 元 (前值为
图3: 山西汾酒单季度销售毛利率(单位: %)
图4: 山西汾酒单季度销售净利率(单位: %)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险、
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动：接受投资人或者客户委托，提供证券投资咨询服务；举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务；中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层