信义山证汇通天
山西汾酒(600809.SH)
买入-A(维持)
业绩符合预期，理性控制节奏
2022年8月28日
公司近一年市场表现
事件描述
\triangleright
亿元,同比增长 26.53%; 归母净利润 50.13 亿元,同比增长 41.46%。其中
单 Q2 营业收入是 48.03 亿元, 同比增长 0.35%, 归母净利润为 13.03 亿元,
同比减少 4.33%。
事件点评
2022Q2 营收略有增长,青花系列维持高增。2022Q2 营收增速环比下滑,
主要在于去年2季度高基数、今年1季度发货较多导致2季度进行控制节奏
市场数据: 2022 年 8 月 26 日
以及叠加疫情的影响。具体来看: 1)分产品,汾酒坚持“抓两头、带中间”
收盘价(元):
的产品策略,做到“低端稳量、中端增量、高端放量、重点保量”四位一体。
年内最高/最低(元):
352.06/228.68
2022H1 汾 酒 / 系 列 酒 / 配 制 酒 营 收 141.96/5.48/4.83 亿 , 同 比 增
流通 A 股/总股本(亿):
12.18/12.20
28.65%/-18.43%/58.09%; 其中青花系列产品实现销售收入 61 亿元,同比增
流通 A 股市值(亿):
3,493.98
长 56%, 预计全年有望过百亿, 玻汾预计营收 40+亿元, 同比增长 4.5%左
总市值(亿):
3,500.76
右,巴拿马和老白汾营收40+亿,同比增长30%左右,中高端产品占比不断
提升。2)分渠道,深入推进汾酒“1357+10”全国化市场布局,聚焦“大基地
基础数据: 2022年6月30日
市场”“华东市场”“华南市场”, 加大资源投入,深化渠道布局。2022H1省内
基本每股收益:
/省外收入 56.34/95.92 亿，同比+19.43%/+31.52%，省外收入占比为 62.56%。
摊薄每股收益:
毛利上行及费用率下降,盈利能力不断提高。公司 2022H1 净利率分别
每股净资产(元):
净资产收益率:
毛利率为 75.89%,同比+0.9pct; 2) 2022H1 公司销售期间费用率为 16.03%,
同比下降 4.4pct,销售/管理/财务费用率为 12.64%/3.47%/-0.08%, 同比
-0.41/-0.49/+0.19pct; 3) 现金流表现靓丽,公司 2022H1 销售收现/经营现金
和芳芳
流净额分别为 146.95/46.82 亿元, 同比+28.55%/+116.85%; 2022 年 2 季度末
合同负债分别为 48.44 亿元, 同比+48.66%。
全年定调高质量发展,清香势头向上。公司 2022 年 2 季度增速环比下
降,主要在于主动调整结构、调整节奏,现在不仅追求收入规模提升,也在
追求管理现代化,保持高质量发展。此外,从香型发展来看,清香崛起,但
是清香热还未真正开始。清香崛起是由汾酒历史积累释放和高速发展造就
的,清香型白酒目前未形成品牌阵营和品牌梯队。在清香龙头汾酒的引领下,
清香型白酒已爆发出强劲的增长势能，清香品类正加速扩容。
盈利预测、估值分析和投资建议: 短期看二季度调整节奏, 三季度蓄势
待发,全年任务目标完成无虞。中长期看公司产品高端化+渠道全国化的目
标明确，业绩确定性强。因此，未来随着产品结构升级、规模效应凸显以及
管理运营水平优化,利润增速高于收入增速,净利率将不断提高。预计
元、7.97 元、10.13 元,对应当前股价,PE 分别为 46 倍、35 倍、27 倍。维
持 “买入-A”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层