市场运营主动作为，期待青花系列圈层突围
2022年08月26日
事件: 公司发布 2022 年半年报, 22H1 实现营收 153.34 亿元, 同比
\triangleright
亿元, 同比+0.35%/-4.33%。
青花系列同增 56%，上市百元单品玻汾•献礼版，公司结构增长动能仍强。
\triangleright
疫情扰动背景下,公司产品结构仍保持较好增势,分产品看: 22H1 汾酒系列实
现营收 141.96 亿元, 占比 93.23%, 同比+1.37pcts; 竹叶青酒系列实现营收
5.48 亿元, 占比 3.6%, 同比-1.99pcts; 杏花村酒系列实现营收 4.83 亿元, 占
亿元, “低端稳量、中端增量、高端放量、重点保量”策略成效明显。八月初上
市玻汾·献礼版产品，抢滩高线光瓶酒市场，未来百元价格带增量值得期待。
王言海
长江以南市场逐步突破，“1357+10”全国化战略成果突出。公司对全国化
\triangleright
执小证书:
S0100521090002
战略的坚持与资源的持续投入为未来业绩成长打下了坚实基础，上半年省外板块
化市场与江、浙、沪、皖、粤等重点市场实现了较好突破, 分地区看, 省外市场
实现营收 95.52 亿元, 占比 63%, 同比+31.52%; 省内市场实现营收 56.34 亿
元,占比37%,同比+19.43%。我们看到公司灵活调整包括地堆、专柜、陈列等
相关研究
促销方案核销要求等以减轻冲击。分渠道看, 22H1 代理渠道实现营收 142.42 亿
2 年一季报点评: 青花系列高增结构升级, 单
元,占比93.53%,同比+26.63%;电商平台渠道营收7.44亿元,占比4.89%,
季度利润率创新高-2022/04/27
同比+40.32%; 直销渠道营收 2.41 亿元, 占比 1.58%, 同比+2.63%, 公司持
2.山西汾酒 (600809.SH) 2022 年一季度业
续拓展电商渠道, 京东、天猫汾酒官方旗舰店累计销售分别为行业第一、前三,
绩预告点评:一季度业绩高速增长,结构升级
电商渠道实现稳步增长。22H1 期末公司在全国经销商数量达 3648 家, 比年初
带动利润率上行-2022/04/11
增加 124 家，单个经销商贡献收入 420 万元左右，同比+9.2%。
3.山西汾酒 (600809.SH) 2022 年 1-2 月经
营数据点评: 利润端快速增长, 青花带动结构
毛利率持续提升，税金及附加确认节奏影响净利率,合同负债余额凸显增长。
\triangleright
持续升级-2022/03/09
22H1 公司毛利率 75.89%,同比+0.9pcts;净利率 32.97%,同比+3.44pcts。
受益于中高档产品占比提升, 22Q2 毛利率 78.4%, 同比+1.17pcts; 销售费用
5.【民生食饮】山西汾酒(600809)三季报点评
税金及附加销售确认节奏影响,同比+3.68pct至 22.01%。22Q2 末合同负债
报告: 业绩延续快增长, "1357+10" 战略持
48.4 亿元, 较 22Q1 末+9.6 亿元, 同比+24.8%; 经营性现金流量净额 58.2 亿
续深化-2021/10/29
元,期末合同负债余额 48.44 亿元,环比增加 9.63 亿元,为 Q3 业绩留有保障。
投资建议: 我们看好公司在“抓两头，带中间”策略方向指引下，青花 20 的
增长势能和玻汾系列的深度全国化基础，期待青花 30 复兴版的圈层突破。预计
公司 2022~2024 年营收分别为 262.7/334.8/410.5 亿元，归母净利润 76.2/
102.6/133.9 亿元，当前股价对应 P/E 分别为 46/34/26X，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: