旗下企业
2022年08月25日
公司快报
食品饮料 | 白酒Ⅲ
经营指标亮眼，全国化稳步推进
买入-A(维持)
投资评级
事件:公司公布 2022 年半年报,公司 2022H1 实现营业收入 153.3 亿元,同比增长
交易数据
26.5%, 归母净利润 50.13 亿元, 同比增长 41.5%, 扣非归母净利润 50.1 亿元, 同比
总市值(百万元)
增长 41.4%; Q2 实现营收 48.0 亿元,同步增长 0.4%,归母净利润 13.0 亿元,同比
336,740.26
流通市值(百万元)
336,088.79
增长-4.3%。
总股本(百万股)
1,220.07
流通股本(百万股)
投资要点
1,217.71
12 个月价格区间
335.68/246.11
◆ 青花维持高速增长，高端化全国化同步推进。分产品看，上半年汾酒/杏花村/竹叶
年股价表现
青分别营收 142.0/4.8/5.5亿元, 同比+28.7%/+58.1/-18.4%, Q2分别同比
山西汾酒 -
+3.0%/+19.6%/-42.3%, 其中 2022H1 青花系列产品实现营收 61 亿元, 同比增长
56%, 占总营收比重提升到 40.0%; 青享中高端系列产品实现稳步增长, 公司产品
结构持续优化。分区域看,公司 2022H1 省内/省外分别实现营收 56.3/95.9 亿元,
同步+19.4%/+31.5%, 其中Q2同步-0.1%/+0.6%, 上半年省外收入占比同比+2.3pct
至 63.0%, 公司全国化进程平稳推进。分渠道看, 2022H1 代理/电商平台/直销(含
团购)分别实现营收142.4/7.4/2.4亿元,分别同比+26.6%/+40.3%/+2.6%,公司
持续拓展电商渠道, 电商渠道保持较快增长。
◆ 结构优化带动盈利能力提升，各项经营指标良好。2022H1/Q2 公司毛利率分别为
75.9%/78.4%, 同比+0.9pct/+1.2pct, 净利率分别为 32.9%/27.6%, 同比
+1.74pct/-1.5pct, 主要系 Q2 销售费用率/管理费用率分别同比+1.0pct/+0.1pct。
2022H1, 公司销售收现/经营性现金流净额分别同比+28.6%/+116.9%至
146.9/46.8 亿元;公司报告期末合同负债 48.4 亿元,同比增长 48.7%,公司渠道
掌控力强,未来发展前景稳中向好。
◆ 投资建议: 公司目前坚持“稳中求进”的发展基调，主动把控汾酒系列销量，不断
相关报告
提升汾酒的品牌影响力和渠道利润,公司产品正处于全国放量和结构优化的快速发
山西汾酒: 21 年圆满收官 青花引领高增-山
展期,汾酒在长江以南市场仍有较大渗透空间,根据渠道反馈,公司7月动销数据
西 汾 酒 21 年 年 报 &22Q1 季 报 点 评
良好,中秋国庆双节有望催化下半年业绩增长,保障全年目标平稳落地。我们基于
公司发展节奏,略微下调盈利预测: 2022-2024年公司营业收入预测分别为
山西汾酒: 22 年实现开门红, 良性持续发展
260.9/328.6/413.3 亿元, 同比增长 30.6%/26.0%/25.8%。归母净利润预测为
74.7/98.6/128.5 亿元, 同比增长 40.6%/32.0%/30.4%。对应 EPS 分别为
山西汾酒: 收入利润持续高增, 全年目标达
6.1/8.1/10.5 元。考虑公司产品高端化及全国化背景下的高成长性,维持“买入-A”
成可期-山西汾酒 21Q3 季报点评
评级。
山西汾酒: 收入利润持续高增, 全国化稳步
预期,公司全国化进程不及预期等。
财务报表预测和估值数据汇总
财务数据与估值
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李蕙声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司