产品结构不断优化,全国化进程稳步推进
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
8月25日, 山西汾酒发布2022年业绩中报, 22Q2/H1分别实现营业收
收盘价(元)
入 48.03 亿元/153.34 亿元, 同比变动+0.4%/+26.5%; 22Q2/H1 分别实
近12个月最高/最低(元)
344.85/228.54
现归母净利润 13.03 亿元/50.13 亿元, 较去年同期分别变动
总股本(百万股)
1,220
-4.3%/+41.5%; 扣非后归母净利润 12.99 亿元/50.06 亿元, 同比变动
流通股本(百万股)
1,218
-4.5%/+41.4%。上半年销售毛利率 75.89%, 较去年同期提升 0.90pct。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
3,367
● 产品结构优化，青花系列高速增长
流通市值(亿元)
3,361
分产品来看, 汾酒 22H1/Q2 分别实现收入 141.96 亿元/43.23 亿元,
公司价格与沪深 300 走势比较
同比+28.7%/+3.0%; 杏花村酒系列 22H1/Q2 分别实现收入 4.83 亿元
/2.23 亿元, 同比+58.1%/+19.6%; 竹叶青酒系列 22H1/Q2 分别实现收
入 5.48 亿元/2.01 亿元,同比-18.4%/-42.3%。汾酒占比连续两个季
度提升(Q2占比升至91.1%),其中青花系列产品实现销售收入61亿
元,同比增长56%,收入质量得到进一步优化。分渠道来看,直销/代
理/电商单二季度分别实现营收增速-52.7%/+2.9%/-12.4%; 分区域来
看,省内/省外单二季度分别实现营收增速-0.1%/+0.6%,公司全国化
战略稳步推进,上半年省外占比进一步提升 2. 3pct 至 63.0%。 经销商
方面,截至6月底,国内经销商数量3648家,较年初增加124家,环
比一季度末增加31家。
● Q2 短期承压，不改盈利能力向好
公司 22H1 毛利率 75.89%, 同比提升 0.90pct, 酒类业务整体毛利率
75.85%, 同比提升 0.85pct。税金及附加率 16.4%, 同比提升 1.6pct。
期间费用率 16.0%, 同比下降 4.4pct, 主要系销售费用率下降所致。
公司一季度销售费用同比大幅下滑 10.8%, 二季度淡季增长 7.3%, 整
体来看上半年广告及业务宣传费减少较多;管理费用方面,整体费率
受到税金缴纳、期间费用率小幅提升等扰动,但上半年整体依旧管控
得当, 致使 22H1 归母净利率继续提升 3.45pct 至 32.69%, 盈利能力
进一步提升。公司上半年经营活动净现金流 46.82 亿元, 同比大增
25.23 亿元, 其中销售回款 146.95 亿元, 整体现金流情况优异。二季
度末预收款(合同负债+其他非流动负债)51.68亿元,环比一季度末
增加7.83亿元,显示经销商打款依旧积极,下半年业绩有保障。
● 需求侧有保证, 赋能下半年增长
公司上半年面对局部扰动, 主动及时进行调整, 保证市场供需稳定、
价格合理。市场反馈当前青花系列批价稳定,玻汾动销旺盛,渠道库
存保持低位, 中秋备货拉动回款进度增长, 下半年伴随山西区域经济
继续受益产业增长、疫情管控逐步提质,公司有望蓄力增长势能。长
期来看,青花系列持续加大圈层培育、献礼版玻汾瞄定百元光瓶等有
望释放产品结构潜力,长江以南市场不断加大资源投入,有望助力全
国化进程稳定突破。
● 投资建议
考虑当前公司产品、渠道具备相对优势, 需求侧保持积极, 长期增长
潜力较为乐观。我们预计公司 2022 年-2024 年分别实现营业收入
255. 54 亿元、322. 88 亿元、393. 89 亿元,(对应同比增速 28. 0%、26. 4%、
22.0%), 归母净利润 72.99 亿元、94.09 亿元、118.24 亿元 (同比增
速 37.4%、28.9%、25.7%),对应 EPS 预测为 5.98、7.71、9.69 元,
对应 PE 分别 46、36、28 倍。维持公司“买入”评级。
(1) 宏观经济波动风险:
(2) 全国化进程不及预期;
(3) 青花系列放量速度缓慢;
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。