掌控市场节奏，保持发展定力
公司研究
2022年08月26日
公司点评报告
事件:公司公告,2022年上半年营收153.34亿元,同比增长26.53%;归母净
山西汾酒(600809)
利润 50.13 亿元, 同比增长 41.46%; 销售回款 146.95 亿元, 同比增长 28.55%。
投资评级
点评:
上次评级
调整节奏, 蓄力前行。22Q2, 公司营业收入 48.04 亿元, 同比增长 0.36%,
归母净利润 13.03 亿元,同比减少 4.33%,主要系二季度受疫情扰动,青
花系列产品价盘出现波动，公司主动控货，调节了发货节奏。截至二季度
执业编号：S1500520110001
末,公司合同负债 48.44 亿元,环比增加 9.63 亿元。上半年,汾酒系列实
现收入 141.96 亿元,同比增长 28.7%,其中青花系列产品实现销售收入
61 亿元, 同比增长 56%, 占比约 43%; 竹叶青系列实现收入 5.48 亿元,
同比下滑 18.4%; 杏花村系列实现收入 4.83 亿元, 同比增长 58.1%; 毛利
率同比+0.9pct 至 75.9%。其中 22Q2, 汾酒系列收入增长 3.0%, 竹叶青
系列收入下滑 42.3%, 杏花村系列收入同比增长 19.6%, 毛利率同比
+1.2pct 至 78.4%。
生产节奏加快,税金率影响盈利。上半年,公司成品酒产量累计达9.37万
千升,超过去年总产量 17.26 万吨的一半,22Q2 公司税金及附加占比同比
+3.7pct 至 22.02%, 销售费用率同比+1.05pct 至 15.92%, 管理费用率同
比+0.03pct 至 4.98%; 整体期间费用率同比+5.4pct 至 43.17%, 由此导致
归母净利率同比-1.33pct 至 27.12%。由于一季度公司归母净利率大幅提
升,且在上半年中的占比较高,22H1 归母净利率同比+3.45pct 至 32.69%。
\triangleright
家;省内收入56.35亿元,同比增长19.4%;省外市场收入95.92亿元,
同比增长 31.5%, 占比同比+2.3pct 至 63%。由于配额限制, 市场货源相
对紧缺, 经销打款意愿强烈, 我们认为, 在以玻汾建立起塔基的基础上,
相关研究
青花系列的向上延伸将更加稳健，全国已逐步形成起清香消费氛围。
山西汾酒（600809. SH）: 开局锁
百元高线布局, 助力品牌拉升。袁清茂董事长去年在经销商大会上曾直言,
\triangleright
“白酒产业品牌为王，我们要把品牌作为企业的核心价值，把品牌价值的
|山西汾酒（600809. SH）: 开门红亮|
提升作为首要目标，不断提高品牌知名度、美誉度和客户忠诚度。”8月6
日,以“焕新经典·献礼时代”为主题的献礼版玻汾上市发布会在河南郑州
山西汾酒（600809. SH）:品牌复
举办,市场零售价为 109 元/瓶,在 70 亿级 50 元价位的玻汾大单品基础
上,公司正式布局百元高线光瓶赛道。据微酒报道,该产品采用定量投放,
除首批外,每年固定投放为普通玻汾总量的5%。我们认为, 献礼版玻汾有
望以光瓶酒领袖姿态引领品类升级，助力公司全国化扩张和消费者培育。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为
\triangleright
信达证券股份有限公司
6.25 元、8.42 元、10.80 元、维持对公司的“买入”评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 疫情反复风险
\triangleright
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历,2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股,重
视估值和安全边际的思考。个人公众号:走出来的食品饮料研究。不懂不说话,深度
破万卷,慢慢走出来。扎实做点有温度的产业研究,结合对股票的理解努力为投资者
创造价值。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。