山西汾酒(600809.SH)
本次评级:谨慎推荐
稳根基,波动不改全年目标实现
高增速,
事件: 8月25日,山西汾酒发布2022年半年报,报告期内公司实
现营业收入 153. 34 亿元, 同比增长 26. 53%; 实现归母净利 50. 13 亿
历史股价走势图
元, 同比增长 41.46%。其中, Q2 实现营业收入 48.03 亿元, 同比增
0.35%, 归母净利润 13.03 亿元, 同比增长-4.33%。二季度业绩虽有
所波动,但下半年弹性仍足,预计完成全年25%增长目标无虞。
投资要点:
上半年业绩全面增长，延续汾酒速度。上半年，汾酒、竹叶青酒、杏
花村酒系列收入分别达到 141.96 亿元、5.48 亿元、4.83 亿元, 同比
分别增 28.65%/-18.43%/58.1%, 其中, 青花系列产品实现销售收入
61 亿元, 同比增长 56%, 中高端产品持续高增长, “抓两头, 带中间”
公司基本数据(8-30)
的产品策略成效显著。单二季度, 受到去年高基数及疫情影响, 汾酒
系列收入为 43. 23 亿元，同比仅增 2. 99%。分区域看，省内、外市场
收入分别为: 56.34亿元、95.92亿元,同比分别增长19.43%/31.52%,
省外增幅连续4年高于省内,南方市场得以持续拓展、突破。分渠道
总股本(亿股):12.2
看,代理、电商及直销(含团购)渠道收入分别为142.42亿元、7.44
亿元、2.41 亿元, 同比分别增长 26.62%, 40.32%、2.63%。从营收、
净利到产品结构、渠道结构、市场结构均保持正增长，延续稳步增长
的“汾酒速度”。
基本盘稳固持续发力，夯实汾酒根基。结构方面，汾酒系列在公司整
体营收中的占比由 91.86%上升至 93.23%. 汾酒系列优势持续得到巩
固;8月6日,公司在河南郑州推出献礼版•玻汾,定价109元/瓶,
拉高了当前红黄盖汾等光瓶酒 50 元左右的价格带，优化玻汾产品结
构的同时有利于进一步增厚公司利润。在公司推进“1357+10”全国
化市场布局的过程中,省外收入占比持续上升至63%,长江以南市场
布局成效显著。期末经销商数量达 3648 户,报告期内增加 124 户,
较 Q1 增加 31 户, 单户经销售贡献收入达 390 万元左右, 代理渠道基
础盘稳固; 电商渠道表现亮眼, 京东汾酒官方旗舰店累计销售保持白
酒品牌旗舰店第一, 天猫汾酒官方旗舰店累计销售排名行业前三。
管理、品牌势能强化盈利能力,助推复兴大业。上半年,公司的毛
利率为 75.89%, 同比增 0.9pct, 净利率为 32.97%, 同比增 3.43pct,
毛利率、净利率均创新高,盈利能力持续增强。截至二季度末,合
同负债为 48.44 亿元,同比增 48.66%,相较 Q1 增长 9.64 亿元,上
年同期仅增长 3.29 亿元, 创近年新高的预收款项为下半年任务目
标的完成奠定了坚实基础。费用方面,销售费用率为12.64%,同比
下降 4.09pct, 管理费用率同比下降 0.57 pct, 营业税金及附加占
营收比重达 16.37%, 同比增 1.57 pct, 彰显公司品牌价值及消费
者认知度的提高。上半年公司成品酒产量累计达 9.37 万千升,后
续在“汾酒 2030 技改原酒产储能扩建项目(一期)”等项目的加
持下, 供给端放量空间较大。此外, 公司制定了深化改革提质增效
专项行动方案和四项清单,进一步规范董事会建设,国企改革红利
有望进一步释放。
年实现收入 259.18、323.72、393.77 亿元, 同比增长
29. 78%/24. 9%/21. 64%, 归母净利润为 65. 95、84. 92、102. 95 亿元,
同比增长 24.13%/28.77%/21.22%, 对应 EPS 分别为
给予“谨慎推荐”评级。
大同证券投资评级的类别、级别定义:
报告准确客观反映了作者本人的研究观点,结论不受第三方授意或影响。在研究
人员所知情的范围内本公司、作者以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证
券不存在利害关系。
本报告采用的研究方法均为定性、定量相结合的方法,本报告所依据的相关资料
等),做出的研究结论与判断仅代表报告发布日前的观点,具备一定局限性。
准确性和完整性,因此大同证券不对因使用此报告的所载资料而引致的损失负任
何责任。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。本公司不保证
文中观点或陈述不会发生任何变更, 在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资
料、意见及推测不一致的报告。
市场有风险,投资需谨慎。此报告仅做参考,并不能依靠此报告以取代独立判断。
公司。
特别提示:
1、投资者应自主做出投资决策并自行承担投资风险,任何形式的分享证券投资
收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
4、本报告预计发布时间可能会受流程等因素影响而延迟,但最大延迟不会超一
版权声明:
以任何形式翻版、复制和发布。如引用需注明出处为大同证券研究部,且不得对
本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。