Q2 营收同比持平，青花势能持续向上
(维持)
山西汾酒(600809)2022年半年度业绩点评
风险评级: 中风险
2022年8月26日
投资要点:
事件:公司发布2022年半年度业绩公告。公司2022年上半年实现营业总收入
153.34亿元,同比增长26.53%;实现归属于上市公司股东的净利润50.13亿
元,同比增长41.46%。
S0340513040002
点评:
基于去年高基数与疫情等因素影响,公司Q2营收同比持平。公司2022年
研究助理: 黄冬祎
上半年实现营业总收入153.34亿元,同比增长26.53%;实现归属于上市
公司股东的净利润50.13亿元,同比增长41.46%。单季度看,2022年春节
S0340121020013
期间，经销商打款积极性较高，公司核心产品的渠道库存处于相对低位
水平,青花、老白汾等产品表现优异,2022Q1业绩超预期。步入二季度,
huangdongy i@dgzq. com. cn
除了公司主动控制发货节奏之外，受疫情影响、公司青花系列等产品销
量受到一定影响,叠加去年高基数,公司Q2营收同比持平。2022Q2,公
司实现营业收入48.03亿元，同比增长0.35%；由于公司二季度加大了费
主要数据
用与活动支持力度,2022Q2实现归母净利润13.03亿元,同比下降4.33%。
青花上半年延续稳健增长，省外市场稳步扩张。分品类看，公司在发展
过程中坚持“抓青花、强腰部、稳玻汾”的产品策略,实行青花玻汾双
轮驱动,青花品牌势能延续向上趋势,产品结构持续优化。2022年上半
年,公司的汾酒实现营业收入141.96亿元,同比增长28.66%。其中,公
司的青花系列产品延续稳健增长，上半年实现销售收入61亿元，同比增
长约56%,中高端产品占比不断提升。单季度看,受疫情等因素影响,公
司Q2汾酒实现营收43.23亿元,同比增长3%,增速有所放缓。此外,公司
的竹叶青酒与杏花村酒2022H1分别实现营业收入5.48亿元与4.83亿元。
公司在竹叶青酒方面不断积蓄发展动能，青享中高端系列产品实现稳步
股价走势
增长。分地区看,公司持续深化“1357+10”市场布局,在夯实省内市场
的基础上加大省外市场的扩张。2022H1公司省内市场与省外市场分别实
现营业收入56.34亿元与95.92亿元,同比分别增长19.42%与31.51%,单
二季度分别实现营业收入17.80亿元与29.65亿元,同比分别下降0.17%
与增长0.58%。
产品结构持续优化，公司2022年上半年毛利率同比提升。伴随着产品结
构升级优化,公司2022年上半年毛利率同比增加0.90个百分点至
75.89%, 净利率同比增加3.44个百分点至32.97%。单季度看, 公司Q2实
现毛利率78.40%,同比增加1.18个百分点。费用率方面,公司在4-5月疫
相关报告
情好转后,加大了整体费用与活动的支持力度,Q2销售费用率为15.91%,
同比增加1.02个百分点;管理费用率为5.32%,同比增加0.26个百分点;
财务费用率为-0.11%,同比增加0.37个百分点。此外,公司Q2营业税金
及附加占比同比增加3.68个百分点。综合毛利率与费用率的情况,公司
2022Q2净利率为27.62%,同比下降1.51个百分点。
维持推荐评级。预计公司2022-2023年EPS分别为6. 39元、8. 44元,对应
PE分别为43倍和33倍。作为清香型白酒龙头,公司将延续“汾酒速度”
的基调,加大品牌影响力,持续优化产品与渠道结构。随着疫情趋于常
态化,叠加下半年高基数影响因素趋弱,预计公司2022年业绩有望实现
弹性增长。维持对公司的“推荐”评级。
宏观经济问题,食品安全问题。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼