买入 (维持)
2022年 08月 25日
山西汾酒 (600809) 食品饮料
稳中求进,余力充足
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比+41.5%; 其中单 Q2 实现收入 48 亿元, 同比+0.4%, 归母净利润
13 亿元, 同比-4.3%, 单 Q2 利润端略低于市场预期。
● 疫情扰动&主动控货, 22Q2 收入增速放缓。22Q2 国内疫情多点散发,对消费
场景和消费信心造成严重冲击,公司对青花和腰部产品等主动控货,减轻渠道
联系人: 王书龙
库存压力,收入增长阶段性放缓。1、分产品看,22Q2 汾酒/竹叶青配制酒/杏花
村系列酒实现收入 43.2 亿/2.0 亿/2.2 亿, 同比+3.0%/-42.3%/+19.6%。青花引
领高增,上半年青花系列实现收入61亿元,同比增长56%,其中青花20延续
高速放量, 青 30 · 复兴版以价为先, 圈层营销有序开展; 上半年青花在汾酒系
联系人: 笪文钊
列中比重提升至 43%, 产品结构加速升级; 公司对玻汾继续控量供货, 预计单
Q2 增速双位数左右,腰部产品受疫情影响阶段性承压。2、分区域看,22Q2省
内收入 17.8亿元,同比-0.1%,主要系公司主动控货;省外收入 29.7亿元,同
比+0.6%, 省外华东、东北等地区受疫情影响较大, 需求承压&主动控货, 省外
相对指数表现
增长有所放缓。3、在汾酒复兴和名酒引流的背景下,单Q2公司净增经销商31
家至 3648 家,全国化招商稳步进行中,且优质大商占比持续提升。
结构优化驱动毛利率提升,现金流保持健康水平。22Q2公司毛利率为78.4%,
同比提升 1.2个百分点, 主要系青花系列高增引领结构升级; 期间费用同比上升
1.7个百分点至 21.1%, 其中销售费用率上升 1.0个百分点至 15.9%, 主要系公
司加大消费者培育和终端促销力度,管理费用率为5.0%,同比基本持平;税金
及附加比重上升 3.7个百分点 22%; 费用率及税金占比提升的背景下, 公司净
利率下降 1.5 个百分点至 27.6%。现金流方面, 22Q2 销现回款 58.2 亿, 同比
-7.2%, 保持正常水平; 二季度末合同负债 48.4亿, 环比 Q1 增加 9.6亿, 渠道
回款如期推进, 为下半年稳健增长提前蓄力。
稳中求进,余力充足。1、二季度国内疫情多点散发,需求严重承压的背景下,
公司理性控制发货节奏，加大消费者培育力度和终端促销，二季度末渠道库存
基础数据
消化至合理水平, 彰显出公司增长韧性和战略定力。2、公司延续“稳中求进”
的节奏,扎实推进复兴版圈层营销和消费者培育工作,8月份上市献礼版玻汾,
零售定价 109 元/瓶，投放量占普通玻汾的 5%左右，稳步推进结构升级。3、三
季度以来疫情得到有效管控的背景下, 伴随着需求复苏和渠道补库存, 公司收
入增速将恢复较快增长，三季度环比加速可期。
盈利预测与投资建议。公司品牌势能加速释放，全国化扩张渐入佳境，预计
2022-2024 年 EPS 分别为 6.20 元、8.27 元、10.86 元，对应动态估值 44 倍、
相关研究
33 倍、25 倍, 维持“买入”评级。
1. 山西汾酒(600809): 高端化与全国化
并进,延续强劲增长势能 (2022-04-29)
2. 山西汾酒(600809): 青花引领高增,
看好全年高弹性 (2022-04-12)
3. 山西汾酒(600809): 开门红如期兑现,
全面复兴勇立潮头 (2022-03-10)
4. 山西汾酒 (600809): 把握节奏余力充
足, 强劲增长势头不减 (2022-01-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， , 若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队