业绩符合预期，下半年可期
-山西汾酒（600809. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110005
山西汾酒发布 2022 年半年报: 2022H1 营收 153.34 亿元（同
sunss@cfsc. com. cn
增 26.5%), 归母净利润 50.13 亿元(同增 41.5%)。
投资要点
业绩符合预期, 盈利能力稳步提升
2022Q2 营收 48.03 亿元 (同增 0.4%), 归母净利润 13.03 亿
元 (同减 4%)。毛利率 2022Q2 为 78.4% (同增 1pct),净
利率 2022Q2 为 27.62% (同减 1.5pct), 系销售费用率
2022Q2 同增 1pct。2022H1 经营活动现金流净额 46.82 亿元
(同增 117%), 回款 146.95 亿元(同增 29%)。2022H1 末
市场表现
合同负债 48.44 亿元, 环降 25.32 亿元。
■ 产品结构持续优化，青花系列占比提升
分产品看, 2022H1 汾酒系列营收 141.96 亿元 (同增 29%),
青花系列营收 61 亿元(同增 56%)。我们预计上半年青花占
比超 40%, 巴拿马和老白汾 (预计增速 30%左右) 合计占比
30%+, 玻汾 (预计略有增长) 占比不到 30%。分区域看, 深
入推进汾酒“1357+10”全国化市场布局,省内/省外营收
56.34/95.92 亿元, 同增 19%/32%; 其中 2022Q2 营收
17.8/29.66 亿元, 同比-0.1%/+0.6%。
盈利预测
相关研究
《山西汾酒(600809)事件点评报告:业绩
根据中报, 我们略调整 2022-2024 年
EPS
符合预期,青花势能持续释放》——2022-
6.43/8.45/10.85 元 (前值分别为 5.80/7.60/9.75 元), 当
04 - 27
前股价对应 PE 分别为 43/33/25 倍, 维持“买入”评级。
年顺利收官, 2022Q1 如期开门红》——
《山西汾酒（600809）事件点评报告:月度
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、青花增长不及预期、省
趋势良好，无忧一季报》——2022-03-10
外扩张不及预期等。
《山西汾酒（600809）事件点评报告:业绩
《山西汾酒(600809)事件点评报告:改革
进入深水区,理性务实向前进》——2021-
《山西汾酒（600809）动态研究报告:复兴
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫