日期: 2017年10月31日
光伏行业装机持续高景气,半导体
行业: 机械设备-光伏设备
国产化浪潮来袭
Tel:
E-mail:
■ 动态事项
公司发布 2017 年三季报,前三季度实现营业收入 12.57 亿元,同比
倪瑞超
研究助理:
增长87.30%; 归母净利润2.53亿元, 同比增长95.33%。
Tel:
■ 事项点评
E-mail:
● 2017Q3 持续高增长，费用率持续改善。公司 2017Q3 实现营业收入
4.48 亿元, 同比增长 80.09%, 归母净利润 1.11 亿元, 同比增长 105.28%。
基本数据（最新）
公司 Q3 净利润相对于 Q2 增长明显, 我们认为主要是公司产品交付结构
报告日股价(元)
的变化, 回到了公司的高毛利率产品交付上。另外随着公司收入的扩大,
12mth 股价格区间(元)
公司的规模效应开始体现,管理费用率为12.90%,同比下降2.62%;销
流通股本/总股本(亿股)
9.2/9.85
流通市值/总市值(亿元)
160/171
售费用率 1.92%, 同比下降 0.39%。公司的净利率为 19.19%, 也创出了
主要股东(最新)
近期的新高, 盈利能力持续释放。
绍兴上虞晶盛投资管理咨询有限公司
48.46%
●光伏行业装机持续高景气,单晶硅受益于渗透率提高产能将持续扩张。
邱敏秀
3.32%
根据中电联的数据, 2017Q1-3 光伏新增装机为 42.31GW, 则 9 月份新增
装机为 4.03GW, 超预期, 光伏装机持续维持高景气, 全年有望超 50GW。
其中分布式新增装机 15GW, 同比增长 300%, 分布式成为下半年增长
的新动力。前次中环股份公告再新增 8.6GW 单晶硅产能, 潜在设备市场
空间达到 30.4 亿元, 其包括单晶炉: 30.1 亿元、截断机 900 万元、一体
首次报告日期: 2017年10月9日
机 2600 万元。此次产能布局以后,中环股份的单晶硅产能规划 23GW
相关报告: 20170807- NRC17-CT47: 晶盛
将与隆基股份的 24GW 的单晶硅产能规划接近, 龙头厂家之间对于单晶
机电(300316)公司深度报告:十年产业
硅的产能扩张是此消彼长,单晶硅产能将持续扩张的逻辑持续验证。
风雨路, 单晶硅设备龙头王者归来
2017-2020年全球新增光伏装机量复合增长率6%,中国国内光伏新增装
20170828-NRC17-CT55: 2017 年半年报点
机超预期,预计未来每年40-50GW。单晶硅渗透率不断提高,乐观预计
评:光伏设备受益于行业高景气、半导体
2020年有望达40%-50%。按照我们乐观预测2020年全球单晶硅产能需
设备国产化下的大趋势
求 74GW, 中国占据了全球硅片的主要产能, 我们预计 2017-2020 年每
20171019-NRC17-CT64: 动态点评: 中环
年单晶硅新增产能为 10.5GW、13.65GW、17.15GW、21.29GW, 对应增
股份新增 8.6GW 单晶硅产能, 单晶硅产
速 184%、30%、30%、20%。我们认为在光伏平价上网的未来,单晶是
能扩张逻辑持续验证
趋势, 在单晶的大趋势下, 未来单晶硅产能布局会持续的超预期。而我
们推断未来单晶的产能有可能从供不应求到产能竞赛。单晶硅设备作为
产能的前置投资,将最先受益,单晶硅设备持续受益于光伏行业高景气
和单晶硅渗透率提高下的单晶产能投资潮。
●半导体国产化浪潮来袭, 硅晶圆迎来产能布局。公司 2017.10.12 公告
与中环股份、无锡市政府签订了战略合作协议, 共同在宜兴市启动建设
集成电路用大硅片生产与制造项目,项目总投资约30亿美元,一期投资
约15亿美元。目前公司尚未公告具体的合作方式以及潜在收益,但是我
们判断未来公司的半导体晶体硅生长设备大概率是项目的供应商,未来
设备市场规模将达到 110.4 亿美元, 同比增长 61.4%, 中国将成为全球
第二大的半导体设备市场。中国企业不断加码晶圆,目前在建16个厂,
成为全球在建晶圆厂最多的国家,而目前上游的硅晶圆主要由五大公
司把控,中国产能缺失,中国正在以北京有研、浙江金瑞泓、上海新
昇等厂家加码硅晶圆, 我们认为它们会逐步获得下游晶圆厂的认可,
国内的硅晶圆厂有望进入产能扩张的阶段,设备厂家有望受益。
■ 投资建议。基于公司的三季报,我们对公司的盈利预测进行调整,
我们预测公司 2017/2018/2019 年销售收入为 24.11、35.98、46.59 亿
元,归属母公司净利润 4.16、6.69、8.61 亿元, EPS 为 0.42、0.68、
0.87 元。对应的 PE 为 41、26、20 倍。公司的晶体硅生长设备将充分
受益于光伏单晶硅渗透率提高下龙头厂家的产能扩张和半导体国产
化大趋势下国产硅晶圆的产能布局。维持公司“增持”评级。给予公
蓝宝石材料发展不及预期。
2017年10月31日
资产负债表(单位:百万元)
利润表(单位:百万元)
现金流量表(单位:百万元)
2017年10月31日
邵锐 倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。