2017年10月26日
业绩持续高增长，成就光伏+半导
强烈推荐/维持
体设备龙头
晶盛机电
财报点评
晶盛机电(300316)2017年三季报点评
事件:
10月26日,公司发布了2017年三季度报告,2017年前三季度实现营业收入12.57亿元,同比增长87.30%,
归母净利润为2.53亿元,同比增长95.33%。其中,公司第三季度实现营业收入4.49亿元,同比增长80.09%,
归母净利润 1.11 亿元, 同比增长 105.2%。
同时,公司发布 2017 年业绩预告,预计全年实现归母净利润 3.67-4.28 亿元,同比增长约 80%-110%。
公司分季度财务指标
观点:
前三季度业绩高增长，全年业绩无忧
\triangleright
是晶体生长设备业务，同时光伏智能化加工设备、蓝宝石材料业务也保持稳定发展、半导体设备订单明
显增加。公司前三季度综合毛利率为35.29%,同比下降1.37个百分点,与今年原材料价格大幅上涨和向
下游让利有关。
光伏单晶替代趋势已现，公司单晶炉需求旺盛
\triangleright
在分布式光伏崛起和领跑者计划拉动下，我国光伏景气度高涨，前三季度装机量不断超预期，其中单晶
东方财智 兴盛之源
替代多晶趋势明显，以隆基股份和中环股份为代表的单晶硅片龙头纷纷加大扩产力度。公司充分发挥了
在单晶生长设备技术和市场优势,抢抓市场机遇,绑定大客户中环股份,进一步巩固高端市场占有率。
今年前三季度,公司晶体生长设备及智能化装备公告重大合同超40亿元,其中约9成为单晶炉订单,成
为前三季度高增长奠定基础。截至9月末,公司仍有未完成合同共计27.41亿元,其中全部发货合同为9.79
亿元, 部分发货合同13.94亿元, 尚未到交货期合同3.68亿元。
半导体设备龙头引领半导体国产化进程
\triangleright
目前全球半导体硅片产业主要由日本、台湾、德国和韩国控制，作为需求大国，我国半导体硅片几乎完
全依靠进口,推进半导体硅片国产化已是迫在眉睫。近年来,国家相关政策指引和资金投入明显增加,
逐步卖出半导体硅国产化步伐。在半导体装备领域，公司深耕多年，技术实力雄厚，连续承担两项国家
02科技重大专项课题,取得了一系列积极进展,是国内唯一可大规模量产先进半导体设备的企业。今年
以来,公司半导体设备销售已突破1亿元,未来将继续加大对半导体装备研发投入,成为引领半导体装
备国产化应用的领军企业，并从中深度受益。
结论:
我们预计公司 2016-2018 年营业收入分别为 20.1 亿元、30.4 亿元和 39.0 亿元，归属于上市公司股东净利
润分别为 4.26 亿元、6.01 亿元和 7.12 亿元, EPS 分别为 0.42 元、0.61 元和 0.72 元, 对应 PE 分别为 41.1、
28.4 和 24.0, 给予公司“强烈推荐”评级。
光伏行业增速回落, 半导体国产化进程低于预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源