晶盛机电(300316)
合作中环无锡大硅片项目正式启动，主要设
2017年12月29日
备商显著受益
陈显帆
买入 (维持)
事件: 2017年 12月 28日, 中环领先集成电路用大直径硅片项目开工仪式
在官兴市成功举行。
周尔双
投资要点
■与中环合作建设大硅片项目,设备订单增长可期:中环领先集成电路用
大直径硅片项目是中环股份携手无锡市政府、浙江晶盛机电共同投建的大
型半导体材料研发制造基地。中环领先是三方合资成立的项目实施主体，
其中晶盛机电出资5亿,占比10%;中环股份、中环香港、无锡发展分别
出资 15 亿, 各占注册资本的 30%。本次合作有利于提升我国半导体材料
行业的水平,缓解半导体材料供应对中国半导体产业发展的制约。
股价走势
无锡项目落地后(共 200 亿元,一期 100 亿元), 我们预计 70%的资金将
用于设备采购,其中单晶炉占比约25%,预计将优先选择晶盛的设备,有
望继续增厚公司在半导体设备方面的收入利润和提升公司的估值水平。
■今年以来半导体订单已达1亿,业绩开始进入兑现阶段:客户包括有研
半导体、天津环欧、台湾合晶、金瑞泓等知名半导体企业。2017年以来公
司公告半导体设备合计新签订单超过1亿(主要客户是合晶,金额达8000
万),产品包括半导体单晶炉、半导体单晶硅滚圆机、截断机等新产品,
同时对已立项半导体加工设备加快研发进度。我们认为, 公司产品已成功
实现进口替代,将在大陆兴建硅片厂的热潮下成为国产设备的首要选择,
未来有望明显受益于半导体设备的国产化、打开新的业绩成长级。
■ 国内稀缺的半导体级别单晶炉生产商: 晶盛机电在半导体级别的单晶炉
领域具备先发优势，现已完成国家科技重大专项《极大规模集成电路制造
设备及成套工艺》之“300mm 硅单晶直拉生长装备的开发”课题的
市场数据
TDR130A-ZJS 全自动单晶硅生长炉产品的验收,并进入量产阶段。其全
自动单晶生长炉可满足在均匀性和缺陷密度等方面要求更高的半导体行
业客户需求, 突破了国内高端晶体硅材料生长设备特别是大尺寸晶体硅材
料生长设备长期被国外大型企业垄断的产业格局, 是国内稀缺的能做大尺
寸单晶炉的厂商。目前在8英寸单晶炉领域已成功实现进口替代,12英寸
单晶炉也进入小批量产阶段。
■磨切设备与日本龙头齐藤精机达成战略合作:磨片机主要是用来进行表
面的处理, 而切片机则是用于硅片的切割, 两者合计在硅片生产线上的价
基础数据
值占比达 15%; 此类设备价格相对较低, 但耗材昂贵。日本齐藤精机成立
80 余年以来, 一直致力于半导体加工装备的研发制造, 在日本具有很高的
知名度和影响力。晶盛机电微信公众号 2017年2月16日发布消息称将与
齐藤精机就半导体加工装备展开合作, 我们认为此次合作将为公司进一步
向硅片制造的后道价格设备研发提供帮助。
■与美国 Revasum 公司签订合作协议,布局抛光设备:硅片抛光设备是
0.25 µm 以下大规模集成电路芯片制造工艺中的关键设备。抛光流程是在
研磨加工基础上的精加工, 使硅片表面达到镜面效果 (纳米级的微粗程
相关研究
度), 在几何参数以及化学、机械等方面对表面粗糙度要求高。同时随着
1. 半导体设备专题报告一:半导
芯片行业越来越迅速的发展，对硅晶片表面平整度要求日趋严格，技术要
体硅片巨大供需缺口带来的
求更高的双面化学机械抛光是大直径硅片加工的发展趋势。设备价值达上
设备投资机遇-20171222
千万美金,在硅片生产线上的价值占比达10%。
根据晶盛机电微信公众号,公司 11 月 20 日与 Revasum 达成合作共识,拟
2. 晶盛机电: 三季报业绩超预
利用 Revasum 技术和公司生产和销售优势,为 Revasum 生产 200mm 硅片
期，内生增长势头强劲
用抛光设备。Revasum 具备全球领先的先进抛光技术及专利,并将其应用
于硅片制造、功率设备、射频等多个领域。通过此次合作,晶盛有望吸收
3. 晶盛机电:业绩高增长的光伏
硅片抛光这一关键环节的先进技术，打开抛光设备业务的增长空间。
和半导体设备龙头-20171021
■ 盈利预测与投资建议
公司短期业绩将受益于光伏行业回暖,中期看平价上网带动光伏需求
4. 晶盛机电:牵手“无锡市政府+
大爆发，长期将有望受益于半导体行业高景气度和国家对半导体设备国产
中环股份”. 投建 30 亿美元大
化的支持,建议重点关注公司半导体设备研发和销售进展。预计2017-2019
硅片项目助力半导体国产化
年 EPS 为 0.42/0.60/0.73 元；PE 分别为 50/35/29X，维持“买入”评级。
5. 晶盛机电: 业绩符合预期, 单
价替代浪潮中显著受益
图2: 自动切片机的工艺流程
图1: 自动磨片机的工艺流程: 表面处理
图3: 晶盛机电 TDR150A-ZJS 全自动单晶硅生长炉
图4: 双面抛光机工作原理
1.从硅片需求和供给角度测算硅片设备市场空间:
我们模型的主要依据是根据中国电子材料行业协会数据:目前国内 4-6 英寸硅片需求基
本能够满足:8 英寸硅片总产量(含抛光片和外延片)总计为120万片,而月需求量约80万片,
预计从 2020 年开始月需求将达 750 万-800 万片； 12 英寸硅片完全依赖进口，目前国内的总
需求约为50万片/月,预计到2018年后总需求为110万-130万片/月。
年-2020年的新增设备需求额分别为 57 亿元, 77 亿元, 113 亿元, 191 亿元; 核心设备单晶
炉的需求量为48亿元。
模型基本假设:
万片的月产能:
2、供需关系之间缺口才是导致所有硅片厂扩产的核心因素;
3、半导体硅片行业也存在国产化要求:即实际的供需缺口=进口替代的潜在需求量。
2.从产能投资角度测算硅片设备市场空间:
万片/月,几乎完全依赖进口;到2020需求量将会达到200万片/月,缺口仍有约170万片/月。
这样一个供不应求并且寨头垄断的硅片市场，突出的供需矛盾将倒逼硅片国产化。投建大硅
片项目对我国集成电路产业的意义就是上游(原材料端)的自主可控。目前硅片市场整体处
于供不应求的状态, 且预计供需缺口仍会持续扩大。
目前国内至少已有9个硅片项目,合计投资规模接近600亿元人民币:包括上海新昇(68
亿元)、重庆超硅、成都超硅(50亿元)、宁夏银和、浙江金瑞泓(50亿元)、郑州合晶一二
期(53亿元)、无锡宜兴中环晶盛项目(30亿美金)、京东方西安高新区项目(100亿元)、杭
州 Ferrotec 项目 (10 亿元美金)等。设备采购额在产能投资额中的占比达 70%。据我们测算,
从 2017 年到 2020 年，国内硅片设备的采购额合计达 364 亿元。其中核心设备单晶炉的采购
量合计为 91 亿元。
根据投资周期和羊群效应原理,我们预计未来大硅片行业未来几年仍将会有新玩家加入,
投资高峰尚未到来, 半导体行业和设备行业即将进入高景气周期!
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号