2024Q2 业绩同环比高增, 盈利能力持续修复
兆易创新 (603986.SH)
2024年08月22日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
周勃宇（联系人）
● 2024Q2 业绩同环比高增,维持“买入”评级
2024H1 公司实现营业收入 36.09 亿元, YOY+21.69%; 归母净利润 5.17 亿元,
YOY+53.88%; 扣非净利润 4.73 亿元, YOY+71.87%。2024Q2 单季度实现营业
收入 19.82 亿元, YOY+21.99%, QOQ+21.78%; 归母净利润 3.12 亿元,
YOY+67.95%, QOQ+52.46%; 扣非净利润 2.90 亿元, YOY+99.25%,
QOQ+57.66%。因市场回暖幅度不及预期,略微下调2024-2026年归母净利润为
倍。我们看好下游需求稳步复苏带动公司业绩全面提升,维持“买入”评级。
股价走势图
● 存储:产品矩阵日渐丰富,下游出货同比高增
Flash 产品方面, 2024H1 下游需求有所回升, 公司继续在消费市场、网通等市场
领域实现增长,带动整体出货量和营收实现同比大幅增长。自有品牌 DRAM 产
品方面, 2024H1 市场拓展效果明显, 总成交客户数量进一步增加。公司 DDR3L、
DDR4 出货量持续增加, 现已覆盖网络通信、TV 等应用领域以及主要客户群,
影响力不断扩大。车规产品方面，公司 SPI NOR Flash 车规级产品 2Mb~2Gb 容
量已全线铺齐, 38nm SLC NAND Flash 车规级产品容量也已覆盖 1Gb~4Gb, 搭
配 SPI NOR Flash,为进入车用市场提供更多机会。
● MCU: 消费、工业市场稳步回暖, 车规领域持续放量
MCU 方面, 2024H1 公司推出了低功耗系列、超值系列和高性能系列新产品,
相关研究报告
进一步丰富产品线矩阵。从下游来看，消费和工业市场为前两大营收贡献领域。
得益于光伏、工控、光模块等需求的拉动,公司在工业领域的收入贡献有所提升,
《存储+MCU 国内龙头, 自研 DRAM
在消费、汽车、网络通信和存储计算领域也实现了出货量同比增长。在汽车市场,
打开成长空间—公司深度报告》
公司车规 MCU 产品与多家国内、国际头部 Tier 1 公司建立和保持深入合作关系,
产品应用包括车灯方案、AVAS方案、无线充电方案等。目前，公司车规产品方
案已被批量应用于多家汽车厂商,整体销售量实现同比大幅增长。