兆易创新（603986. SH）
优于大市
2024 营收与利润同环比增长，各产品线持续改善
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
2024 营收利润同环比增长显著。公司主要产品包括存储器、微控制器和
传感器: 其中存储器分为 SPI NOR、SLC NAND 和 DRAM, 微控制器包括
ARM 核和 RISC-V 开源内核，传感器包括触控和指纹识别芯片。2024 公
huhui 2@guosen. com. cn
S0980521080001
S0980521080002
亿元(YoY+67.95%,QoQ+52.46%),扣非归母净利润2.9亿元(YoY+99.25%,
QoQ+57.66%)，毛利率 38.15%(YoY+8.70pct, QoQ-0.01pct)。
市场需求回暖,存储、MCU 与传感器营收均实现同比增长。1H24 在消费市
S0980524060001
场、网通等市场增长驱动下, Flash 产品出货量大幅增长, 存储产品实
联系人: 李书颖
联系人: 连欣然
现营收 26.05 亿元(占 72%), 同比增长 29.41%。得益于光伏、工控、
光模块等工业领域与消费应用出货量增长,叠加汽车产品渗透率提升,
基础数据
MCU 实现营收约 8. 05 亿元（占 22%），同比增长 4. 27%。此外，传感器
投资评级
的产品实现营收约 1.92 亿元(占 5%), 同比增长 8.47%。
合理估值
存储产品领域 NorFlash 保持优势，下游应用持续拓宽。公司 SPI NOR Flash
收盘价
总市值/流通市值
45040/44963 百万元
全球排名第二,可提供13种容量(512Kb-2Gb)、4种不同电压范围、20多
52 周最高价/最低价
110. 22/55. 20 元
种产品系列、6 款温度规格及 20 多种不同封装选项，车规级 SPI NAND Flash
近3个月日均成交额
1225. 22 百万元
市场走势
实现 2Mb-8Gb 全容量覆盖,已在智能座舱、智能驾驶、智能网联、新能源电
已在网络通信、电视、机顶盒、工业、智慧家庭等领域应用; DDR4 8Gb 产品
已流片成功，并已为客户提供样片。
个系列、超 600 款产品,内核覆盖 ARM® Cortex®-M3、M4、M23、M33 及 M7,
全球首推并量产基于 RISC-V 的 32 位 MCU, 覆盖 110nm、55nm、40nm、22nm
工艺制程, 车规 MCU 逐步覆盖车身控制、车用照明、智能座舱、辅助驾驶及
电机电源等车用场景。根据 WSTS 预计,全球 MCU 市场 24-24 年增速分别为
1.6%、5.2%, 随汽车、工业等智能化提升, 需求结构改善叠加行业增长, 公
司 MCU 业务走向回暖区间。此外，公司拥有 GD30 系列模拟产品，围绕 MCU
相关研究报告
生态覆盖专用电源管理、高性能电源、电机驱动、锂电池管理、模数转换器
《兆易创新（603986. SH）--季度业绩企稳反弹,股权激励明确
(ADC) 及多种电压基准产品。
《兆易创新(603986. SH)-毛利率环比改善, 存储和 MCU 回暖在
投资建议：基于公司国内存储芯片和 MCU 芯片设计的龙头地位，根据行业
《兆易创新(603986.SH)-股权激励方案发布,中长期成长目标
《兆易创新(603986.SH)-长期看好汽车和工控多元化布局》-
倍,维持“优于大市”评级。
图1: 公司年度营业收入及同比增速
图2: 公司季度营业收入及同比增速
图3: 公司年归母净利润及同比增速
图5: 公司期间费用率
图6: 公司毛利率、净利率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告