兆易创新（603986.SH）
公司点评
电子组
持续受益存储周期，盈利能力大幅改善
业绩简评
7月9日公司发布 2024 半年度业绩预告,2024 年上半年公司实
现营收约 36.09 亿元, 同比增长 21.69%, 归母净利润为 5.18 亿
元左右,同比增加 54.18%左右。预计扣非归母净利润为 4.74 亿
市价 (人民币): 96.42 元
元左右, 同比增加 72.07%左右。
经营分析
相关报告:
营收稳步增长,单季度盈利能力大幅改善。单季度数据看,24Q2
1.《兆易创新公司点评：走出周期低谷，营收和利润明显
公司实现营收约 19.82 亿元, 同比增长 22%, 环比增长 21.8%;
改善》，2024.4.20
实现归母净利润为 3.13 亿元, 同比增长 68.3%, 环比增长 52.7%。
2.《兆易创新公司点评：二季度业绩超预期，看好下半年
单季度净利润同环比增幅显著大于营收增幅，表明公司盈利能力
迎来经营拐点》，2023.7.14
得到大幅改善。
下游需求回暖及产品线持续拓展推动业绩高增。24年上半年业绩
高速增长主要归因于: 1) 消费、网通市场出现需求回暖, 带动公
司存储芯片的产品销量和营收增长。2)公司继续保持以市占率为
中心的策略, 持续进行研发投入和产品迭代, 不断优化产品成本,
多条产品线竞争力不断增强: SLCNAND Flash 在消费电子、工业、
汽车电子等领域已经实现了全品类的产品覆盖, DRAM 完整布局
DDR3 和 DDR4 两条产品线,已基本覆盖网通、TV 等应用领域及
主流客户群, MCU 产品已成功量产 46 大产品系列、超过 600 款。
大厂加快退出利基 DRAM 市场,公司迎来替代机遇。4 月 22 日,
在公司发布调研记录中表示 2024Q1 利基 DRAM 价格已经实现温
和上涨,并预估 24Q2-Q3 将持续温和上涨。5 月 13 日,根据中
国台湾《经济日报》报道,业界传出,全球前二大 DRAM 供应商
韩国三星、SK 海力士全力冲刺 HBM 与主流 DDR5 规格内存，下
半年起将停止供应 DDR3 利基型 DRAM,同时台湾最大 DRAM 芯
片制造商南亚科目前产能主力也开始大幅转向 DDR4 及 DDR5,
价格飙涨、最高涨幅达二成、且下半年报价还会再上扬。我们持
续看好公司未来有望受益于存储大厂退出利基 DRAM 市场的成长
机遇。
盈利预测、估值与评级
考虑存储器持续涨价因素, 我们上调公司 2024-2026 年归母净利
润为 12.52/20.56/27.92 亿元,对应 PE 为 51/31/23 倍,维持“买
入”评级。
市场竞争加剧；原材料价格上涨；新产品推广不及预期；汇率风
险;解禁风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)