比亚迪(002594):
短期盈利承压,未来迈入新反转
2018年3月28日
行业分类:新能源
事件:
公司公布 2017 年年报及 2018 年一季度业绩预告
评论:
年营业总收入 1059.15 亿元,同比增长 2.36%,归属于上市公司股东的
净利润为 40.66 亿元, 同比下降 19.51%, 基本每股收益为 1.4 元/股。
公司 17 年毛利率 19.0%, 下滑 1.4 个百分点。业绩和毛利率的下滑基
于汽车板块的收入下降速度快,主要原因是新能源补贴退坡使得公司新
能源大巴的销售利润锐减。同时,公司发布了 2018 年一季度业绩预告,
预计公司一季度净利润为 5,000 万元-15,000 万元,同比下降
75.24%-91.75%。业绩下降主要原因是大巴补贴下降带来的盈利水平降
低。公司正处于新能源补贴退坡的调整期。
近一年公司与沪深 300 走势对比图
各业务齐头发展，3D 玻璃迎来产能释放。从各业务角度看，2017 年汽
车业务收入 566.24 亿元,同比减少 0.68%; 手机部件及组装业务收入
404.73 亿元, 同比增加 3.53%; 二次充电电池及光伏业务收入 87.67 亿
元,同比增加19.37%。从板块看,公司业绩的下降主要在于汽车板块。
公司未进入新车周期和新能源补贴的退坡给公司带来压力。但其他业务
板块平稳发展，随着公司 3D 玻璃产能逐步释放，公司有望实现业务增
新车陆续登陆，紧抓市场需求。前奥迪设计总监的新设计给公司销售带
来新活力。宋 MAX 上市以来, 市场对其 Dragon Face 的设计反应强烈,
成为 2018 盈利增长驱动之一。令外,全新一代唐、秦车型,元 EV 和宋
MAX 的新能源版等也将在 2018 年陆续上市。今年公司新能源车目标销
售 20 万辆，传统车 40 万辆。随着新车周期的到来，多款新车符合市场
发展需求，有望突破预期销售目标。
龙头地位稳固，双积分政策深度利好未来发展。根据乘联会数据，比亚
迪 2017 年销售 11. 3 万辆新能源车，位居市场第一，龙头地位凸显。在
双积分政策逐步实施后，新能源车企可以通过销售新能源积分增加公司
资金实力，对新能源车销售量大的车企存在辅助作用。
股市有风险 入市须谨慎
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究，探寻行业公司价值。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。