公司点评报告
买入/维持
比亚迪(002594)
可选消费 汽车与汽车零部件
打造高端品牌, 战略再投资
走势比较
事件:公司公告,公司控股子公司拟与戴姆勒同时对腾势分别增
资 4 亿元。
亿。腾势成立于2010年,由公司控股子公司与戴姆勒合资成立,双方
各持股 50%。公司对腾势品牌的投入包括 2010 年成立时投入 3 亿,
2013年增资 4.3 亿, 2017年增资 5 亿和本次增资。腾势于 2014年、
2017年和今年分别发布腾势300、腾势400和腾势500。
腾势销量翻番,亏损幅度缩小。17年腾势实现营业收入9.8亿,
股票数据
总股本/流通(百万股)
801/604
年腾势销量 4713 辆,同比增长 106%。从平摊到单车盈利情况来看,
总市值/流通(百万元)
7,240/5,547
17年腾势单车亏损10万,大幅好于16年亏损57万。
12 个月最高/最低(元)
11.14/8.26
腾势 500 性价比大幅提升，今年腾势品牌亏损有望进一步缩小。
相关研究报告:
比亚迪(002594)《爆款潜力股来袭,
的 30.38~36.68 万元。
投资建议。腾势是比亚迪旗下的高端品牌,有望于 2019 年给公
司贡献业绩。今年是比亚迪汽车产品大年。公司新发布的 A0 级纯电
动乘用车元 EV360, 定价 7.99~9.99 万元, 有望成为今年的爆款, 并
且公司今年同时发力新能源车与传统车市场。我们预计公司 2018 年、
2019年归母净利润分别为49亿、59亿。维持“买入”评级。
联系人: 刘文婷
联系人: 徐慧雄
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。