公司点评报告
买入/首次
比亚迪(002594)
可选消费 汽车与汽车零部件
爆款潜力股来袭，元 EV360 正式上市
走势比较
事件: 5月27日, 比亚迪公布元 EV360上市, 补贴后售价7.99~
9.99万元。
公司首款纯电动 AO 级 SUV. 享受双重 1.1 倍补贴。云 EV360 长
4.36 米, 轴距 2.54 米, 电机最大功率 160kw, 工况续航里程 305 公里,
搭载三元电池容量 43.2kwh。根据 6月11日后新的国补考核标准来看,
元 EV360 整备质量 1495Kg, 电池系统能量密度 146. 27wh/kg, 百公里
年补贴标准不降反升,提高了12.5%!
股票数据
高颜值，高性价比。云 EV360 采用家族式的 Dragon face 设计语
总股本/流通(百万股)
801/604
言。Dragon face 设计已得到消费者的大力认可。采用该设计语言的
总市值/流通(百万元)
7,240/5,547
宋 MAX (燃油版, MPV) 自去年 9 月份上市后, 目前月销量已经稳居行
12 个月最高/最低(元)
11.14/8.26
业前五。此外, 云 EV360 提供电芯终身保修, 整车 6 年或者 15 万公里
相关研究报告:
质保,并配有全景天窗、8 英寸中控屏、360°全景影像等。
元 EV360 有望成为今年的爆款车型。2017 年我国纯电动乘用车销
量 45 万辆, 其中 A00 级占比 68%。在补贴标准和消费市场的双重驱
动下, 今年 A0 级纯电动车型有望成为新的主战场。从竞品车型上来
看,元 EV360 定价与北汽 EX360 (补贴受售价 7.99~9.89 万元)基本
重合, 低于奇瑞瑞虎 3xe (8.98~10.68 万元)、江淮 IEV7S (11.95 万
元)、长安 CS15EV（11.9～12.6 万元, 2017 款)、广汽传祺 GE3（15～
17万元, 2017款)。
投资建议。在国家政策引导下, 我国新能源汽车产业朝着高质量
方向发展。今年车企供应的产品在多元化与性价比上都有大幅提升,
消费者的认可度也会逐步增加，市场逐步形成正向循环。今年是比亚
联系人: 刘文婷
迪汽车产品大年。公司新能源车与传统车同时发力:新能源车市场有
8 款车型上市, 目标销量 20 万辆, 同比基本翻番; 传统车市场宋 MAX
联系人: 徐慧雄
持续热销,并且新一代唐也将上市。首次覆盖,给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。