2020年10月31日
●农林牧渔行业
公司点评报告
生猪业绩释放中，产能加速扩张
新希望(000876.SZ)
核心观点:
1. 投资事件
谢芝优
公司发布 2020 年第三季度报告。
2. 我们的分析与判断
(一) 猪价持续高位, Q3 业绩持续快增长
2020 前三季度,公司营业收入为47.88亿元,同比+31.4%;归母净
利润 50.85 亿元, 同比+65.54%; 扣非后归母净利润为 53.69 亿元, 同比
+65.59%。公司综合毛利率 13.03%, 同比 pct; 期间费用占比为 6.18%,
同比+0.06pct。2020Q3,公司营业收入为300.92亿元,同比+39.17%;
归母净利润 19.21 亿元，同比+27.22%; 扣非后归母净利润 20.85 亿元,
同比+31.96%。
(二) 生猪产能加速扩张，未来生猪出栏高增长可期
公司生猪出栏 221.47 万头, 环比+70.45%; 商品猪价格均值为 34.9 元,
环比+10.93%。截至20年三季度末,公司生产性生物资产为110.05亿元,
环比+38.41%,同比+1016%。在建工程为96.72亿元,环比+71.09%,同
比+133.91%。公司产能扩张加速,为明后年生猪出栏高速增长奠定基础。
(三) 公司拟发行可转债、设立投资基金,加快业务布局
公司拟发行可转换公司债券总规模不超过人民币85亿元,期限为自
发行之目起 6 年。扣除发行费用后,公司将募集资金用于投资生猪养殖
项目与偿还银行贷款,其中用于生猪养殖项目达59.5亿元。另外,公司
拟共同发起设立总规模人民币 30 亿元的山东新希望鑫农股权投资基金
合伙企业，该基金主要投资于生猪养殖产业链项目、三次产业融合创新
发展示范项目、有利于促进“一带一路”双向交流合作的现代农业产业
项目。机遇产业基金的杠杆效应，公司可放大资金投资规模，加快业务
布局。
3. 投资建议
公司为养殖产业链一体化企业，并逐步向下游食品领域进发。受益
于生猪养殖利润高位、叠加公司生猪产能布局加速、公司猪产业发展不
可小觑。结合饲料后周期、食品端逐步发力，未来业绩可期。我们预计
公司 2020-2022 年 EPS 分别 3.06/3.99/4.8 元,对应 PE 为 9/7/6 倍,维
持“推荐”评级。
1、动物疫情的风险;
2、原材料价格波动的风险;
3、政策变化的风险;
4、质量的风险;
5、猪价、鸡价波动的风险;
6、下游养殖量波动的风险等。
主要财务指标
盈利预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究经验，深入研究猪周期、糖周期等，擅长行业分析，具备扎实的选股能力。曾为新财富农林牧渔行业第四名、新财富最具潜力第
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失,在此之前,请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座