锂资源龙头业绩高增，2027 年战略规划凸显战略雄心
2023年04月02日
\triangleright
亿元,同比增加 427.8%; 归母净利润 241.3 亿元,同比增加 1060.5%; 扣非归
母净利润 230.6 亿元,同比增加 1628.9%。(2) 22Q4 业绩: 2022Q4 公司实现
营收 158.0 亿元, 同比增加 316.9%, 环比增加 52.7%; 归母净利润 81.4 亿元,
同比增长 425.7%, 环比增加 44.0%; 扣非归母净利 81.4 亿元, 同比增加 459.1%、
环比增加 44.3%。(3) 拟向全体股东每 10 股派发现金红利 30 元(含税)。
分析与判断: 坐拥全球顶级锂资源, 深厚护城河为公司贡献可观利润, 量价
\triangleright
齐升带动业绩大幅提升，公司创造历史最佳年度业绩。(1) 量: 2022 年锂盐产
量 47262.58 吨,同比增长 8.16%,销量 58095.28 吨,同比增长 21.77%,库
存量 2928.6 吨, 同比增长 150.78%。 锂矿产量 134.9 万吨, 同比增长 41.37%,
邱祖学
销量 75.9 万吨, 同比增长 37.7%, 库存量 29.6 万吨, 同比增长 51.1%。(2)
S0100521120001
价: 2022 年锂盐平均售价 43.04 万元/吨, 平均成本 6.09 万元/吨, 受益于资源
完全自给, 锂盐成本处于低位。(3) 子公司及投资收益: 2022 年公司投资收益
总计 78.46 亿元,其中参股 SQM 公司获得了高达 56.41 亿元的投资收益,公司
S0100522080002
子公司文菲尔德 2022 年实现净利润高达 152.4 亿元。
收购 Essential Metals, 资源进一步夯实。公司控股子公司 TLEA 购买 ESS
的所有股份,获得 Pioneer Dome 锂矿项目的 100%的所有权,项目位于西澳
相关研究
大利亚东部金矿区 Yilgarn Craton 的核心锂矿带。锂矿石资源量为 1,120 万吨,
品位为 1.16%, 合计为 12.90 万吨氧化锂当量, 约合 31.86 万吨 LCE 当量, 有
1.天齐锂业 (002466.SZ) 2022 年半年度业
绩点评: 业绩亮眼, 锂资源龙头重回扩张之路
助于扩充公司锂矿资源储备。
-2022/09/01
发布《未来五年(2023-2027年)战略规划》，远期产能达 30 万吨，公司战
略雄心凸显。(1) 公司未来将继续夯实上游锂资源布局，持开放合作的态度继续
Q1 季报点评: 价量齐升业绩高增, 锂资源巨
关注全球范围内优质的锂资源项目;(2)稳步落实公司锂产品扩产计划,力争到
头王者归来-2022/05/01
3.天齐锂业年报业绩预告点评:业绩大幅增长,
2027 年达到 30 万吨左右碳酸锂当量的锂化工产品产能,进一步发挥产业链协
全球锂资源巨头迎来业绩加速释放期-2022/
同效应。(3)公司将高度关注产业链上下游的机会,持续优化公司投资组合,完
01/27
善产业链布局,公司将继续战略布局新能源价值链上的新能源材料及包括固态电
池在内的下一代电池技术厂家,并与之开展更深入的合作关系,例如在前驱体生
产、电池回收等业务中进行合作,关注电动汽车和储能应用领域的投资机会。(4)
继续扩大公司全球业务布局,拓展全球客户群;(5)加强研发能力,增强锂电池
价值链的核心技术储备，公司将继续坚持向“技术转型”的发展方向。
投资建议:公司产能持续扩张成本低位,我们假设 2023-2025 年碳酸锂吨
\triangleright
含税价为 25、22、20 万元，预计公司 2023-2025 年归母净利润为 179.2、164.1、
188.1 亿元,对应 3 月 31 日收盘价的 PE 为 7、8、7,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 公司发布 2022 年报，年度业绩创新高
公司发布 2022 年年报: 2022 年公司实现营收 404.49 亿元, 同比增加
亿元, 同比增加 1628.88%。公司拟每 10 股派发现金红利 30 元 (含税)。
分季度来看,2022Q4,公司实现营收158.03亿元,同比增加316.90%,环
比增加 52.68%; 归母净利润 81.43 亿元, 同比增长 425.69%, 环比增加 44.03%;
扣非归母净利 81.39 亿元，同比增加 459.13%，环比增加 44.33%。
图4: 2022Q4, 公司实现归母净利润 81.43 亿元
2 财务费用减少，资产负债率大幅下降
财务费用减少带动期间费用下降。公司三费以财务费用为主，2022 年在财务
费用下降的同时，公司严格控制各环节费用支出，尽管营收规模大幅增加，但销售
和管理费用保持稳定，期间费用率由 2020 年的 54.19%降至 2022 年的 2.67%,
降幅达 51.52pct。年度同比来看：2022 年销售费用为 2903.44 万元，同比增加
41.71%, 主要由于锂产品量价齐升导致港杂费和保险费同比提高; 管理费用为
37,709.97 万元,同比减少 16.93%;财务费用为 67475.44 万元,同比减少 61.02%,
原因在于提前偿还银团贷款，利息费用下降，以及汇兑收益增加,。分季度看,
2022Q4 期间费用合计 33304.93 万元,同比下降 3,036.11 万元,环比增加
34096.70 万元。其中销售费用、管理费用和财务费用分别同比变化+55.77 万元
/-861.93 万元/-2,229.94 万元, 环比变化+251.39 万元/+6192.99 万元
/+27652.31 万元。费用率方面，销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为
0.1%/0.8%/1.2%。
图5: 财务费用减少带动期间费用率快速下降
从资金能力的角度来看，受益于全球新能源汽车景气度持续，公司主要锂产品
量价齐升带动业绩提升。2022 年公司实现经营活动现金净流入 202.98 亿元，同
比增加 182.03 亿元。2022 年，公司 H 股上市，募集的资金优先用于偿还并购
SQM 股权的银团贷款和境内银行借款, 截至 2022 年 12 月 31 日, 公司资产负债
率为 25.09%, 同比下降 33.81pct, 全面完成降杠杆目标。
图7: 2022 年底公司资产负债率降至 25.09%
图8: 2022 年公司经营活动现金流净额快速提升
3 下游需求旺盛，催化业绩大幅提升
3.1 产品角度: 锂产品量价齐升, 盈利能力增强
下游锂需求旺盛, 锂产品营收和毛利快速提升。公司主营产品包括锂精矿和锂
盐 (包括金属锂), 2022年, 全球新能源汽车景气度提升, 锂离子电池厂商加速产
能扩张,下游正极材料订单旺盛,公司锂产品营收和毛利实现较大幅度增加。2022
年公司锂精矿业务实现营收 154.39 亿元, 同比增加 483.90%, 营收贡献增加至
38.15%; 锂盐业务实现营收 250.09 亿元, 同比增加 398.41%, 营收贡献维持在
61.80%。
毛利方面, 2022 年公司综合毛利率为 85.12%, 同比增 23.15pct。分产品看,
锂盐业务毛利率为 85.85%, 同比增加 23.96pct, 毛利占比降至 62.35%。 锂精矿
业务毛利率为83.95%,同比上升21.85pct,毛利贡献增加至37.64%。
锂产品量价齐升，自给锂资源成本优势显著。1) 价:根据亚洲金属网数据,
2022 年电池级碳酸锂均价 48.64 万元/吨,同比增加 299.34%, 电池级氢氧化锂
均价 46.96 万元/吨，同比提高 295.62%。2022 年公司锂盐平均售价达 43.05 万
元/吨,接近市场价格。2)量:2022年公司锂盐产销量分别为47262.58吨和
58095.28 吨，分别同比增加 8.16%和 21.77%，库存量为 2928.60 吨，同比增加
150.78%，主要由于客户备货；锂精矿产销量分别为 134.86 万吨和 75.90 万吨，
分别同比增加 41.37%和 37.70%，库存量为 29.60 万吨，主要由于船期影响导致
在途锂矿增多，以及委外加工规模扩大，公司锂矿储备增加。3)本:2022年公
司锂盐平均成本为 6.09 万元/吨，受益于锂矿完全自给，成本优势显著。
3.2 子公司角度: 格林布什业绩贡献大幅提升, SQM 投资
收益可观
格林布什产量稳步提升,产能扩张提上日程。公司通过文菲尔德间接控制全球
储量最大、品位最高的在产锂矿格林布什锂辉石矿项目。1)产能:目前格林布什
锂矿共有 4 个在产锂矿加工厂, 产能合计 162 万吨/年。同时, 泰利森正在加紧建
设化学级三号加工厂，设计产能为 52 万吨/年，预计 2025 年 3 月完工投产；泰
利森还计划在 2025 年开工建设化学级四号加工厂，设计产能为 52 万吨，初步规
划 2027 年建成投产; 2) 产量: 2022 年格林布什锂矿共生产锂辉石精矿 134.8 万
吨，同比增长 41%，其中 2022Q4 生产锂辉石精矿 37.9 万干吨，环比增加 5%，
同比增加 46%。3) 成本: 22Q4 销售成本达到 263 澳元/吨,环比上涨 4%。IGO
维持 2023 财年销售成本在 225-275 澳元/吨。
参股公司 SQM 受锂业务提振, 2022 年业绩大幅增长。1) 总业绩: 2022 年
公司实现营收 107.11 亿美元，同比增长 274%，毛利 57.37 亿美元，同比增长
亿美元，较去年同期的 10.84 亿美元增长了 189%；毛利为 16.42 亿美元，较去
亿美元实现了 260%的增长，单季度净利润超 2021 年全年。2) 锂业务: 2022 年
公司锂产品量价齐升, 锂及衍生品板块实现营收 81.53 亿美元, 同比增长 771%;
实现毛利 45.32 亿美元，同比增长 939%，贡献主要业绩。
格林布什业绩同比大幅提升, SQM 贡献可观投资收益。2022 年格林布什锂
矿产量稳步提升, 现金成本波动幅度不大, 带动公司控股子公司文菲尔德 2022 年
净利润达 152.36 亿元，同比增长 1390.12%，业绩实现较大幅度增长；公司参股
公司 SQM 受益于锂产品量价齐升, 2022 年净利润达 260.56 亿元, 同比增加
582.11%, 公司合计持有 SQM22.16%的股权, 全年确认投资收益 56.41 亿元。
4 坐拥全球顶级资源持续扩张，未来五年战略规划
凸显雄心
公司锂矿开发主要由位于澳大利亚的控股子公司泰利森所拥有的格林布什矿
以及全资拥有的中国四川雅江措拉矿进行，锂精矿的加工销售集中在控股子公司
泰利森，锂化工产品的生产销售通过下属四川射洪、江苏张家港、重庆铜梁以及澳
洲奎纳纳工厂进行。按照 2021 年的产量计，公司旗下控股子公司泰利森是全球
最大的锂矿生产商，同时公司也是全球第四大和亚洲第二大锂化工产品生产商。
公司深耕锂行业上游多年, 国内外布局了多处锂资源项目。2008 年 12 月,
月又获得了该矿的开采权。2014 年 5 月,公司完成了对澳洲泰利森公司 51%股
权的收购，获得旗下格林布什锂矿的控股权和部分产品承购权 , 以及智利七盐湖
50%的权益。2014 年 8 月，公司收购西藏矿业持有的扎布耶锂业 20%的股权，
布局国内锂盐湖资源。2018 年 12 月，公司通过收购智利 SQM 公司股权获得
阿塔卡马锂盐湖的部分权益。其中,格林布什锂辉石矿区是全球目前品位最高、储
量最大的在产锂辉石项目, SQM 旗下的阿塔卡马盐湖则是全球储量最大的盐湖项
公司已完成对全球最优质的锂矿和锂盐湖资源布局。公司目前通过澳洲控股
子公司文菲尔德拥有全球储量最大、品位最高的在产锂矿格林布什锂辉石矿项目。
截止报告期末，该项目锂资源量约 1,286 万吨 LCE，氧化锂平均品位 1.5%；储
量约 824 万吨 LCE，氧化锂平均品位 1.9%。2022 年末该矿场已建成年产能
162 万吨, 2022 年度锂精矿生产总量约 135 万吨。根据伍德麦肯兹 2022 年
第四季度最新数据，格林布什矿区是 2022 年全球产能和产量最大的大型锂矿项
目。 同时, 公司以参股形式通过智利 SQM 公司布局全球储量最大的锂盐湖阿塔
卡马项目, 其储量约 4551 万吨 LCE, 浓度超 1500mg/L, 镁锂比仅为 6:1, 资
源量和品位居全球前列。根据伍德麦肯兹 2022 年第四季度数据预测，阿塔卡马
项目将是 2022 年全球产能和产量最大的锂盐湖项目。同时由于项目地处阿塔卡
马沙漠，地理环境上具有蒸发率高、降水稀少的特点，非常适合盐田晒卤，因此
SQM 采用最基础的碳酸盐沉淀法提锂,成本亦处于行业低位。
图21：公司的全球锂资源与冶炼产能布局
旗下资源产能持续扩张，未来成长可期。公司控股澳洲子公司泰利森下属的格
林布什锂辉石矿项目目前共有四个在产锂精矿加工厂，分别是化学级一号加工厂、
化学级二号加工厂、尾矿再处理厂（以上用于生产品位 6%的化学级锂精矿产品）
以及技术级工厂(用于生产品位 5.0%至 7.2%的低铁技术级锂精矿产品)。其中，
化学级二号加工厂和尾矿再处理厂目前还处于产能爬坡阶段。泰利森目前设计年
产能为 162 万吨, 2022 年锂精矿产量 135 万吨, 其中化学级锂精矿全年产量
120 万吨，用于销售给股东进行锂化工产品的再加工；技术级锂精矿 2022 年产
量 15 万吨。与此同时，泰利森还正在加紧建设化学级三号加工厂，其设计产能为
52 万吨/年,预计 2025 年 3 月完工投产,目前项目建设正在有序推进中。另外,
泰利森还计划在 2025 年开工建设化学级四号加工厂，设计产能为 52 万吨，初
步规划 2027 年建成投产。
公司与 IGO 的合资公司 TLEA 未来冶炼产能规划或扩张至 9.6 万吨/年。根
据泰利森与股东签署的化学级锂精矿《供货协议》，泰利森生产的化学级锂精矿主
要销售给天齐锂业和雅保 (2021 年 7 月, 公司子公司 TLEA 引入战略投资者
IGO 的交易完成后，天齐锂业化学级锂精矿承购权由 TLEA 承继，TLEA 从泰利
森购买的锂精矿优先满足 TLK 需求，剩余量满足天齐锂业国内工厂和代加工需求，
IGO 不享有锂精矿优先购买权), 其中, 天齐锂业采购的化学级锂精矿主要用于自
产或委托加工成锂化工产品。IGO 公司公布了最新的奎纳纳冶炼产能扩张计划，
二期产能的 FID 有望于 FY2024 做出，未来将视市场情况再进一步决定是否进行
3期和4期产能的建设,远期产能规划至9.6万吨/年。
公司锂矿和锂化合物供应位居世界前列。公司是全球最大锂矿供应商，通过
控股文菲尔德下属的格林布什锂辉石项目,拥有世界产量最大锂矿的采矿权。根据
伍德麦肯兹 2022 年第四季度发布的 2022 年锂矿产量数据计算, 2022 年泰利
森锂精矿产量占全球锂精矿总产量的 35%。根据伍德麦肯兹 2021 年产量数据计
算，公司也是全球第四大、亚洲和中国第二大锂化合物供应商。公司在国内外共有
四处已建成的锂化合物生产基地，分别位于四川射洪、重庆铜梁、江苏张家港以及
澳洲奎纳纳 (一期)。 另外公司还以参股形式持有智利 SQM 22.16%的股份, 是其
第二大股东, 间接受益于全球储量最大锂盐湖的资源开发和锂化合物生产。根据伍
德麦肯兹 2022 年第四季度发布数据显示，按权益产量进行计算，归属公司的
2022 年锂化工产品产量占全球总产量的 9.5%。
图25: 公司是全球最大锂矿供应商
2022年全球主要锂矿供应商
锂盐冶炼端开启全球化布局，未来产能扩张可期。公司在国内外共有四处已
建成的锂化合物生产基地,分别位于四川射洪、重庆铜梁、江苏张家港以及澳洲奎
纳纳 (一期), 目前综合锂化工产品产能 6.88 万吨/年, 其中: 1) 射洪工厂碳酸
锂产能 1.45 万吨、氢氧化锂年产能 5000 吨、氯化锂年产能 4500 吨、金属锂
产能 200 吨; 2) 张家港工厂是全球目前仅有的正在成熟运营中的全自动化电池
级碳酸锂工厂, 现有 2 万吨电池级碳酸锂产能; 3) 铜梁工厂现有 600 吨金属锂
产能; 4) 澳洲奎纳纳工厂(一期) 是全球首个投入运营的全自动化电池级氢氧化
锂工厂, 目前建成电池级氢氧化锂产能 2.4 万吨, 一期项目尚处于产能爬坡期。
另外，公司正在建设四川安居 2 万吨电池级碳酸锂项目，并计划重启奎纳纳工厂
二期 2.4 万吨电池级氢氧化锂项目，将公司中期锂化工产品产能进一步提升至超
11 万吨/年。多年来，公司锂产品加工业务不断发展壮大，现已拥有长期且证实的
高效和成功的运营业绩,公司凭借专业知识和过硬实力,逐渐建立起了国内锂化工
产业的龙头地位。
图26: 公司全球锂盐产能情况
公司全球锂产品综合产能概况
(单位: 万吨/年)
利森远期产能规划将达到 266 万吨/年。
目,目前此项目正在筹备中。
进入全球龙头企业供应链,下游客户关系稳定。公司在锂行业已拥有逾 20 年
的历史。通过销售队伍的坚定努力以及销售覆盖范围，目前已与全球和中国的许多
卓越的锂终端用户建立长期关系。公司拥有稳定的优质客户群,主要包括全球顶级
电池制造商、电池材料生产商、跨国电子公司和玻璃生产商。产业链各环节龙头企
业之间的彼此认同度在大幅提升,相互之间的依赖和黏性也在逐步提高。根据伍德
麦肯兹报告,按 2020 年市场份额计,公司的产品供应给世界五大大型锂离子电
池制造商中的三家制造商, 以及世界十大正极材料制造商中的六家。一直以来, 公
司与大多数客户都保持着稳定的关系。公司还融入了许多客户自身的研发工作,包
括致力于开发使用寿命长、能量密度高且可靠性和安全性高的电池,成为了许多客
户的重要供货商之一。公司的产品在客户的供应链中拥有举足轻重的地位并保持
着优质且质量稳定的往绩，使公司能够持续发展并维持长期客户关系。
发布《未来五年(2023-2027年)战略规划》，远期产能达 30 万吨，公司战略
雄心凸显。2023-2027 年总体战略目标：未来五年，公司在充分发挥现有锂资源
及加工产业的产能和优势基础上,继续开拓上游优质锂资源,扩大锂化工产品加工
产能, 拓展下游产业链合作与衍生机遇, 提高公司相关领域市场占有率, 以电动汽
车和储能应用为导向,全产业链渗透,并积极联动上下游,实现减污降碳协同增效,
助力应对气候变化的同时力争成为具备高附加值的科技型企业。具体战略措施:
(1) 公司未来将继续夯实上游锂资源布局，持开放合作的态度继续关注全球范围
内优质的锂资源项目;(2)稳步落实公司锂产品扩产计划,力争到2027年达到30
万吨左右碳酸锂当量的锂化工产品产能,进一步发挥产业链协同效应。(3)公司将
高度关注产业链上下游的机会, 持续优化公司投资组合, 完善产业链布局, 下游产
业链方面，公司将继续战略布局新能源价值链上的新能源材料及包括固态电池在
内的下一代电池技术厂家,并与之开展更深入的合作关系,例如在前驱体生产、电
池回收等业务中进行合作,关注电动汽车和储能应用领域的投资机会。(4)继续扩
大公司全球业务布局, 拓展全球客户群; (5) 加强研发能力, 增强锂电池价值链的
核心技术储备,公司将继续坚持向“技术转型”的发展方向;(6)优化治理体系,推
进可持续发展，不断加强上市公司高质量发展。
5 盈利预测与投资建议
公司锂盐产能将在未来显著扩张,同时冶炼产能扩张并行,公司坐拥全球最优
质的锂资源,一体化下成本优势明显,在产能释放的情况下,业绩有望维持高位。
我们假设 2023-2025 年碳酸锂吨含税价为 25、22、20 万元, 预计公司 2023-
2025 年归母净利润为 179.2、164.1、188.1 亿元,对应 3 月 31 日收盘价的 PE
为 7、8、7,维持“推荐”评级。
1) 需求不及预期。公司未来产能大幅扩张，如果下游需求不及预期，公司产
品销售将受到影响,公司业绩将会受到不利影响。
2) 锂价大幅下跌。公司盈利大部分来自于锂盐价格的高位，如果锂价格大幅
下跌,则公司利润会大幅下降。
3) 自身项目不及预期。公司在建项目较多，如果产能不能按时投放，则公司
未来成长性将会大幅下降,对公司盈利产生打击。
插图目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: