宁德时代(300750)点评报告
业绩略超预期，看好公司持续高速增长
谨慎推荐（维持）
现价:
电力设备与新能源行业
执业编号:
A1310518070002
A1310518060001
行业指数走势
业绩快速增长，预告略超预期
公司业绩增长主要受益于公司前期投入产能释放,费用占收入的比例降低。2019
年一季度 1、2 月公司装机电量为 3.2gwh, 3 月行业装机电量为 5.1gwh, 保守估
计按照 40%市占率测算, 预计宁德 3 月装机量约为 2gwh, 1 季度公司合计装电量
约为 5.2gwh, 同比增速达到 140%左右。此外公司 18 年约有 2gwh 在 19 年 1 季度
确认, 增厚了公司一季度业绩。
利润率稳定, 费用率降低
股价表现
动力电池价格环比相对稳定,公司产品供不应求且一季度补贴政策参照 18 年执
元/Wh, 电池系统生产成本约 0.63 和 0.78 元/Wh, 成本端不断下降, 对于技术领
先行业的宁德时代,预计毛利率维持30%左右。此外受益于公司加强费用管理,
2019年1季度管理费用下降。
市场格局稳定,高镍快速推进
公司在国内市场充分绑定了龙头客户上汽、吉利、北汽等,市占率稳定在40%+,
基本资料
公司在海外布局也快速推进，同时公司在高镍三元领域深厚的布局也将助力公司
在高镍化的进程中处于领先地位。我们预计2019年,公司市占率将维持在40%+
水平,高镍产品将逐步实现市场渗透。
盈利预测与估值:
预计 2019-2020 年公司实现净利润 43、51 亿元, 对应 EPS 为 1.94、2.31 元/股,
分别对应 44、37 倍 PE。
相关报告
宁德时代(300750)-深度报告-技术
与成本并行,锂电独角兽未来可期
附录: 公司财务预测表
广证恒生电力设备新能源团队介绍:
潘永乐:厦门大学金融硕士,8年证券研究经验,主要覆盖工控、电力设备。
徐 超:浙江大学核技术硕士,2年证券研究经验,主要覆盖新能源发电。
李子豪:北京理工大学航天工程硕士,1年证券研究经验,主要覆盖新能源汽车。
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上:
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清》
准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利害关系。
新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券
卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法
要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和
感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并
行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规
策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经
究所有限公司事先书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“广州广证恒
市场有风险,投资需谨慎。