新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 82.29 元
业绩略超预期,看好公司 2019 年增长空间
市场数据(人民币)
业绩简评
2019 年 4 月 8 日, 宁德时代预告 2019 年 Q1 实现归母净利润 9.9-11.2 亿
元,同比增长 140%-170%;实现扣非归母净利润 8.9-9.7 亿元,同比增长
230%-260%。业绩略超预期。
经营分析
我们认为公司 2019Q1 业绩大幅增长的原因如下: 1) 2019Q1 电池出货同
比大幅增长。公司 2019 年 1 月、2 月动力电池分别装机 2.2GWh、
1.0GWh, 分别同比增长 241%、90%。2019 年 3 月国内动力电池共计装机
相关报告
5GWh, 公司暂无数据, 假设参照 2 月 46%市占率计算, 则公司 3 月份和
1.《业绩符合预期,三元和磷酸铁锂电池
Q1 装机约为 2.3GWh、5.5GWh, 分别同比增长 120%、148%; 2) 三费费
率下降。2018Q4 确认费用较多,但是我们认为公司规模效应降低费率趋势
未改,2019Q1 费用率应有所下降;3) 电池价格未出现大幅下跌。我们预
2. 《亮剑 811 电池, 笑迎华山之巅-宁德
测公司 2019 年全年电池综合成本同比下降 21%左右， 2019Q1 价格下降幅
结算。根据我们测算, 2018Q4 预计有 2-3GWh 电池未确认收入, 计入
2019Q1 后共计 7-8GWh 电池以及材料业务对应 8.9-9.7 亿扣非归母净利
润, 较为合理。
看好公司 2019 年业绩增长空间。我们认为公司 2019 年业绩高速增长仍然
较为确定,原因如下: 1)公司技术仍处领先地位。公司在三元、铁锂以及
能量密度和快充方面都具备独特优势,短期内难以被超越;2)公司成本优
势明显。公司大电芯技术、持续对上游材料的技术渗透、率先具备 811 量产
能力都为成本优势奠定良好基础; 3) 竞争格局未变, 公司强势地位不改。
公司技术和成本优势领先明显, 国内二线和国际竞争对手尚未正式入局,
2019年公司对车企仍处强势地位,市占率有望创历史新高。
盈利调整与投资建议
维持公司 2019/2020 年 50.9/59.5 亿预测净利润和“买入”评级不变。
新能源汽车销量不及预期; 动力电池价格降幅超预期; 解禁带来股价阶段性
波动。
- 1 -
图表 1: 宁德时代历月动力电池装机及同、环比增速
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH