宁德时代(300750)点评报告
海内外并举, 产能快速扩张
谨慎推荐（维持）
现价:
股价空间:
17%
电力设备与新能源行业
执业编号:
A1310518070002
行业指数走势
事件:
2019 年 4 月 24 日,公司发布 2018 年年报:公司实现营收 296.11 亿元,比上年同
期上升48.08%,实现归母净利润预计在33.87亿元,比上年同期下降12.66%。
点评:
业绩快速增长、产能加速扩张
公司业绩增长主要受益于公司前期投入产能释放。2018年全年实现产量
26.02GWH, 同比增长 101%, 实现销量 21.31GWH, 同比增长 79.83%。锂电材料
实现产量 3.04 万吨, 同比增长 28.23%, 实现销量 5.12 万吨, 同比增长 68.90%。
公司业绩快速增长一方面受益于公司产能的释放,另一方面受益于公司产能提升
带动市占率增长。
利润率稳定, 费用率降低
动力电池价格相对稳定,公司产品供不应求,2018年全年,公司实现毛利率
32.79%, 相较于2017年小幅下滑。三费情况来看, 公司销售费用率4.66%, 同比
股价表现
增长 0.68 个百分点。受益于公司首发募集资金到位,公司财务费用率大幅降低
2018年为-0.94%, 相较于2017年降低1.14个百分点。
海内外并举, 巨头绑定更进一步
公司在国内市场充分绑定了龙头客户上汽、吉利、北汽等,近期公司与中国一汽
成立合资公司,全方位深度绑定国内一线车企客户。从2018年出货结构来看,宇
通、北汽、吉利占据前三名,分别出货 3.6GWH、2.76GWH、2.36GWH, 我们预
计2019年,公司市占率将维持在40%+水平。在海外层面,公司不断成立海外合
资公司,相继在德国、法国、日本、美国设立子公司,全方位进军海外市场,德
基本资料
国的超级工厂预计于2021年投产,有望为宝马、大众等车企实现配套供应。
盈利预测与估值:
预计 2019-2021 年公司实现净利润 44、53、57 亿元,对应 EPS 为 2.04、2.41、
2.62 元/股, 分别对应 39、33、31 倍 PE。维持谨慎推荐评级。
相关报告
宁德时代(300750)-深度报告-技术
与成本并行,锂电独角兽未来可期
附录: 公司财务预测表
广证恒生电力设备新能源团队介绍:
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 8 年证券研究经验, 主要覆盖工控、电力设备。
徐 超:浙江大学核技术硕士,2年证券研究经验,主要覆盖新能源发电。
李子豪:北京理工大学航天工程硕士,1年证券研究经验,主要覆盖新能源汽车。
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
避: 6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报
告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利害关系。
任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构
成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我
公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制
度，有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提
到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公
司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中的信息。本报告版权归广州广证恒生
的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。