新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 79.35 元
上游再行一步，成本优势进一步加强
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2018 年度实现营业收入 296.11 亿元, 同比增长 48.08%; 实现归母净
利润 33.87 亿元, 较业绩快报下调 1.92 亿元, 同比下降 12.66%; 实现扣非
归母净利润 31.28 亿元, 同比增长 31.68%。公司归母净利润同比下滑主要
受上年同期股权转让影响。
公司 2019 年 Q1 实现营业收入 99.82 亿元, 同比增长 168.93%; 实现归母
净利润 10.47 亿元, 同比增长 153.35%; 实现扣非归母净利润 9.16 亿元,
同比增长 240.32%。
相关报告
经营分析
影响 2018 年业绩因素主要有:1) 毛利率略有下滑。公司 2018 年毛利率比
1.《业绩略超预期, 看好公司 2019 年增
上年同期减少 3.5pct, 其中受益于锂、钴价格下跌, Q4 毛利率环比增加
2.《业绩符合预期,三元和磷酸铁锂电池
4.3pct; 2) 规模效应带动费率下滑。公司 2018 年三费费率合计 15.8%, 比
上年同期减少 8.3pct, 其中 Q4 计提费用提升, 三费费率 17.7%, 环比增加
6.6pct; 3) 资产减值损失大幅增加。2018年公司资产减值损失 9.75 亿元,
3. 《亮剑 811 电池, 笑迎华山之巅-宁德
同比增长 298%, 其中 Q4 资产减值损失 5.2 亿; 4) 部分出货收入未确认。
公司 2018 年动力电池产量 26.02GWh, 销量 21.31GWh, 库存 5.55GWh。
年底计提费用较多, 2019 年 Q1 三费合计环比减少 2pct; 3) 2019Q1 确认
2018Q4 部分出货收入。预计 3GWh 左右; 4) 电池价格未出现大幅下跌。
自建正极产能 10 万吨,成本优势有望进一步拉大:正极占电芯成本 50%,
占电池 PACK 成本 30%以上,布局正极更易与其他电池厂拉开成本差距。
控股子公司宁德邦普拟投资建设三元正极材料 10 万吨(含前驱体). 项目建
设周期五年。若全按三元 811 计,项目全部达产后预计可满足 60-70GWh
动力电池需求。此举有望加速公司高镍811推广进程并进一步降低成本。
盈利调整与投资建议
联系人
我们预测公司 2019-2021 年归母净利润分别为 48.55 亿元、56.55 亿元和
65.16 亿元, EPS 分别为 2.21 元、2.58 元和 2.97 元, 对应 PE 分别为
35.87、30.80、26.73 倍。考虑公司产业内格局确定, 给予 2019 年 45 倍
(8621)61038279
新能源汽车销量不及预期: 电池降价超预期: 解禁带来股价阶段性波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH