逆境下业绩维持稳定，油价回暖量价反弹空间大
中海油服(601808.SH)
2020年11月01日
——公司三季报点评
投资评级: 买入(维持)
事件: 公司发布 2020 年三季报,前三季度实现营收 214.5 亿元 (同比+0.54%),
实现归母净利润 21.6 亿元 (同比+1.69%), Q3 单季实现营收 69.4 亿元, 环比
+9.39%, 实现归母净利润 4.4 亿元, 环比-23.37%。
● 逆境下业绩维持稳定,油价回暖量价反弹空间大。维持“买入”评级
公司前三季实现业绩 21.6 亿元, 符合预期。当前油服行业处于周期底部, 国家
能源安保政策支撑业绩，若油价回暖量价反弹空间大。当下因油价暂时承压挤压
日费, 我们下调盈利预测, 预计 2020-2022 年归母净利润分别为 26.5(-2.93)/33.9(-
元; 当前股价对应 PE 分别为 19.6x/15.3x/11.8x, 维持“买入”评级。
● 能源保供政策支撑全年业绩稳定，油技服务盈利能力持续提升
股价走势图
业绩同比增长: 在全球疫情和国际油价低位震荡的逆境下, 受益于国家能源保供
政策对工作量的稳定支撑,前三季度钻井作业天数同比+4%,船舶服务天数同比
-1%; 另一方面公司依靠较强的经营能力, 前三季度毛利率达 22.43%, 同比提升
了 3.48pct, 实现归母净利润 21.6 亿元, 同比+1.69%; 排除汇兑风险影响, 环比
业绩符合预期: Q3 单季公司的财务费用为 4.18 亿元, 环比增加了 2.58 亿元, 主
要系因为受美元贬值，公司产生汇兑损失的影响，剔除后公司单季业绩将超６亿
元,符合预期。船舶&物探业务量承压,油技服务贡献业绩: Q3 单季钻井作业
天数环比-9%, 船舶服务天数环比-4%, 油技服务部分海外高毛利订单于 Q3 开始
作业，在轻资产策略指引下，当前油技服务毛利占比已过半，并在各项技术应用
上取得了突破，国际的认可度不断提高，未来市场空间巨大。
● 中海油资本开支维持稳定，油价回暖量价反弹空间较大
相关研究报告
根据中海油公告,前三季度资本开支达540亿元(同比+1.6%),实现净产量3.89
亿桶当量(同比+5.8%), 国内部分净产量达 2.63 亿桶当量(同比+13%), 在周期
《公司中报点评报告-能源安保政策
底部体现了中海油对我国能源保供政策的强执行力, 有力支撑了公司业绩。若油
支撑工作量，油价回暖利润上升空间
价稳定回升，服务价格上升空间较大，海外订单有望放量，业绩反弹空间较大。
大》-2020.8.27
● O4 研发费用存在集中释放的风险
《公司信息更新报告-能源安保政策
根据“重技术”战略规划，全年研发费用或增 50%，从 2019 年的 9.3 亿元增至
再强化，工作量稳定具有强支撑》-
14 亿元, 因 Q1-3 的公司研发费用仅释放 5.5 亿元, Q4 研发费用存在集中释放的
风险,经测算金额约为8.5亿元,故此我们下调今年盈利预测为26.5亿元(-2.93)。
《公司首次覆盖报告-能源保供支持&
业务结构优化,油服龙头逆势崛起》-
附: 财务预测摘要