疫苗利好&OPEC+提振油价，量价反弹看好公司价
中海油服(601808.SH)
2020年11月20日
——公司点评报告
投资评级: 买入(维持)
●疫苗利好&OPEC+提振油价，量价反弹看好公司价值。维持“买入”评级
辉瑞疫苗有望最快年内交付，OPEC+有望延长减产协议，供需两端双重利好下，
油价中枢预期迅速抬升；按照以往的经验，年底将签署 2021 年的订单价格，当
前油价中枢预期抬升趋势明显, 费率上调空间较大, 2021 年海外订单有望放量,
业绩反弹空间较大。我们维持盈利预测,预计 2020-2022 年归母净利润分别为
26.5/33.9/43.8 亿元, 同比增 5.8%/28%/29.2%, EPS 分别为 0.55/0.71/0.92 元; 当
前股价对应 PE 分别为 23.0x/18.0x/13.9x, 维持“买入”评级。
● 辉瑞疫苗有望最快年内交付，OPEC+有望延长减产协议
股价走势图
辉瑞疫苗有望年内交付: 辉瑞合作伙伴 BioNTech 的 CEO 尤古尔-萨辛周三表示,
两公司合作开发的新冠病毒疫苗可能在下月获美国和欧盟紧急授权，并在 12 月
25 日之前开始交付。此前辉瑞宣布,最终试验结果显示其疫苗有效性高达 95%,
并且没有严重副作用; OPEC+有望延长减产协议: 增产石油输出国组织及其合
作伙伴(OPEC+)于本周一召开一次在线会议，联合技术委员会得出结论，因新冠
疫情复燃和各国推出新的封锁政策, OPEC+正考虑推迟原定于一月份开始的增
产 200 万桶/日(约占全球需求的 2%),以支持市场,此前沙特和俄罗斯均积极表
态。供需两端双重利好下，油价中枢预期迅速抬升，景气反转趋势明显。
● 能源保供政策的强支撑已验证，油价回暖量价反弹空间较大
能源保供政策强支撑: 在全球疫情和国际油价低位震荡的逆境下, 中海油前三季
相关研究报告
度资本开支达 540 亿元 (同比+1.6%), 净产量达 3.89 亿桶当量 (同比+5.8%),
国内部分净产量达 2.63 亿桶当量(同比+13%),在周期底部体现了中海油对我国
《公司三季报点评-逆境下业绩维持
能源保供政策的强执行力，有力支撑中海油服业绩,公司前三季实现归母净利润
稳定,油价回暖量价反弹空间大》-
21.6 亿元(同比+1.69%)。在轻资产策略指引下,当前油技服务毛利占比已过半,
并在各项技术应用上取得了突破, 国际的认可度不断提高, 未来国际市场份额有
《公司中报点评报告-能源安保政策
望提高。油价回暖量价反弹空间大:按照以往的经验，年底将签署 2021 年的订
支撑工作量，油价回暖利润上升空间
单价格, 当前油价中枢预期抬升趋势明显, 费率上调空间较大, 2021 年海外订单
大》-2020.8.27
有望放量,业绩反弹空间较大。
《公司信息更新报告-能源安保政策
再强化,工作量稳定具有强支撑》-
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要