信义山证汇通天
招商公路(001965.SZ)
交通运输/公路
首次覆盖
报告原因: 年报点评
分红比例提升,公募 REITs 或增厚利润
2021年4月6日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2020 年年报, 2020 年公司实现营业收入 70.69 亿元, 同比减
少 14.75%; 归属于上市公司股东的净利润 22.23 亿元, 同比减少 48.87%;
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 18.06 亿元,同比减少
57.02%。
事件点评
下半年归母净利润同比转正,分红比例提升。2020年受疫情因素影响,
\triangleright
全国高速公路自 2 月 17 日-5 月 5 日免收通行费共计 79 天,公司路产折旧
费用采取车流量法，成本较为刚性，同时免费通行期间公司高速公路主业
市场数据: 2021年4月2日
归母净利润分别为-7.14亿元、4.73亿元、14.87亿元、9.77亿元,同比分别
收盘价(元):
-169.53%、-62.87%、+45.42%、-4.14%, 亏损主要体现在 Q1, Q2 公司开始
年内最高/最低(元):
8.00/6.42
流通 A 股/总股本(亿):
19.33/61.78
亿元,相较过去三年 40%分红比例, 2020 年分红比例同比大幅提升至
流通 A 股市值(亿):
49.20%。
投退并进，聚焦主业。2020 年公司处置集中式光伏资产,12 月本公司
\triangleright
总市值(亿):
及子公司华祺投资有限责任公司分别与新疆丝路坤元能源有限责任公司签
基础数据: 2020年12月31日
署合同, 共移交 7 家光伏电站的控制权。2020 年公司完成了诸永高速项目
基本每股收益(元)
35%股权收购,全年新增权益里程102公里,此外土耳其项目完成了交割前
每股净资产(元):
的部委备案、再融资审批和银行债权险审批，公司资产经营稳步推进，持
净资产收益率:
4.26%
续聚焦公路产业链主业。
拟申报公募 REITs, 盘活存量资产增厚利润。公司 2021 年 3 月 5 日发
布公告称,自 2020 年 4 月以来国家公募 REITs 领域相关政策陆续出台,为
优化资本结构、盘活存量基础设施资产、公司以全资子公司安徽亳阜高速
公路有限公司所持有的高速公路特许经营权开展基础设施公募 REITs 的申
报发行工作,具体方案待定。公司发行公募 REITs,一是将基础设施资产出
表,实现重资产向轻资产运营转变,改善资产结构;二是有望获取资产出
让溢价带来的投资收益; 三是提升 ROE 和资金周转率。
研究助理:
投资建议
\triangleright
月 2 日收盘价 7.60 元, 2021-2023 年 PE 分别为 9.45\8.40\7.98, 首次覆
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
盖给予“买入”评级。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
路产收购不及预期;车流量不及预期;高速公路补偿不及预期。
\triangleright
际中心七层
山西证券股份有限公司
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层