复星医药（600196.SH）
疫情影响下, 医疗生态彰显平衡风险能力
2020年8月25日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公布 2020 年半年报:集团实现收入 140.28 亿元,同比下降 1.02%;
实现归母净利润 17.15 亿元,同比增长 13.10%; 实现扣非归母净利润
13.04 亿元, 同比增长 11.71%; 实现经营性现金流净额 14.61 亿元, 同
比增长 0.77%。营业收入构成中,药品制造与研发业务、医疗器械与医
学诊断业务、医疗服务业务分别实现营业收入 100.12 亿元、26.41 亿元、
市场数据
13.60 亿元, 同比分别下降 8.11%、增长 46.96%、下降 6.83%。
■ 药品制造与研发业务和医疗服务业务受疫情影响逐步减小,核心产品驱
动集团确定性成长。一季度疫情因素对集团医疗服务、药品制造与研发
板块注射剂业务等造成一定程度的影响,随着有序复工复产,20Q2各
项生产经营已恢复, 20O2 实现营业收入 81.48 亿元, 较一季度环比增长
38.55%, 较 2019 年二季度同比增长 9.47%。集团核心产品非布司他片
(优立通®)、匹伐他汀片(邦之®)、草酸艾司西酞普兰(启程®)等收入
保持高速增长, 销量同比增长分别为 61.9%、109.6%和 244.5%, 人用狂
基础数据
大疫苗销量大幅提升; 利妥昔单抗注射液(汉利康®)新增生产规模
(2,000L)获批后销量快速提升,上半年实现收入 2.24 亿元, 6 月当月
收入突破亿元。受益于法规市场的需求, 控股子公司 Gland Pharma 保持
快速增长。
■ 疫情影响下, 医疗器械与诊断业务因临床需要业绩实现高增长。20H1 集
团医疗器械与诊断业务实现高速增长, 销售收入及净利润同比增长主要
来自于新型冠状病毒核酸检测试剂盒、负压救护车及呼吸机等抗疫产品
相关研究
的贡献以及地中海贫血基因检测试剂盒的增长, 其中 20H1 新冠检测试
剂盒及相关产品贡献收入5亿余元。合资公司直观复星的“达芬奇手术
1、《复星医药 (600196.SH): 医
机器人”装机量和手术量自二季度以来快速恢复,2020年上半年装机量
疗生态闭环的打造者》2020-08-
30 台、于中国大陆及香港的手术量约 1.85 万例，同比已略有增长
■ 研发投入持续加大,创新研发和国际化进程进一步加快。集团 20H1 研
发投入共计 16.89 亿元,同比增长 25.02%,其中研发费用为 12.04 亿元,
同比增长 41.81%。集团共计 11 个产品在三批药品集中带量采购招标中
中标；控股子公司复星医药产业获 BioNTech 许可的用于预防新型冠状
病毒肺炎的 mRNA 疫苗 (BNT162b1) 获 NMPA 批准于中国境内开展临
床试验,并已于2020年7月启动 [期临床试验; 复宏汉霖研发的注射
用曲妥珠单抗(Zercepac®, 汉曲优®)已于欧盟及中国境内获批上市。
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 20-22 年的收入分别为 334 亿、408 亿、
500 亿元, 增速分别为 17%、22%、23%, 预计公司 20-22 年的净利润分
别为 39 亿、49 亿、64 亿元, 增速分别为 16%、27%、29%。预计公司
20-22 年的 EPS 分别为 1.51 元、1.92 元、2.49 元，当前股价对应估值分
别为 35.12X、27.53X、21.29X。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号