医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 52.98 元
疫情影响逐步恢复,新药获批+放量值得期待
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
18000 业绩简评
8月25日,公司发布2020中报,收入140.3亿元,同比降1%,归母净利
17.14 亿元, 同比增 13.1%; 扣非归母净利约 13.04 亿元, 同比增 11.7%。
中报业绩符合预期,药品受疫情负面影响逐步恢复,检测+呼吸机等器械版
块业务受益于疫情,创新药获批及销售放量逐步兑现,未来可期。
经营分析
业绩符合预期,药品受疫情影响逐步恢复,创新药业务兑现:2020H1 制
剂、器械、医疗服务版块分别收入约 100.1 亿元、26.4 亿元、13.6 亿元,
分别同比增-8%、47%、-7%;疫情影响逐步恢复,药品及医疗服务版块逐
季改善,器械版块受益于疫情。另,2020H1 药品版块核心品种非布司他、
匹伐他汀、草酸艾司西酞普兰分别增速约 62%、110%、245%, 加速推动
业绩恢复。其次,公司创新药获批及销售符合预期,扩产后,利妥昔单抗类
相关报告
似物汉利康 H1 收入 2.24 亿元，6 月单月收入破亿元，预计全年销售可达 5-
1.《短期受疫情影响,期待新药放量驱动
10 亿元;另外汉优曲获批上市,预计 H2 贡献业绩,峰值预计超 10 亿元。
ኃቦኃቦ ላ 3ቦ
医疗器械版块受益于疫情快速放量, 医疗服务疫情后有望恢复: 器械板块中
2.《中国首个 CAR-T 报产, 复星凯特拔
报表现抢眼, 达芬奇机器人装机量及手术量快速恢复, 上半年装机 30 台,
手术量 1.85 万例,同比已为正;另,H1 新冠检测试剂盒及相关产品收入约
3.《业绩符合预期, 扣非 Q3 单季增速较
5 亿元, 负压救护车及呼吸机均快速放量; 复锐科技 (Sisram) 受疫情影
响, 同比略有下降, 积极拓展新兴市场, 疫情后恢复可期。 医疗服务板块
4.《费用上升研发多投,新药开始收获,
20Q1 受疫情影响严重, Q2 逐步恢复, 预计门急诊人次、出院人次、手术例
数均稳健增长，全年医疗服务板块有望正增长。
研发投入加大, 创新进展顺利, 新冠疫苗进展顺利值得期待: 公司 H1 年研
发投入约 16.7 亿元, 同比增约 25%, 研发费用约 12.04 亿元, 同比增速超
40%,占收入比例约8.6%。目前公司新药研发领域主要平台为复宏汉霖、
期临床)及其联合用药方案(3期临床)、抗 VEGF 生物类似物(3期临
床)、CAR-T 产品(今年 3 月报生产)等。另,与 BioNTech 合作新冠
mRNA疫苗7月份进入临床 I期,进展顺利,未来临床结果值得期待。
盈利预测及投资建议
我们给予 2020-2022 年 EPS 分别为 1.37/1.63/1.95 元,对应 PE 估值分别
38.6/32.6/27.2 倍。
(8621)60230233
辅助用药目录、医保调出品种目录、带量采购等影响对业绩的风险:研发不
达预期的风险:创新药上市销售不及预期的风险;财务费用下降不确定。
图表 1: 复星医药国外临床进度整理(截止 2020.8)
图表 2: 复星医药国内临床进度整理(截止 2020.8)
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH