中微公司(688012)
股票投资评级
买入|维持
卡位晶圆制造关键设备，新签订单额高增
个股表现
事件描述
公司发布 2022 年年度业绩快报: 2022 年全年实现营收 47.40 亿
元,同比增长52.50%;实现归母净利润区间为11.70亿元,同比增长
15.66%; 实现扣非归母净利润 9.19 亿元, 同比增长 183.44%。
投资要点
年十年的平均年营业收入一直保持高于35%的增长率,2022年实现营
业收入47.40亿元,同比增长52.50%,再创历史新高,实现归母扣非
净利润 9.19 亿元, 同比增加 183.44%。2022 年公司新签订单金额约
63.2 亿元, 较 2021 年增加约 21.9 亿元, 同比增加约 53.0%, 订单销
售比达到 1.33。
卡位关键设备，市占率持续提升。公司主打产品等离子体刻蚀设
公司基本情况
备是晶圆制造的核心设备。截至2022年底,公司累计已有3311台等
离子体刻蚀和化学薄膜的反应台,在国内、亚洲和欧洲的106条生产
最新收盘价（元）
线,全面实现量产和大量重复性销售。公司的 CCP 电容性高能等离子
总股本/流通股本（亿股）6.16/6.16
体刻蚀设备市占率不断提升,累计已有 2320 台反应台在生产线合格
总市值/流通市值(亿元)643/643
运转。在国际最先进的5纳米芯片生产线及下一代更先进的生产线上
52 周内最高/最低价
实现多次批量销售,已有超过200台反应台在生产线合格运转。公司
资产负债率(%)
16.7%
的 ICP 电感性低能等离子体刻蚀机已在超过 20 个客户包括逻辑、DRAM
市盈率
和 3D NAND 等各类芯片生产线上进行超过 100 多个 ICP 刻蚀工艺的量
第一大股东
上海创业投资有限公司
产，发展势头强劲。同样应用 ICP 技术的 8 英寸和 12 英寸深硅刻蚀
持股比例(%)
15.6%
设备在先进系统封装、2.5维封装和微机电系统芯片生产线等刻蚀市
场继续获得批量重复订单。
MOCVD 设备领先优势明显，新产品储备丰富。公司正在开发的用
于氮化镓和碳化硅功率器件的外延设备, 以及制造 Micro-LED 的
MOCVD 专用设备,将陆续推向市场。公司的各种新产品开发进展明显,
包括用于更先进微观器件制程的极高深宽比刻蚀设备、LPCVD薄膜设
备、EPI 外延设备和多种 MOCVD 设备,即将为公司贡献销售收入。此
外,公司已组建团队布局薄膜设备,并通过投资布局光学检测设备。
投资建议
预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.90、2.35、2.99 元,对应
PE 分别为 55 倍、44 倍、35 倍, 维持“买入”评级。
下游资本开支不及预期,国产替代进度不及预期,贸易摩擦加剧。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等