降本增效，业绩稳增
公司研究
2023年04月26日
公司点评报告
事件:公司于4月25日发布2023年一季报,Q1实现营业收入、归母
\triangleright
中国铝业(601600.SH)
净利润分别为 662.79、18.13 亿元, 同比分别增长-17.6%、-9.78%,
环比营业收入增长-21.95%, 归母净利润实现环比扭亏为盈。
投资评级
点评:
上次评级
降本增效,业绩环比扭亏为盈。公司 2023 年 Q1 实现营业收入、归母
净利润分别为 662.79、18.13 亿元, 同比分别增长-17.6%、-9.78%,
环比营业收入增长-21.95%, 归母净利润实现环比扭亏为盈。公司一季
年同期持平。2023年Q1长江铝均价18456元/吨,同比、环比分别下
降 16.8%、1.6%, 我们认为电解铝价格下降是造成公司营业收入同环
比下降的主要原因。原材料价格下降,是公司在 Q1 商品价格有所波动
的背景下, 业绩实现同比略降、环比反弹的部分原因; 另外公司 Q1 资
产减值损失同比、环比增长 70.13%、97.23%, 并表后期间费用环比下
降 27.97 亿元至 23.28 亿元, 反映公司提质增效举措效力逐步显露。
一体化优势显现,电解铝产能有望增长。公司为国内铝土矿—氧化铝—
电解铝产业链一体化的电解铝头部企业, 当前国内+海外拥有铝土矿资
源量 22.9 亿吨, 氧化铝产能 2086 万吨/年, 产能全球第一; 电解铝产
能 445.6 万吨/年,产能居前。公司氧化铝及预焙阳极自给率为 100%,
铝土矿自给率伴随广西教美铝土矿项目建成投产有望提升至 70%-
75%,产业链一体化使公司电解铝生产成本优势逐步体现。公司子公司
华云新材料新建 42 万吨/年电解铝产能项目加快推进、贵州华仁新材料
于 2023 年 2 月通过公开转让承接南山铝业 10 万吨/年电解铝指标,公
司预计年内投产, 待产能全部投产后公司电解铝产能将增长近 11.7%至
497.6 万吨/年。此外,公司于 2022 年 7 月收购云铝股份 19%股权,并
成为云铝股份第一大股东, 此次股权并购后, 公司水电铝投资收益有望
增加。
行业深度变革, 供需结构改善。供给侧改革和能源变革对电解铝行业供
需两端带来深远影响。供给端短期来看, 受西南地区水库蓄水量持续低
位叠加区域内用电需求增长影响,云南及贵州等地电解铝或将继续面临
限电压力; 欧洲能源供给紧张背景下, 欧洲前期减产产能较难快速复产,
2023 年全年电解铝产量增量或将有限。中长期来看,受中国电解铝产
能天花板影响,国内很快触及产能上限,海外电解铝新增产能进展缓慢,
全球电解铝供给弹性减弱, 我们预计 2023-2025 年全球原铝供给年均
增速或将稳定在 2%。需求端方面，传统需求有望在稳增长扩内需的政
策推动下出现边际改善,新能源领域新能源汽车以及光伏用铝量或将贡
信达证券股份有限公司
献新的增量。在全球绿色低碳发展的大背景下, 电解铝需求仍有韧性,
CINDA SECURITIES CO., LTD
我们预计 2023-2025 年全球原铝需求年均增速约为 2.4%。供需缺口或
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
将继续扩大、铝价中长期或将继续维持上行趋势。
盈利预测与投资评级。我们预计 2023-2025 年公司 EPS 分别为 0.68、
\triangleright
0.80、0.84 元/股,对应当前股价的 PE 分别为 9.1x、7.68x、7.34x。考
虑公司竞争力和盈利能力快速提升,行业迎来上行周期,维持公司“买
入”评级。
风险因素:新增产能不及预期,新能源及地产需求增长不及预期。
研究团队简介
陈光辉,中南大学冶金工程硕士,2022年8月加入信达证券研究开发中心,从事电池金属等能源金属研究。
云琳,乔治华盛顿大学金融学硕士,2020年3月加入信达证券研究开发中心,从事稀贵金属及工业金属研究。
白紫薇, 吉林大学区域经济学硕士, 2021 年7月加入信达证券研究开发中心, 从事小金属及新材料研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。