三环集团（300408）
公司研究/点评报告
Q1 业绩大增,被动元器件高景气持续
点评报告/电子
2021年04月29日
一、事件概述
首次评级
4月28日,公司发布2021一季报,实现营收13.1亿元,归母净利4.9亿元。
二、分析与判断
》 Q1 业绩大增, 毛利率&净利率双升
2021Q1 公司实现营收 13.1 亿元, 同增 118%, 环增 5%; 归母净利 4.9 亿元, 接近
预告上限,同增 165%,环增 12%;毛利率同升 5.2pct 至 51.4%,净利率同升 6.6/环
升 2.3pct 至 37.5%, 主要受益于 5G 技术加速普及与国产替代深化, 叠加汽车电子
化、智能制造产业不断扩大的影响,被动元器件景气度持续上升,公司主要产品销
售额大幅增加。
三大业务均显著增长
该股与沪深 300 走势比较
根据年报披露数据,分业务看,通信部件实现营收13.4亿元,同增43%,毛利率减
少 3.1pct 至 51.2%; 电子元件及材料营收 13.2 亿元, 同增 56.9%, 毛利率提升 9.8pct
至 56.45%; 半导体部件营收 6.6 亿元, 同增 38.4%, 毛利率提升 1.3pct 至 45.1%。
定增加码 MLCC,被动元器件高景气持续
\triangleright
5G 商业化进程持续加快, MLCC 作为关键零组件迎来需求提升, 2020 年公司定增
募投 22 亿加码 5G 通信用 MLCC 扩产项目和半导体芯片封装用陶瓷劈刀产业化项
目,有望受益于国产替代趋势打开成长空间。公司陶瓷插芯、陶瓷基片、PKG 等优
势领域受益于被动元器件高景气周期，有望持续高增。
三、投资建议
我们预计 2021/22/23 年公司归母净利为 22/28/36 亿元,对应 PE 为 34/26/20 倍,参
考当前申万半导体 44 倍 PE，考虑到公司作为国内被动元器件领军企业，受益行业
高景气,首次覆盖,给予“推荐”评级。
行业景气不及预期;研发进展不及预期;行业竞争加剧。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
财经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。