新能源与电力设备组
公司点评
市场价格(人民币): 49.25元
合同负债大增，期待差异化新品驱动量利齐升
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 28 日, 公司发布 2022 年三季报, 前三季度实现营业收入 870.35 亿
元, 同比增长 55%, 归母净利润 109.76 亿元, 同比增长 45%; 其中 Q3 实
现营业收入 366.18 亿元,同比增长 73%,环比增长 15%,归母净利润
44.95 亿元, 同比增长 75%, 环比增长 18%, 符合预期。
同时,公司公告拟发行对应不超过 6.06 亿股(总股本 8%) A 股的 GDR,
并申请在瑞士证券交易所上市。
经营分析
相关报告
硅片、组件出货环比持续增长。Q3 公司硅片出货 23GW,环比增长 8%,
1. 《陈年出佳酿, 卧隆待觉醒-隆基绿能
外售约 10GW, 环比下降 14.5%, 主要是因为组件自用比例提升, 前三季度
累计出货约 63GW; 组件出货约 13GW, 环比增长约 14%, 前三季度累计
2. 《快车道上高速领跑,待差异化新技术
出货约 31GW。测算三季度硅料投资收益贡献约 13 亿元;组件受益于汇兑
收益贡献(单三季度财务费用-8.43亿元), 单瓦盈利约 0.14 元/W。
合同负债大幅增长，后续组件出货高增长可期，盈利质量保持高水准。截至
9月底,公司合同负债达 216 亿元,环比增加 87 亿元,预计主要由组件预
付款增加贡献,预示后续集中式电站市场放量、以及公司差异化新产品推出
后组件出货量高增可期。公司 Q3 经营现金净流入高达 98 亿元,期末货币
资金达到 520 亿元，盈利质量一如既往保持高水准，为未来新技术研发、产
能快速扩张和新业务拓展储备了充足资金。
HPBC 新项目投产、新品面世在即，差异化路线有望增厚组件盈利。公司近
期新电池技术方面进展明显加速,9月底西咸新区15GW HPBC 电池项目顺
利投产,并计划在 11 月 2 日举行全球新品发布会,预计届时公司将展出
HPBC 实物产品和具体参数，有望加快新品订单的落地。公司长期高强度研
发投入在 N/P 型 TOPCon/HJT 领域,积累了扎实的技术储备,独创的
(8621)61357595
HPBC 电池技术有望助力公司在分布式市场实现差异化竞争，进而取得市场
宇文甸
份额及组件综合盈利能力的显著提升。根据公司规划，预计西咸、泰州合计
30GW HPBC 新产能将在 2023 年上半年全面达产,2023 年公司 HPBC 组
张嘉文 联系人
件产品出货量有望达到 20-25GW。
盈利调整与投资建议
■ 微调公司 2022-2024 年归母净利润预测至 160.84、215.70、271.15 亿元,
对应 EPS 分别为 2.12、2.85、3.58 元,维持“买入”评级。
产品价格表现不及预期;原材料价格上涨超预期;国际贸易环境恶化;竞争
格局恶化风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持