2022年11月20日
601012.SH
隆基绿能
HJT 电池效率创世界纪录,新技术全面推进
原评级: 买入
公司 HJT 电池转换效率达到 26.81%, 创造新的世界纪录; 此前 HPBC 电
池进入量产阶段并发布 HPBC 组件产品。公司电池新技术取得全方位进展,
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
公司 HJT 电池效率达到 26.81%、创造新世界纪录: 11 月 19 日、隆基绿
能(下称“公司”)在第十六届中国新能源国际博览会暨高峰论坛上宣
主研发的硅异质结电池转换效率达到 26.81%, 创造目前全球硅基太阳能
电池效率的最高纪录, 打破了尘封5年的硅太阳能电池效率新纪录。
转换效率持续提升,量产基础逐步夯实:从2021年6月至今,公司高效
晶硅 HJT 电池研发团队不断打破并刷新硅异质结电池世界纪录，从
25.26%提升到 26.81%。此外, 该记录通过可量产设备、技术和大面积硅
片创造、为高效电池的后续量产进一步打下基础。
HPBC 组件正式发布, 电池效率超 25.3%: 公司坚持以技术创新推动产业
进步,不断加大新技术研发投入,2022年9月,公司西咸乐叶年产15GW
高效单晶电池项目正式投产,新型电池技术 HPBC 进入量产阶段。11月
２日，公司正式发布 Hi-MO 6 组件产品，新产品基于 HPBC 电池技术，电
池标准版量产效率突破 25%,叠加了氢钝化技术的 PRO 版,效率可以超
过 25.3%, 组件效率达到 22.8%。
优质产能持续扩张,发行 GDR 提升全球竞争力:今年8月,公司公告拟
建设鄂尔多斯年产 46GW 单晶硅棒和切片项目、芜湖年产 10GW 单晶组
以2022年11月18日收市价为标准
件项目,优质产能快速扩张。近期,公司拟发行全球存托凭证(GDR),
并申请在瑞士证券交易所挂牌上市、有望进一步提升公司核心竞争力。
相关研究报告
《隆基绿能:硅片组件持续增长,电池新技术
进展积极》2022.11.01
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
国际贸易壁垒风险; 行业需求不达预期; 价格竞争超预期; 新冠疫情影
具备证券投资咨询业务资格
响超预期;光伏政策风险;降本不达预期;新技术性价比不达预期。
电力设备:光伏设备
投资摘要
(8621)20328524
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)