公司点评报告
买入/维持
北新建材(000786)
材料 材料 ||
北新建材:石膏板有望进入新一轮提价周期 , 兼具稳定与成长
事件: 公司 2019 年实现营收 132.237 亿元 (+6.03%), 归母净利润
走势比较
4.41 亿元(-82.11%), 扣非后归母净利润 23.72 亿元(-6.96%),
其中 Q4 实现营收 35.06 亿元（+14.85%）, 归母净利润 4.52 亿元
(+6.87%), 扣非后归母净利润5.3亿元(-5.17%)。
点评:
市占率稳步提升,公司集规模、渠道及品牌等优势于一体,兼具稳定
与成长, 切入放水打开新的成长空间。预计 20-21 年公司 EPS 分别为
1.8和2.18元,对应PE估值分别为14.2和11.7,维持“买入”评级,
股票数据
Q4 量增价跌,业绩符合预期。2019 年公司石膏板销量约 19.66 亿平米,
同比增长 5.2%, 其中 Q4 销量约 5 亿平米, 同比增长约 6.4%, 销量增加一
总股本/流通(百万股)
1,690/1,690
方面源自于去年收购万佳并表,整体产销量增加;另一方面19年下半年
总市值/流通(百万元)
43,218/43,218
12 个月最高/最低(元)
30.34/15.73
元/平米, 同比下降 4.3 个 pct, Q4 公司石膏板整体均价约 5.3 元/平米,
相关研究报告:
环比下滑约7个pct,一方面由于产品结构的调整,梦牌占比提升所致;
北新建材(000786)《北新建材:汇
另一方面由于市场竞争激烈,部分品种有所降价。
兑损益影响当期业绩, 布局防水向建
会计准则变化至 Q4 毛利率大幅下滑。四季度公司综合毛利率为 24. 21%,
材综合服务商转型》--2019/10/26
同比下降 8.7个 pct, 环比下降 12.45 个 pct, 毛利率的变动一是根据新
北新建材(000786)《北新建材:诉
收入准则要求,公司将 2019 年度发生的与销售商品有关的运费调整到
讼案和解轻装上阵再出发, 未来可
营业成本所致; 二是国废价格提升, 导致成本端有所上升, 以华润纸业为
期》--2019/08/19
例, 其 Q4 均价环比提升约 4.6%; 三是由于公司产品结构调整以及部分
品种降价导致整体毛利率下滑。1-2月份废纸价格较19年年末价格再次
上涨 200 元/吨,为了覆盖成本端上涨,公司开启全面提价,目前公司市
占率约60%,高市占率支撑强定价权,17年提价已充分验证公司超强的议
价能力，在成本攀升的背景下，公司有望进入新一轮提价周期。
资产负债表依旧强劲，Q4 期间费用率有所下降。19Q4 公司经营性净现金
流约为 6 亿元，收现比约为 1. 22x, 体现了公司良好的现金流；报告期末
公司资产负债率为 32. 25%, 同比提升约 13 个 pct, 主要是公司近两年投资
项目较多,借款有所增加,但在制造型企业中仍属于低负债率,公司强劲
的资产负债表及充足的现金流,保障各项业务的稳步进行;Q4公司期间
费用率为为 7. 31%，同比下降约 4. 7 个 pct，其中销售费用下降 5. 15 个
pct, 主要原因为公司根据新的会计准则, 将运输费用从销售费用转入经营
成本所致。
报告标题
进军防水领域, 打造新的业绩增长点: 报告期内公司整合重组收购四川
蜀羊、禹王防水及河南金拇指防水成功进军防水领域, 形成了覆盖全国的
十大防水产业基地布局,19年公司并表防水业务营收约2.05亿元,未来
随着整合进一步深化,北新建材有望依托自身的资金及产业优势迅速做大
做强: 其次目前防水行业发展依旧良莠不齐, 而北新作为央企进入该领域
有望加速市场整合, 提升行业集中度, 为公司带来新的业绩增长点。
美国诉讼案和解卸下包袱、开启国际化新征程。公司制定全球石膏板产
业布局发展规划, 计划将石膏板全球业务产能布局扩大至 50 亿平方米
左右, 配套进行 50 万吨龙骨产能布局, 加快优势业务建设与发展, 而
报告期内公司就美国诉讼案达成和解, 短期虽然支出巨额和解费, 但长期
来看是卸掉包袱再出发,有望加速国家化进程,目前公司在坦桑尼亚、乌
兹别克斯坦投建新产能,设立北新建材中亚外资有限公司,公司“走出去”
的步伐有望加速。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。