北新建材
【 粤 开 建 材 年 报 点 评 】 北 新 建 材
(000786): 轻装上阵, 2020年受益竣工
周期及新动能，有望超预期增长
事项:
2020年03月22日
买入(上调)
公司近期发布 2019 年年报 报告期内实现营业收入 133.23 亿元 同比增长 6.03%,
实现归母净利润 4.41 亿元,同比下降 82.11%,基本每股收益 0.261 元/股,同比下降
82.12%。此外,公司拟10派0.82元(含税)。
评论：
全年石膏板量增价降,毛利率有所回落
2019 年公司石膏板实现收入 110.06 亿元,同比增长 0.66%,营业成本 73.0 亿元,
近期报告
年公司石膏板销量 19.66 亿平米,同比增长 5.19%。公司平米收入约 5.60 元,平米成本
0.04 和-0.29 元。
2019 年石膏板业务毛利率 33.70%, 同比下降 3.59 个百分点, 毛利率下降除了价格
略有下跌外,还因为公司根据新收入准则要求,将 2019 年度发生的与销售商品有关的
运费调整到营业成本所致。
Q4 单季度收入净利增长,毛利率下滑
从Q4单季度来看 公司收入35.06亿元 同比上升14.85个百分点 :毛利率24.21%,
同比下滑 8.69 个百分点；归母净利润 4.52 亿元，同比上涨 6.87 个百分点
费用率略有提升，研发投入增长 15.23%
报告期公司期间费用率 11.12%,较去年同期提升 0.22 个百分点,其中销售、管理、
财务和研发费用率分别为 2.83%、4.93%、0.20%和 3.16%, 同比分别上升-0.20、0.25、
-0.09 和 0.25 个百分点，管理费用和研发费用均有所提升，研发费用同比增长 15.23%，
主要是对轻钢龙骨的研发投入加大及玻纤布石膏板、抹灰石膏、分解甲醛石膏板等新产
品的研发导致。
美国诉讼费用严重拖累利润增速
2019 年, 受美国石膏板诉讼案影响, 公司产生诉讼费约 19.36 亿元, 剔除诉讼费影
响的净利润约为 23.77 亿元,同比下降 3.61%。
国际版图扩张，全球产能布局加速
报告期内，公司制定全球石膏板产业布局发展规划，计划将石膏板全球业务产能布
局扩大至50亿平方米左右 配套进行50万吨龙骨产能布局 加快优势业务建设与发展,
进一步强化和巩固核心业务。
继续推进石膏板国际业务布局，将拟在坦桑尼亚新建的一条石膏板生产线产能从原
计划 的 600 万平方米变更为 1500 万平方米 ;决定在乌兹别克斯坦投资设立子公司并建
设年产 4,000 万平方米纸面石膏板生产线及配套年产 3,000 吨轻钢龙骨生产线和年产
400 万平方米装饰石膏板生产线，目前境外全资子公司北新建材中亚外资有限公司已设
立；泰山石膏决定在埃及投资设立境外子公司并建设年产 3,500 万平方米纸面石膏板生
产线及配套年产 1 万吨轻钢龙骨生产线和年产 600 万平方米装饰石膏板生产线。
进军防水行业,继续推进国际化,为企业发展提供新动能
2019年公司梳理确定了“一体两翼、全球布局”的发展战略目标,巩固国内石膏板
业务优势，拓展防水材料和涂料业务，培育新的业绩增长点，启动全球化布局。公司通
过联合重组四川蜀羊防水材料有限公司、北新禹王防水科技集团有限公司等 8 家企业以
及河南金拇指防水科技股份有限公司，形成覆盖全国的十大防水产业基地布局。
给予“买入”评级
亿元 , 同比分别增加 32.4%、12%、8.4%; 归母净利润分别为 26.6 亿元、29.9 亿元、
32.6 亿元,同比分别增加502.6%、12.3%、9.2%。预计2020年-2022年EPS分别为
1.57 元/股、1.77 元/股和 1.93 元/股 , 对应的 PE 分别为 16/15/13x。地产新开工向竣工
的传导,预计 2020 年公司需求端将继续增长,且随着装配式建筑渗透率提升,公司市
场有望继续扩大,防水业务将在2020年完成整合,成为公司新的增长动能,考虑公司
业绩有超预期可能,给予“买入”评级。
原材料价格大幅上涨的风险;
产品价格大幅下跌的风险；
诉讼导致公司损失的风险；
房地产投资下行的风险；
新材料替代石膏板的风险。
图表1:附录:公司财务预测表(百万元)
S0300517100001。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
粤开证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号:10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为：
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为：
增持:我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持:我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数5%以下。
本报告由粤开证券股份有限公司(以下简称“粤开证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经粤开证券事先书面
同意,不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道,非通过以
上渠道获得的报告均为非法,我公司不承担任何法律责任。
本报告基于粤开证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。粤开证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“粤开证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息 , 独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼粤开证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F