北新建材(000786)
公司研究/点评报告
受美国石膏板事件影响，净利同比下降 82%
北新建材 2019 年报点评
点评报告/建材行业
2020年3月23日
一、事件概述
首次评级
公司发布 2019 年年报, 2019 年营收 133 亿元, 同比增长 6%, 归母净利 4.4 亿元, 同比
下降 82%，归母扣非净利 23.7 亿，同比下降 7%。
二、分析与判断
受美国石膏板事件和解费等影响,公司19年净利同比下降82%
据公司公告,2019年石膏板产能27.5亿平,销量20亿平,同比增长5.9%,石膏板在
公司营收中占比83%。石膏板毛利率33.7%,同比下降3.6百分点,毛利率的变动是一
方面是由于燃料动力和人工成本的上涨,另一方面是由于公司根据新收入准则要求,将
2019 年度发生的与销售商品有关的运费调整到营业成本所致。营业外支出 20.9 亿,同
比增加318%,主要是美国石膏板事项律师费、和解费等。
公司石膏板业务国内市占率第一，并且还在提升。
该股与沪深 300 走势比较
\triangleright
石膏板在住宅以及工业厂房、酒店、宾馆、体育场馆、写字楼等商业和公共建筑领域的
各种建筑物的建造和装修过程中被广泛应用。据公司公告，截至 2019 年底中国石膏板
年石膏板产能 27.52 亿平米, 石膏板产量 19.94 亿平米, 比上年增长 5.89%; 石膏板销
量 19.66 亿平米，比上年增长 5.19%。据此测算北新建材市占率 59%，北新建材销量增
速超过全国平均，市占率有望进一步提升。
受益行业政策及节能环保等，石膏板需求有望稳定增长。在我国住宅装饰装修中，石膏
板广泛应用于吊顶装饰, 我国石膏板销量约有70%集中于吊顶领域, 于隔墙领域应用尚
少。相对于传统建筑材料，石膏板具有节能环保、耐火、隔声、轻质及经济等优点。参
照美国、日本等发达国家, 石膏板有约80%应用于墙体建设, 我国石膏板在隔墙领域应
用还有广阔提升空间。
执业证号:
S0100516120001
供给方面持续受益淘汰落后产能政策。2019年国家发展和改革委员会发布《产业结构调
整指导目录(2019年本)》(自2020年1月1日起施行), 鼓励“适用于装配式建筑的部
品化建材产品:低成本相变储能墙体材料及墙体部件;功能型装饰装修材料及制品”;
除西藏除外,仍然限制“3000万平方米/年(不含)以下的纸面石膏板生产线”;仍然淘
汰“1000万平方米/年(不含)以下的纸面石膏板生产线”。
通过联合重组进入防水材料行业, 打造新的增长点
\triangleright
2019年公司通过联合重组四川蜀羊防水材料有限公司、北新禹王防水科技集团有限公司
(原名: 禹王防水建材集团有限公司)等8家企业以及河南金拇指防水科技股份有限公
相关研究
司,形成覆盖全国的十大防水产业基地布局。防水材料是建筑工程的重要功能性材料,
主要应用于工业与民用建筑、地铁、隧道、桥梁涵洞、市政工程等方面的防水。我国防
水行业增速快，但防水行业集中度不高，公司切入防水行业有望受益行业的快速增长。
三、投资建议
预计公司 2020~2022 年 EPS 分别为 1.71 元、1.99 元、2.24 元，对应 PE 分别为 14.9 倍、
12.8 倍、11.4 倍。当前建材行业平均估值为 21 倍、给予推荐评级。
国内基建和地产增速下滑;淘汰落后产能速度放缓。
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国Rutgers大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气
资源方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石化、建材方向的行业研究,2015年度“天眼”
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。