2025年2月21日
澜起科技(688008.SH)
Buy 买进
朱吉翔
中国AI算力需求大爆发，利好内存接口龙头
结论与建议:
随着 DeepSeek 大幅降低 AI 应用门槛,推理、微调等环节的算力需求激
增。国内互联网大厂如阿里、腾讯、字节都已进入算力军备竞赛的关键时期，
预计未来三年国内算力需求将实现跨越式增长。因此，DRAM 行业迎来了新的
机遇。澜起作为国内内存接口芯片的龙头,将充分受益于 AI 浪潮对于高速存
倍，相对于其他算力芯片龙头，公司估值尚有提升空间，给予买进建议。
中国算力需求进入爆发期：DeepSeek 大模型打破了传统大模型依靠简单
堆叠算力而提升效率的固有模式,开创性的大幅降低训练及推理成本,
为 AI 应用的快速推广奠定坚实基础。并且也进一步引发中国互联网大厂
算力竞争，预计未来三年国内算力需求将实现跨越式增长。因此，DRAM
行业迎来了新的机遇，一方面更高频、高速、更大的内存产品需求将带
折期评等
动 DDR5 产品的渗透率提升,另一方面,新的内存模组形式如 LPCAMM2(应
用于 AI 服务器、AIPC)进一步提升内存接口芯片的价值量。澜起作为国
内内存接口芯片的龙头，将充分受益于 AI 浪潮对于高速存储需求的拉
4024 业绩继续创佳绩:得益于 DDR5 内存接口芯片需求旺盛以及多高性
能芯片新品(PCIe Retimer、MRCD/MDB、CKD 芯片)规模出货,公司预
机构投资者占流通 A 股比例
计 2024 年实现营收 36.4 亿元, YOY 增长 59.2%, 实现净利润 13.8 亿元
~14.4 亿元，YOY 增长 206%~219%.扣非后净利润 12.2 亿元~12.8 亿元，
较上年同期增 231%~247%。相应的, 4Q24 公司预计实现营收 10.7 亿元,
股价相对大盘走势
YOY 增长 40%, QOQ 增长 18%, 实现净利润 4 亿元~4.6 亿元, YOY 增长
84%~113%, 扣非后净利润 3.5 亿元~4 亿元, YOY 增长 64%-87%。
元,目前股价对应 25-26 年 PE 分别为 47 倍和 38 倍,给与买进的评级。
-------接续下页
【投资评等說明】
評等定義
China Research Dept.
附一: 合并损益表
2025年2月21日