财富管理跨越式发展, ROE 行业领先
公司研究
2021年03月28日
公司点评报告
事件: 招商证券公布 2020 年年报, 2020 年实现营收 242.78 亿元, 同比+29.
招商证券(600999)
77%, 归母净利润 94.92 亿元, 同比+30.35 %。基本每股收益 1.06 元, 同
比+28.75%。
投资评级
点评:
上次评级
\triangleright
王舫朝
月完成了A股、H股配股发行,募资金额127.04亿元和24.07亿港元,
执业编号：S1500519120002
配股完成后公司总资产快速提升,报告期末公司总资产4997.27亿元,
同比+31%, 主要由融出资金和交易性金融资产增长驱动。公司交易性
金融资产+25.66%至 1735.95 亿元,衍生金融工具名义本金 3652 亿
元,同比+65.02%;两融余额同比+61.56%至831.36亿元,规模扩张
明显,股质业务待购回规模与2019年末持平,买入返售金融资产减值
准备同比+40%至 4.36 亿元，履约保障比例从 2019 年的 294%提升至
308.4%, 计提更加充分、履约保障比例提升, 资产质量夯实。剔除客户
保证金的杠杆倍数从 2019 年的 3.77 提升至 3.93, 与其他获得并表监
管试点资格的券商相比,公司杠杆水平仍有较大提升空间。2020年公
司 ROE 同比提升 1.34 个百分点至 10.85 %领先行业。
“以客户为中心”财富管理生态圈见成效，代买卖收入行业第二。报告
期内,公司线上线下营销服务能力提升,优化“智远一户通”APP,月
相关研究
均活跃用户同比增长 42%, 公司代理买卖业务收入 67.20 亿元, 同比
2020H1 点评《投行+投资发展步
+68.29%, 市场份额从 4.26%提升至 4.85%, 排名从第 7 名提升至第
伐稳健, 机构服务实力优势巩
2.名,同比+51.6%,收入占比从2019年的21.34%提升至27.67%。
固》2020.08.27
公司加强财富管理产品创设、团队建设,积极引导客户向“产品化”转
公司深度《投行与机构并举,
型,根据客户资产量大小提供分级服务,根据客户分层依次推荐“公募
“大招商”蓄势待发》
优选”、“私募50”产品,推出新客专享大礼包、双11财富嘉年华、大
咖直播等营销活动,提升服务效率和客户粘性,升级财富管理计划服务,
并打造微信小程序“招商证券财富+”等社交营销工具获客,全年新开
户数同比增长 40%。财富管理客户数达 45.4 万户，同比+28.5%,管理
客户资产 1.37 万亿元,同比+47.31%,代销各类金融产品规模 1.13 万
亿元(含公/私募基金、公司集合资管计划产品、信托产品等),同比
+34.79%, 代销金融产品净收入同比增长 219%, 行业排名从第八上升
至第七位。
信达证券股份有限公司
PB 业务继续保持竞争优势，量化交易量翻番。报告期内，公司加强深
CINDA SECURITIES CO., LTD
入研究和机构销售协同，服务银行及银行理财子、保险及保险资管、各
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
类投资风格的公/私募基金等机构客户,并抓住公募基金权益产品业绩
优异、基金“爆款”频出的市场契机,产品销售能力大幅提升,同时争
揽落地券商结算模式产品，与多家基金公司建立转融业务合作。公司不
断加大“Geetek 机构交易平台”的投入,全资产投资管理、极速交易
及策略交易服务能力进一步增强，私募备案产品交易资产规模同比
+72%, Geetek 机构客户交易量同比+114%。托管与外包业务方面, 公
司加强创新与金融科技应用,发布首支私募基金评价指数“招商证券私
募基金指数”(CMSFI),更新业务模式与业务形态,同时加强风控、优
化产品机构、主动压缩非标产品规模。2020年末公司托管外包数量2.63
万只、规模 2.87 万亿元, 分别同比增长 27.58%、28.15%, 私募基金
托管产品数量市场份额 24.24%, 保持行业绝对领先地位。
投行平台协同效果显现，再融资规模提升显著。公司通过“羚跃计划”
\triangleright
为投行业务打造多渠道协同合作平台,为优质企业提供一站式综合金融
服务,报告期末企业储备已过百家,年内拓展半导体、生物医药、农林
牧渔、银行等行业客户,再融资承销规模提升明显。2020年公司实现
投行业务手续费净收入 21.46 亿元,同比+20.6%, IPO 项目 17 单,承
亿元，同比+302.5%；债券承销 4125 亿元，与去年持平，其中信贷资
产证券化业务 1317 亿元,连续六年行业第一。注册制下企业上市效率
更高,公司在筛选项目能力、项目储备、项目质量管控方面优势明显,
截至 2021 年 3 月 18 日,公司 IPO 项目储备项目 22 个,储备项目数
量位居行业前十,再融资审核项目 14 家,行业排名第六,2021 年股权
融资业务有望冲击行业前五，收入有望高速增长。
券商资管结构优化实力增强，一参一控基金公司收益贡献突出，行业去
通道背景下,资管总规模降-1.69%至 5419.22 亿元,继续排名行业第
四, 其中降幅较多的是单一资管规模, 同比-28.59%至 3475 亿元, 集
合资管方面积极推进大集合公募化改造，成功发行首只公募产品“智远
成长”,在科创主体、固收+、定开债等产品创设方面实现突破,升级投
研体系,助力客户资产稳健增值,私募主动管理资产月均规模2760.25
亿元，同比增长 52.13%，行业排名从第四上升至第三位。公募基金方
面,公司一参一控的招商基金(45%股权)和博时基金(持股49%)对
公司收益贡献突出,投资收益分别为 4.07 亿元和 6.11 亿元,博时基金
管理规模 13194 亿元, 同比+23.68%, 招商基金管理规模 7843 亿元,
同比+41.24%。
盈利预测与投资评级:公司在财富管理方面客户基础庞大,投研实力、
系统建设、产品销售能力及资产配置能力在行业较为领先，财富管理市
占率有望进一步提升;“羚跃计划”平台间协同效应刚显现,公司项目
储备丰富,项目执行质量高,虽然监管 IPO 审核从严、全市场推行注册
年投行业务发展。我们将 2021-2023 年净利润增速为 24.30%/23.60%
/19.79%,对应 PB 1.34x/1.27x/1.21x。考虑到板块估值持续低位，下调
评级。
风险因素: 货币政策收紧导致股市交易量大幅下滑;资本市场改革不
及预期;股市大幅波动导致的自营业绩不及预期等。
图 1：2020 年公司总资产+30.9%至 4997 亿元
图 3: 2020 年公司总营收增长 29.77%
图 5: 2020 年公司金融产品代销收入+232%
图 6: 2020 年再融资规模大幅提升同比+209.11%
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理，渤海租赁业务
部总经理，曾就职于中信建投证券、华创证券。2019 年 11 月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工
朱丁宁,硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年4月加
入信达证券研发中心，从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年11月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研
究工作。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。