新易盛(300502)公司点评报告
2021年04月01日
业绩高速增长, 行业地位持续巩固
买入|维持
-2020 年业绩快报及 2021 年一季度业绩预告点评
事件:
2021年4月1日,公司发布2020年业绩快报和2021Q1业绩预告。2020
目标期限: 6个月
年收入 19.98 亿(+71.52%,yoy); 归母净利润 4.92 亿(+131.03%,yoy);
基本数据
2021Q1 归母净利润 1-1.25 亿, 同比增加 77.88%-122.36%。
点评:
业绩基本复合预期，新基建驱动公司业绩大增
公司业绩基本符合预期,业绩大增的原因在于5G网络建设的加速与数
流通市值(百万元):
据中心运营商投资扩容的带动下光模块市场大增。而公司积极与全球主流
总市值(百万元):
的设备制造商及互联网厂商建立良好合作关系, 全年高速光模块产品出货
过去一年股价走势
量持续增长,产品及客户结构进一步优化。
高端产品占比提高带动利润率水平进一步提升
在高端产品占比提高的带动下,公司全年净利率达到24.61%,较2019
年增加 6.34pct。2020Q4 公司实现收入 5.61 亿,同比增加 42.38%;实现
归母净利润 1.5 亿,同比增加 87.50%,在四季度设备商阶段性拉货放缓的
情况体现出强劲的增长势头。2021Q1 在行业淡季的背景下, 公司也保持着
高速的增长。
数通市场持续景气,全年需求保持乐观
相关研究报告
《国元证券公司研究-新易盛(300502) 2020 年业绩预
数通 400G 逐步放量,且带动数通 100G 产品的放量。预计 2021 年需求量
有望达到 200 万只,伴随公司产能的扩大,公司有望获得更快的增长。5G
方面,全球 5G 建设仍处于高峰期,公司客户涵盖全球主流通信设备商,且
立足价值量更高的中回传高端市场。对公司业绩形成强有力支撑。
持续加大研发投入，布局未来前沿产品
报告作者
光模块行业产品升级及迭代速度快, 持续不断地对前沿产品进行投入
常启辉
是保持竞争力的前提。2020 年 11 月, 公司发布基于硅光解决方案的 400G
光模块产品 DR4。同时也正积极投入 800G 产品的研发工作,确保公司产
品竞争力。
投资建议与盈利预测
光模块市场景气度持续提升,公司在多个细分领域具备明显竞争力,支
撑公司未来增长。预计 2021-2022 年公司收入为 28.97/37.48 亿,净利润
为 6.97/9 亿,对应当前股价的 PE 为 22.10/17.11 倍,维持“买入”评级。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因