买入 (维持)
2023年04月26日
洋河股份(002304)食品饮料
产品升级提质加速,经营质量持续向好
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 15.7%, 2023 年一季度业绩基本符合市场预期。
产品结构不断优化、省外占比持续提升。1、2022 年产品结构进一步优化、中
联系人: 笪文钊
高档酒(出厂价≥100 元/500ml)、普通酒(出厂价<100 元/500ml)分别实现营收
万元/吨,产品结构优化显著。2、分区域看,省内实现营收133.2亿元(+15.3%),
联系人: 王书龙
省外实现营收 161.8 亿元(+23.7%), 省外营收占比提升 1.4 个百分点至 54.8%,
省外高增已构成公司重要增长源。3、经销商数量上看,2022年经销商减少1799
家, 增加 1895 家, 合计净增加 96 家至 8238 家, 公司持续优化经销商结构, 并
深入全国化布局, 使得经销商变动较大。
相对指数表现
成本增加毛利率略降,费用率优化净利率提升。1、2022 年直接材料成本同比
增加 30.8%, 占营业成本比重提升 4.7个百分点至 70.7%, 毛利率同比降 0.7个
百分点至 74.6%。2、费用方面，得益于公司持续提升的品牌影响力，费用投放
效率不断提升, 规模效应下销售费用率同比降 0.1 个百分点至 13.9%、管理费用
率同比降 0.8个百分点至 6.4%, 综合费用率同比降 1.6个百分点至 19.0%。3、
综上影响,公司销售净利率同比增加 1.6个百分点至 31.2%, 盈利能力进一步增
产品升级提质加速,经营质量持续向好。公司围绕“产品做精、结构优化、规模
做大”的理念, 持续推进产品结构升级, 经营势能不断增强: 1、2022年推出梦
之蓝手工班 (大师), 升级海之蓝、生态苏酒、帝坊等产品, 新产品培育和产品
焕新升级能力突出。2、梳理淘汰 218 个 SKU, 巩固 M6+战略主体地位、加强
基础数据
水晶版梦之蓝消费者培育、不断做大海之蓝规模,产品战略更加聚焦。3、聚焦
经销商结构优化, 持续增强渠道活力; 区域市场布局因地施策, 省内市场不断夯
实竞争力, 省外成熟市场稳扎稳打持续深化、培育市场聚焦资源不断实现突破,
省内基本盘稳固、省外成长空间持续拓宽。
元,对应 PE 分别为 20 倍、18 倍、15 倍。公司持续受益深度全国化和消费升
级红利,看好公司长期成长能力,维持“买入”评级。
相关研究
1. 洋河股份(002304):深度改革成效显著,
长期成长动力十足 (2023-02-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。