名酒复兴正当时,推出洋河大曲(经典版)
—洋河股份（002304. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023年04月08日, “名酒复兴•重塑经典”洋河名酒价值
sunss@cfsc. com. cn
论坛暨新品发布会在成都举办。
投资要点
■ 洋河大曲经典版发布，赋能名酒复兴
公司推出洋河大曲(经典版),定位全国大单品百元标杆,
树立名酒价值经典印象。外形上, 保留经典美人瓶型及优雅
气质;口感上,香气更柔和、口感更绵甜、饮后更舒适、绵
软净香特点突出;新增开瓶扫码玩法,强化消费者体验感。
启动名酒复兴战略，明确五大发展路径
市场表现
当前公司启动名酒复兴战略,提出名酒五大发展路径:1)产
品复兴:聚焦“一盒一光”两大超级单品,优化产品结构,
推进产品升级、商业整合等重塑产品新塔基; 2) 市场复兴:
实施“13730深度全国化工程”,即1个根据地市场、3大主
销省份、7个成长地区、30个重点城市样板培育,将聚焦核
心省份高效率提升,攻坚制高点市场高速度突破。3)营销复
兴:通过规模化网点、标准化渠道、创新化培育,打造标准
化、系统化、规模化、数字化营销系统。4) 商业复兴:从扶
持大型经销商、培育潜力经销商、发展转型经销商等三级客
户实施新厂商一体化联盟，实现目标、管理、运营、费用一
相关研究
体化。5) 业务复兴: 打造全新双轮驱动业务模式, 一方面自
1、《洋河股份(002304):春节动
营战略大单品精细化运营，加快全国化步伐；另一方面，联
销反馈积极,消费场景加快复苏》
合、整合大商资源, 助力腾飞, 形成新的增长点。
2、《洋河股份(002304): 业绩略
盈利预测
超预期,势能持续释放》2022-10-
预计 2022-2024 年 EPS 分别为 6.37/7.63/9.08 元, 当前股价
3、《洋河股份(002304): 业绩符
对应 PE 分别为 27/23/19 倍,维持“买入”投资评级。
合预期,势能持续释放》2022-10-
宏观经济下行风险、蓝色经典旺季不及预期、消费场景恢复
不及预期、双沟品牌增长不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不