と证券
中国化学(601117.SH)建筑装饰/专业工程
New Times Securities
海外订单爆发
公司点评
◆ 订单爆发式增长,加速转化为业绩:
截至 2018 年 2 月底,公司累计新签合同额 178.77 亿元,较去年同期
上涨 98.08%。国内新签合同额 101.59 亿元,境外新签合同额 77.18 亿元,
均实现同比大幅增长。其中, 丹格特炼油项目核心区域 3002 包安装施工总
承包合同(32.66亿元)、俄罗斯鄂木斯克原油深度转化项目(26.38亿元)
年前2个月,公司累计实现营业收入85.31亿元,同比增长42.18%。在手
订单爆发, 业绩有望继续保持高速增长。
联系人
◆ 切入基建和环保领域, 转型初见成效:
2017年8月,公司董事会任命前中国中铁总裁戴和根先生为董事长,
基建背景高管加盟有望带动公司转型基建业务。公司2017年积极参与市政、
基础设施、环境治理等领域的 PPP 项目建设，基建类订单累计合同金额达
69.77 亿元。同年 6 月成立基础设施公司,未来有望助力承接更多基建工程
订单,推动业绩稳健高增。从订单结构变化来看,17年中报基建订单占比
市场数据
达 17.92%, 环保占比也达到 4.8%。转型基建和环保初见成效, 或为未来新
收盘价(元):
的业绩增长点。
总股本(亿股):
◆ 海外拿单实力强, 境外订单大幅增长:
总市值(亿元):
《2018年能源工作指导意见》提出推进“一带一路”能源合作,加强能源
6.11/9.4
一年最低/最高(元):
规划、政策、技术、装备、标准服务等领域合作,推进能源行业“走出去”。
近3月换手率:
36.5%
公司通过加大业务结构调整力度,积极拓展其他业务及境外业务。2017年
股价表现(一年)
全年公司累计新签合同额 950.77 亿元, 其中境外合同额 336.84 亿元, 占比
35.43%。2018 年 1-2 月境外新签合同 77.18 亿元,占全部新签合同的
43.17%,同比大幅上涨 149.77%。得益于公司较强的海外市场拓展执行力,
海外订单金额同比大幅增长。公司海外拿单实力雄厚,订单有望进一步提升。
◆ 协议转让及可交债, 国改稳步推进:
公司 18 年 2 月通过协议转让方式,将所持上市公司 1.85%、7.23%的
股权分别划转给北京诚通金控和国新投资,划转后持股比例减少至 55.54%
(原比例 64.62%), 进一步优化股权结构。3月拟发行期限不超过5年、资
收益表现
金额度不超过 35 亿元的可交换公司债券获国资委通过。公司国企改革有助
于加速基建和环保等新业务发展,有效拓宽融资渠道,为公司多元化业务发
展提供资金支持。。
◆ 财务预测与估值:预计公司 2017~2019 年实现归母净利 19/24/29 亿元,
同比增长 7.4%/26.6%/20.7%, 对应 EPS 为 0.39/0.49/0.59 元。当前股价对
相关研报
应 2017~2019 年的 PE 为 18.6/14.7/12.2 倍, 维持“强烈推荐”评级。
传统主业景气上行,转型基建及环保空间
业绩预测和估值指标
业绩有所下滑,基建及海外市场或促经营
积极调整业务结构，中报业绩平稳增长
海外订单爆发, 转型初具成效
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便、链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室