公司点评报告
买入/维持
中国化学(601117)
工业 资本货物
订单大增、业绩进入良性增长期,维持“买入”
事件:公司发布经营情况简报,18年1-2月新签合同额178.77
走势比较
亿元,同比增长98%,其中国内外合同额分别为101.59、77.18亿元,
1-2 月累计收入 85.31 亿元, 同比增长 42%。。
观点:
预计新签订单将创历史新高。公司国内外合同额均大幅增长, 反
映出国内外新产能周期均已启动,在国际油价中枢震荡回升的大背景
下, 叠加行业产能周期, 化工、石化等传统行业盈利已进入高景气阶
段,企业投资积极性持续回暖;此外公司前瞻布局环保、基础设施等
领域取得较快进展。国外近两月新签主要为石化项目,包括恒逸文莱
石化项目、俄罗斯原油深度转化项目、丹格特炼油项目等, 说明对于
股票数据
石化等市场全球化的产品,企业投资积极性高涨。预计公司18年新签
订单额将达 1100 亿元, 超过此前 2011 年高点, 将创历史新高。
总股本/流通(百万股)
4,933/4,933
业绩持续稳健增长。公司 17 年下半年为业绩拐点，收入增速自
总市值/流通(百万元)
33,643/33,643
15 年以来首次由负转正，考虑到订单 16 年已触底反弹，收入确认一
12 个月最高/最低(元)
9.27/6.18
相关研究报告:
年收入为 576.72 亿元,同比增长 9%,预计公司 17 年扣除 PTA 项目减
中国化学(601117)《中国化学
值、汇兑损益后仍可实现正增长。
(601117) 事件点评: 新签合同额
盈利预测与投资评级。预计公司 17-19 年净利润分别为 19 亿、
持续快速增长,新投资周期的最大
27 亿、33 亿元, EPS 分别为 0.39 元、0.54 元、0.66 元, PE 为 18 倍、
受益者》--2017/12/13
13 倍、10 倍, 维持“买入”评级。目前股价对应 18 年 PB 仅 1. 1 倍,
中国化学(601117)《中国化学
安全边际极高、业绩拐点确认、资产质量显著改善、维持“买入”。
(601117) 8 月经营简报点评: 业
绩拐点趋势持续确立, 维持买入评
级》--2017/09/15
中国化学(601117)《中国化学
(601117) 事件点评: 新签合同额
大幅增长, 业绩将持续拐点向上》
--2017/09/01
附录:公司财务预测表
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。