新时石
New Times Securities
净息差有所收窄，ROE 维持较高水平
——工商银行 1Q20 季报点评
公司点评
● 事件:
2020年4月29日,工商银行发布2020年一季度业绩。
● 净利润呈稳增态势，不良率持平
一季度归属于母公司股东净利为844.94亿元,同比增长3.04%,增速较2019
年减少 1.8%。净利润的稳步增长得益于资产质量稳健,拨备补足能力稳定。
在监管政策和工行一贯的稳健声誉引导下,不良贷款余额小幅增加99亿元,
钟奕昕（联系人）
个百分点，仍保持了近年来的较高水平。我们预计，受疫情影响，部分企业
和个人债务偿还意愿和能力减弱，但不良率及其生成率水平将继续优于行业
平均。
●成本控制难抵收入放缓,净息差环比收窄 5BP
利息净收入 1.542.87 亿元, 同比增长 4.11%, 较 2019 年下行 1.6 个百分点。
年化净息差为 2.20%。公司 1 季度期初期末口径的计息负债成本率环比下行
3BP,但资产端生息资产收益率同时下行8BP,因此1季度息差环比收窄5BP。
● 一季度总资产、客户贷款及垫款、客户存款增速(QoQ)分别为 6.59%、
4.5% 5.41%
负债端,存款中活期和定期存款分别环比增长6.3%和5.5%,存款结构仍较
为优异。规模扩张提速,信贷环比增长 4.56%;证券投资环比增长 6.68%。
从信贷投放结构来看,1季度的对公信贷环比增长6.1%,明显快于零售信贷
股价一年走势
2.6%的增速。债券投资方面，季度环比增长 6.7%, 我们预计, 在低利率的
背景下，债券和基金的配置力度仍会加大。
● 营收同比负增长, ROE 仍维持较高水平
一季度营收同比下降 3.62%,中间业务收入同比增长 2.5%,增速较 19 年末
减少 4.6 个百分点, 可能是银行卡业务收入锐减造成一定的影响。年化平均
ROA 为 1.01%, 同比下降 0.06 个百分点, 年化加权平均 ROE 为 13.44%, 同
比下降 0.91%, 但仍居行业前列。
● 盈利预测及投资建议
相关报告
尽管疫情和监管导致银行业估值整体较低，我们认为工商银行凭借稳健的经
营风格和成本优势会使其受影响较小，工商银行给予“推荐”评级
来市场风险
财务摘要和估值指标
财务预测摘要