一季度息差收窄 符合预期
增持 (维持)
日期: 2020年04月29日
-工商银行（601398）季报点评报告
基础数据
事件:
2020年4月29日, 工商银行发布2020年一季度业绩。
公司网址
大股东/持股
中央汇金投资有限责
投资要点:
任公司/34.71%
实际控制人/持股
年一季度实现营业收入2061亿元,同比增长2.1%,实现拨备前利
总股本 (百万股)
润1666亿元, 同比增长2.9%, 实现归母净利润845亿元, 同比增
流通A股（百万股）
长3%。存款余额较上年末增长5.5%,贷款总额较上年末增长4.5%,
收盘价(元)
加权风险资产同比增长7.3%。
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
2020年一季度单季净息差环比收窄: 2020年一季度净息差2.02,
环比下降6BP。从结构上看,生息资产收益率与计息负债成本率
个股相对沪深 300 指数表现
环比均下滑,分别下降8BP和3BP。从一季度数据看,高收益贷款
占比有所下降。负债端方面,虽然同业负债环比增长26%,不过
综合看核心负债的变动,定期和活期分别增长5.5%和6.3%。综合
来看,预计仍是企业端存款利率下降贡献更大。
新增贷款中对公贷款增长6.1%:从整体新增结构上看,对公贷
款的增长明显快于整体增速,不过短期贷款的占比或较高,带动
了整体收益率的下行。债券投资方面,规模较年初增长6.7%,预
计地方债等债券的配置力度仍较大。
不良率1.43%,环比持平:从不良单季度生成率的角度看,无论
是同比还是环比均上升明显。从拨备的角度看, 拨备覆盖率有所
相关研究
上升。综合看,公司已经开始加大公司加大了不良资产的处置核
销力度。
点评_AAA_高资本充足率有助于以量补价
盈利预测与投资建议:一季度息差下行主要受资产端收益率下行影
点评_AAA_负债端成本持续上升
响。公司资产质量保持稳定，目前已经加大了核销处置力度，公司当
报点评_AAA_业绩增长稳健
前股价对应的2020-2021年的PB估值为0.68倍, 0.62倍, 维持“增持”
评级。
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。