资源与环境研究中心
公司点评(简报)
市场价格(人民币): 16.29 元
成本管控增厚盈利中枢，多链条布局分散周期
市场数据(人民币)
波动风险
公司发布三季报,前三季度公司实现营业收入 106.11 亿元,同比下降
2.20%, 归母净利润 19.12 亿元, 同比下降 24.55%。
产品价格波动明显,带动企业盈利变化:三季度受到下游整体需求弱势影
响,公司产业链布局的中枢产品合成氨价格显著回调,甲醇价格停留于历史
相对低位,部分压缩了公司布局产品的价格区间,前期维持高景气的化肥产
品进入需求淡季,产品价格大幅下行,乙二酸价格较往年弱势回调,维持在
历史相对低位,中枢产品及部分下游产品弱势调整降低企业的盈利空间,叠
相关报告
加原材料苯及丙烯价格环比上行, 部分提升了产品的生产成本, 三季度公司
1.《有效调控下游产品生产,分散风险实
盈利水平环比略有下行。然而受益于公司的多维产业链布局，醋酸、乙二醇
等产品触底后缓慢回升，公司积极调整产品结构，使得公司三季度营收环比
2. 《成本管控优势突出, 再度彰显公司实
基本持平, 部分分散了产品价格波动风险。
高研发投入推动公司“降本增效”,良好的成本管控增厚企业盈利中枢。多
2010/12
3. 《华鲁恒升,一家“专注”而“长情”
年来公司持续进行高水平的研发投入,不断通过技术优化促进公司生产工艺
的持续更新升级。2019年,公司持续对现有产业链进行降本增效,连续3
个季度大幅加大公司的研发投入, 3 季度公司单季度研发费用支出已超过去
几年的全年投入水平, 通过技术优化降低成本, 持续拉大同行业竞争对手的
成本差距, 在产品价格周期波动中持续增厚企业的盈利中枢。
在建项目延伸产业链布局，有望实现产品附加值和成本优化的双重提升。公
司布局进行的己二酸和己内酰胺项目,以现有的苯—环己醇—己二酸产业链
扩展延伸至环己酮—己内酰胺—尼龙 6 等产品，不仅对现有的煤气化平台的
合成气富余产能实现产品附加值的提升,同时通过对新建项目的技术研发,
建立新项目的技术优势，带动原有产业链的技术升级，实现公司外购苯加工
产业链整体的成本优化和附加值提升、最终实现公司盈利的稳步增长。
投资建议
公司煤气化平台具有极强的成本优势, 多维产业链布局有效减弱产品价格波
动风险，在建项目有望实现产品附加值和成本优势的双重提升，根据产品波
杨翼荣 联系人
动微幅调整公司盈利预测. 预测公司 2019~2021 年 EPS 为 1.55、1.69、
原油价格剧烈波动风险:下游需求大幅恶化风险:终端产品价格大幅下跌。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持