三一重工(600031)
业绩预告符合预期，轻装上阵进行时
2018年1月31日
增持(维持)
陈显帆
事件: 1月30日晚,三一重工公布2017年业绩预告: 预计2017年度实现归
属于上市公司股东的净利润为 20.3 亿元到 21.1 亿元,同比增加 898%到 937%
S0600515090001
年为-3.14 亿元)。
投资要点
周尔双
■ 工程机械龙头, 行业复苏最受益
受宏观经济趋好、下游需求拉动及设备更新需求增长等因素的影响，
S0600515110002
工程机械行业强劲增长,行业整体盈利水平大幅提升; 三一作为国内的工程机械龙头在此轮复苏中最为受益,公司挖掘机械、混凝土机械、起重机
械等设备销售收入均较上年大幅增长。挖机 2017 年全年累计销售 14 万
台,同比+99%; 超过2015、2016年销量之和,创下自2012年以来最高销
股价走势
_____________________________________
销售超2万台，同比增加131%，全年销量达到五年以来最高点。徐州重型、中联重科、三一重工行业三大龙头累计市占率达90%;其中三一全年销量为4208，市占率为21%,位列第三。混凝土机械三一作为行业龙头，
市占率维持在40%-50%, 是绝对的行业龙头。我们认为, 行业的集中度提升+定价话语权提高有望使三一继续在本
轮复苏中最为受益,进入销量有望稳定增长的 2018 年, 三一收入利润弹
性在工程机械企业中最大。
■ Q4 单季度利润低于预期,或与费用率提高有关
根据业绩预告,Q4单季度归母净利润大约为2.27-3.07亿元，按照中位数2.67亿元估算，则Q4单季度归母净利润大约为2.27-3.07亿元，按照中位数2.67亿元估算，则Q4单季度同比增长821%(2016年Q4为0.29亿元),环比下滑58%(2017年Q3为6.43亿元)。但由于三一主要产品挖机销售量Q4的与Q3相比，增长了43%(Q4销量为8826台，Q3销量为6189台),我们判断利润下滑与销量无关，或与费用率提高（年底各项费
市场数据
我们首先分析一下2016年的各个季度的费用开支情况。2016年Q4销
售费用为9亿元,Q3为5亿元,环比+80%;管理费用Q4为6.1亿元,Q3为4.4亿元,环比+40%。而2017年Q3销售费用,管理费用分别为7.8亿
元, 6.2 亿元。如果 Q4 的费用率按照以往惯例、环比大幅高于 Q3, 那么
Q4的单季度利润会显著受到期间费用提高的影响而下滑。
基础数据
■下游需求旺盛,行业景气行情将延续至2018H1
从零部件公司排产情况看,2018年Q1的排产预计将增长20%-30%,我们预计2018年Q1工程机械销量增速仍保持良好态势。板块结构性行情有望延续至2018H1,在结构性量价齐升的情况下，龙头三一的ROE上升
和资产负债表修复的速度有望加速。
■ ROE持续改善中，轻装上阵进行时
2017 年前三季度综合毛利率 30.13%, 同比+3.63pct, 公司整体毛利率
相关研究
上涨主要由于规模效应:在上游钢铁等原材料普遍上涨的条件下公司依然
1. 三一重工: 三季报业绩符合
维持毛利率的上升。经营质量改善明显，杠杆持续下降，ROE 持续改善。
201701-03 经营活动产生的现金流量净额 68.8 亿元,同比增长 238.1%,
预期，ROE 持续改善-
远高于70.8%的收入增速，说明销售回款大幅增加。公司应收账款余额为
187亿元,在Q3增加89.5亿销售情况下,环比基本持平,公司信用销售
2. 三一重工: 短期下蹲有利中
和回款情况良好。期末存货65.4亿元，同比增加7.5亿，环比变化不大,
主要系销售增长。在公司盈利能力与营运能力以及改善的债务前提下，
期的飞跃,中期仍看好 ROE
2017O3 加权平均 ROE 达到 7.54%, 较去年同期 0.75% 大幅增长 6.79pct,
修复-20170830
环比上季度增长 2.6pct, 说明公司 ROE 在持续改善。
3. 三一重工: H2 销量将保持高
增长、盈利能力回升将超预
■ 盈利预测与投资建议
总体而言，2017年业绩符合预期，预计在资产负债表修复完成以后，
期-20170726
中期仍看好公司竞争力和 ROE 修复轻装上阵后的业绩弹性，预计 2017-
4. 三一重工: 牵手中船重工七
元,对应PE为34、23、18X,故维持“增持”评级。
O五所,“民参军”助力未来
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号