公司点评报告
买入/维持
三一重工(600031)
工业 资本货物
17年业绩预增9倍,公司盈利能力大幅提升
事件:公司于1月30日发布2017年业绩预告,全年盈利20.3-21.1
走势比较
亿,同比增长 898%-937%,其中非经常性损益 2.5-2.7 亿,比去年同
期下降 2.47-2.67 亿元。
17年业绩预增9倍,盈利能力大幅提升:公司2017年全年盈利
20.3-21.1 亿, 同比增长 898%-937%, 其中非经常性损益比去年下降
2.47-2.67 亿。公司业绩大幅增长,主要是受益行业强劲增长,公司
挖掘机机械、混凝土机械、起重机械等设备销售收入大幅增长。分季
度来看,一到三季度分别实现净利润7.46亿、4.14亿、6.43亿,预
计四季度净利润为 2.27-3.07 亿, 低于市场预期, 我们判断主要是公
股票数据
亿,为历史最好水平,盈利能力大幅提升。
挖机已成长为公司现金牛业务: 2017 年挖机行业销量达到 14 万
总股本/流通(百万股)
7,704/7,643
台，同比翻番。公司挖机业务已逐步成长为公司现金牛业务，全年销
总市值/流通(百万元)
70,488/69,933
量 31, 167 台, 同比增长 121. 70%, 市占率达到 22. 21%, 公司产品和服
12 个月最高/最低(元)
9.88/6.60
务能力不断增强。目前, 挖机行业仍处于高景气度, 我们预计一季度
相关研究报告:
行业销量有望超 30%,全年增长 15-20%。公司作为国内龙头,将显著
三一重工(600031)《行业基本面强
受益。
劲依旧, 高管小规模减持无需过分
混凝土机械业务逐步复苏,业绩弹性大:混凝土机械滞后于挖机
担忧》--2017/11/21
复苏，作为公司曾经的王牌业务，公司混凝土业务已逐渐回暖。以核
三一重工(600031)《再签 8600 万
心产品泵车为例，目前市场上闲置的二手泵车库存已大幅下降，我们
美元海外大单,国际化正稳步推进》
预计泵车将在18年逐步出清,新机市场有望大幅增长,远期泵车市场
--2017/11/17
有望恢复至 5000-6000 台的水平。我们认为，公司在泵车这一产品领
三一重工 (600031) 《三季报业绩符
域将占据大部分的市场份额，将贡献较大的业绩弹性。
合预期, 行业持续高增长》
盈利预测与投资建议:我们预计公司 2017-2019 年净利润分别为
--2017/10/16
20.90 亿、33.99 亿和 49.61 亿,对应 PE 分别为 34 倍、21 倍和 14 倍,
维持“买入”评级。
17年业绩预增9倍,公司盈利能力大幅提升
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
销售团队
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。