2018年01月31日
预告符合预期 看好核心竞争力
强烈推荐/维持
三一重工(600031)事件点评
事件点评
三一重工
任天辉
投资要点:
万元到 211,000 万元,与上年同期相比将增加 182,700 万元到 190,700 万
S1480517090003
元,同比增加898%到937%。预计2017年度归属于上市公司股东扣除非经
研究助理: 樊艳阳
常性损益后的净利润为 176,000 万元到 186,000 万元。
■ 未来三年行业需求平稳上升，断崖式下跌是小概率事件。目前挖掘机的市
交易数据
场保有量已经接近 130 万台，以 8-10 年的更新周期计算，我们判断未来
52 周股价区间(元)
挖掘机市场的年化更新需求均值在 12-14 万台之间, 进一步考虑下游投资
额的拉动，我们预计 2018 年挖掘机销量突破 16 万台，同比增速约 20%左
总市值(亿元)
右。未来工程机械销量国内基建市场拉动市场预期较为充分，我们认为
流通市值(亿元)
“一带一路”沿线国家进入人口红利释放期,巨大的公共基础设施建设需
求将成为下一阶段我国本土工程机械主机厂最核心的增长引擎。
总股本/流通 A股(万股)
770340/764297
■ 市场竞争格局与产品结构巨大调整，行业壁垒大幅提升。上一轮
流通 B股/H股(万股)
2010~2011 年工程机械顶峰时期,国内主机厂受核心零部件自主生产能力
52 周日均换手率
竞争格局分散,国内主机厂一方面在高端市场无力与国外厂商竞争,另一
52 周股价走势图
方面在低端市场国内厂商之间陷入恶性价格竞争，导致利润微薄。本轮行
业复苏,已经出现一批颇具竞争力的本土核心部件供应商(恒立液压挖机
油缸市占率从 2011 年的 26.2%到 2016 年的 51.9%, 卡特彼勒将近 20%的
液压件和三一重工 60%的液压件均由恒立液压提供)，国内龙头主机厂产
能以挖掘机、泵车等高端产品为主，整体拉升了行业壁垒，行业盈利空间
进一步打开。
■ 盈利预测与投资评级:公司不断完善内部流程,严格执行审慎销售政策,
公司抗风险能力得到大幅提升。2017 年度公司资产处置减少等原因，预
计公司 2017 年度非经常性损益比去年同期下降 24,700 万元到 26,700 万
元，坏账风险得到充分释放，目前公司资产规模与盈利能力充分匹配，未
来行业良性稳步增长预期之下公司业绩将稳健提升。我们预计公司
2017-2019 年实现归母净利润分别为 20.88 亿元、30.99 亿元和 33.96 亿
元, EPS 分别为 0.27 元、0.41 元和 0.45 元, 对应 PE 为 29X/19X/18X,
维持“强烈推荐”评级。
相关研究报告
低于预期。
1、《三一重工(600031)事件点评: 竞争力
财务指标预测
2、《三一重工(600031)调研报告: 新产品
推出将为公司带来新增长点》2013-03-22
3、《三一重工(600031)2012年三季报点评:
从积极扩张转向战略收缩》2012-10-30
4、《三一重工(600031): 收购普茨迈斯特,
成世界混凝土泵送机械行业领导者》
东方财智 兴盛之源
三一重工 (600031): 预告符合预期 看好核心竞争力
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
任天辉
年加入东兴证券, 从事机械行业研究。
研究助理简介
樊艳阳
中国人民大学经济学院本科及硕士, 3 年财经媒体上市公司从业经验, 主要跟踪新能源汽车产业链、机械行
业,2016年加入民生证券,2017年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
三一重工 (600031): 预告符合预期 看好核心竞争力
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。