2018年8月30日
600000.SH
浦发银行
结构调整持续, 存量不良待消化
原评级: 增持
在 2018 年严监管环境下, 浦发银行 2 季度持续进行结构调整, 回归存贷本
源。公司2季度不良贷款率虽有下行,但资产质量表现有待进一步观察,此
板块评级:强于大市
外公司2季度拨备覆盖率水平低于监管要求、未来存在较大拨备计提压力。
考虑到估值充分反映了资产质量负面预期，维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
营收同比下降,手续费收入增长承压。浦发银行上半年净利润同比增长
1.43%, 营收同比下降 1.32%, 其中净利息收入同比下降 0.98%, 若还原
会计准则切换的影响,上半年净利息收入同比增速约为 1.98%;手续费
收入同比下降 17.8%, 主要受托管业务影响, 相关收入同比下降 45%。
公司2季度信贷成本同比下降58BP至1.79%, 带动净利润增速从拨备前
的-4.43%提升至+1.43%。
资负结构持续调整,2季度息差收窄。从资产端来看,公司2季度规模
环比下降 0.67%, 结构上向贷款倾斜, 2 季度贷款环比增 3.36%。负债端,
存款占比提升至 56.9%, 但定期存款占存款比较年初提升至 2.5 个百分
点,对负债端成本率带来上行压力。据我们期初期末口径测算,2季度
计息负债成本率环比上行 6BP,叠加 2 季度生息资产收益率的下行,使
得公司2季度净息差环比下行9BP。从下半年来看,我们认为市场资金
利率的下行有助于缓解浦发负债端成本压力，预计息差呈企稳态势。
存量不良待消化,拨备计提仍存压。浦发银行2季度不良贷款率环比下
降 7BP 至 2.07%, 关注类贷款占比较年初下降 8BP 至 3.21%, 逾期 90 天
以上贷款/不良贷款为89%,整体不良认定严格。我们测算公司2季度加
回核销的年化不良生成率约为 2.35%, 不良生成水平居同业较高水平。
以2018年8月29日收市价为标准
公司拨备覆盖率和拨贷比分别环比下降 6.48pct 和 24BP 至 148%/3.02%,
拨备覆盖率低于监管要求 (150%) , 未来仍然存在较大拨备计提压力。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
银行:银行
我们维持浦发银行 18/19 年净利润增速 1.9%/1.7%的预测, 目前股价对应
励雅敏
2018/19 年 PE 为 5.48x/5.39x, PB 为 0.68x/0.60x, 考虑估值已较为充分的反
映了公司资产质量的负面预期,估值安全边际较高,维持浦发银行增持
评级。
投资摘要
袁喆奇
事项:
浦发银行公布 2018 年半年报, 2018 年上半年净利润同比+1.43%。总资产 6.09 万亿元 (+2.98%,
YoY/-0.67%,QoQ)。其中贷款+10.8%YoY/+3.36%QoQ; 存款+1.19%YoY/+1.09%QoQ。营业收入同比-1.32%,
净息差 1.77% (-5bps, YoY), 手续费净收入同比-17.8%。成本收入比 24.3% (+1.39pct, YoY)。不良贷
款率 2.06%（-7bps,QoQ）。拨贷比 3.02%（-24 bps,QoQ），拨备覆盖率 147%（-6.48pct,QoQ）。公司年
化 ROA 0.94% (-2bps, YoY); 年化 ROE13.9% (-176bps, YoY), 公司核心一级资本充足率 9.63%, 资
本充足率 12.2%。
营收同比下降, 手续费收入增长承压
浦发银行上半年净利润同比增长 1.43%, 增速较 1 季度(-1.09%) 提升。公司上半年营收同比下降 1.32%,
其中净利息收入同比下降 0.98%, 若还原会计准则切换的影响, 上半年净利息收入同比增速约为
1.98%; 上半年手续费收入同比下降 17.8%, 手续费收入的下降是影响营收增速的主要因素。尽管上
半年银行卡业务收入同比增 32.1%, 但在监管对理财相关业务影响下, 公司托管业务收入同比下降
45%, 拖累手续费收入表现。公司2季度信贷成本同比下降58BP至1.79%, 带动净利润增速从拨备前
的-4.43%提升至+1.43%。
资负结构持续调整,2季度息差收窄
从资产端来看,公司2季度规模环比下降0.67%,结构上向贷款倾斜,2季度贷款环比增3.36%,增
速快于同业资产(-15.2%, QoQ)及证券投资(-2.57%, QoQ)。从贷款结构来看,零售贷款增长快于
对公,零售贷款以按揭及个人经营贷款为主,分别较年初增9.48%、13.9%。负债端,公司2季度存
款环比增长 1.09%, 存款占比较 1 季度进一步提升 1.2pct 至 56.9%, 但从存款结构来看, 定期存款占
比较年初提升2.5个百分点至45.9%,对负债端成本率带来上行压力。据我们期初期末口径测算,公
司 2 季度计息负债成本率环比上行 6BP,叠加 2 季度生息资产收益率的下行(-3BP,QoQ),使得公
司 2 季度净息差环比下行 9BP。从下半年来看,我们认为市场资金利率的下行有助于缓解浦发银行
负债端成本压力，预计下半年息差呈企稳态势。
存量不良待消化, 拨备计提仍存压
浦发银行存量不良资产仍有待进一步消化。2季度不良贷款率环比下降7BP至2.07%,关注类贷款占
比较年初下降 8BP 至 3.21%, 逾期 90 天以上贷款/不良贷款虽较年初上行 3 个百分点至 89%, 但整体
不良认定严格。我们测算公司 2 季度加回核销的年化不良生成率约为 2.35%, 同比提升 14BP, 不良
生成水平居同业较高水平。公司 2 季度信贷成本的下降使得拨备覆盖率和拨贷比较 1 季度下降
6.48pct/24BP 至 148%/3.02%，拨备覆盖率低于监管要求（150%），未来仍存在较大的拨备计提压力。
投资建议:
在 2018 年严监管环境下, 浦发银行 2 季度持续进行结构调整, 回归存贷本源。公司 2 季度不良贷款
率虽有下行,但资产质量表现有待进一步观察,此外公司2季度拨备覆盖率水平低于监管要求,未
来存在较大拨备计提压力。我们维持浦发银行 18/19 年净利润增速 1.9%/1.7%的预测,目前股价对应
2018/19 年 PE 为 5.48x/5.39x, PB 为 0.68x/0.60x, 考虑估值已较为充分的反映了公司资产质量的负面预
期,估值安全边际较高,维持浦发银行增持评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况、从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时、银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性、提
升监管有效性,各 类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严,行业的业务发展可能受
限, 从而影响净利润增速。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)