二季度净息差有所回落 资产质量保持稳定
增持 (首次)
日期: 2018年08月30日
-浦发银行（600000）2018 年中报点评
事件:
个股相对沪深 300 指数表现
2018年8月30日,公司发布了2018年半年度业绩。
投资要点:
2018年上半年公司实现营业收入823亿元,同比下降2.13%;实现拨
备前利润611亿元,同比增长4.4%;实现归母净利润286亿元,同比
增长1.4%。
浦发银行二季度单季净息差较一季度回落。其中, 二季度生息资产
收益率的走低, 以及负债端存款成本的持续上升, 使得二季度净息
数据截止日期: 2018 年 08 月 30 日
差回落。
相关研究
从规模上看,上半年,资产端债券投资和同业资产均有压降。贷款
和垫款总额3.35万亿元, 较年初增长1585亿元, 增幅4.73%。新增贷
款结构看,仍以零售贷款为主,零售贷款增长占比62%。新增零售贷
款主要投向住房按揭和消费经营贷款, 信用卡贷款增幅相对较小。
对公贷款的新增部分主要投向金融业和水利等相对低风险行业。存
款方面，由于保证金等其他存款的占比下降，使得定期和活期存款
的占比均有所上升,活期存款的占比上升更多。
上半年净非利息收入同比下滑,主要是受净手续费收入下滑的影响。
净手续费收入同比下滑17.8%, 受托理财收入减少, 仍是导致手续费
收入下滑的主因,而银行卡手续费收入则保持稳定增长。净其他非
息收入的增长主要来自于投资收益的增加和公允价值变动收益的增
资产质量基本保持稳定。不良双降,不过二季度不良净生成率的单
季度年化值2.36%,环比一季度上升73BP。关注类贷款的占比3.21%,
较年初小幅下降。而逾期90天以上占不良贷款的比例较年初上升
2.58%。不良贷款拨备覆盖率146%, 而贷款拨备率3.01%, 拨备计提
力度小于去年同期。
盈利预测和投资建议
公司业绩增速触底反弹, 资产质量保持稳定。但是, 二季度看存款
成本上升较多,贷款收益率或有下行,理财业务收入下行较多。公
司当前股价对应的2018-2019年的PB估值为0.72倍,0.64倍,给予“增
持”评级。
行业监管超预期; 市场下跌出现系统性风险