买入 (维持)
2019年01月10日
宝信软件 (600845) 计算机
合资设立武钢大数据产业园, IDC 业务走向全国
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布公告,公司拟与武钢集团、宝地资产、武汉青山国资合资设立
武钢大数据产业园有限公司，以武钢集团转型后的闲置资源开展深入合作，依
托宝信的 IDC 建设经验和宝地资产园区运营经验, 打造中部地区最具规模的大
数据产业园区。合资公司注册资本 20 亿元,首期出资 3 亿元,公司持股 20%。
打造华中区域单体规模最大的数据中心。基于武汉市海量的工业数据集聚需求、
合资公司将布局“大数据+N”产业战略,以大型数据中心为基础,为客户提供
全面的 IDC 服务, 集聚“数据存储、数据应用、数据交换”三个大数据产业板
块，逐步完善大数据产业链，形成华中区域单体规模最大的大数据和云计算中
心。IDC 中心区规划选址在武钢厂区内, 占地面积 135 亩, 计划分三个阶段建
相对指数表现
设 18000 个 20A 机柜: 第一阶段到 2019 年底, 建设约 2000 个机柜及配套电
气、网络等设施；第二阶段为 2020 年至 2021 年，建设 6000 个机柜及配套机
房楼等设施; 第三阶段为 2021 年至 2023 年, 建设 10000 个机柜及配套机房
楼等设备,并逐步完善大数据产业链。武钢大数据产业园 IDC 项目是公司 IDC
在全国布局的首个落地项目,项目将给公司带来建设、运维收益及投资收益。
亿元人民币，同比增长 32.4%，云计算发展和 5G 到来将持续带动数据量爆发
式增长,IDC 行业有望维持高速增长。目前公司“宝之云”前三期约 18000 台
机柜已上架运行,四期此前追加了6.4亿投资,达产年度收入和净利润达9.5亿
和 3.7 亿, 分别提高 30%和 27%。一到四期共计 27500 个机柜, 满产对应业
基础数据
绩 10.4 亿。随着 IDC 业务订单逐步放量,公司业绩拐点来临,预计 2018 年 IDC
收入增速超过50%。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年收入分别为 58.7 亿、72.6 亿和 89.6 亿、
归母净利润分别为 6.5 亿、8.6 亿、11.1 亿, 未来三年复合增速达 37.8%, 考
虑到公司智能制造订单持续落地, IDC 业务放量拉动业绩提升, 维持“买入”
评级。
相关研究
宝信软件(600845): 业绩维持高增速,
盈利能力持续提升 (2018-10-29)
2. 宝信软件 (600845): 宝之云四期投资加
码, IDC 业绩拐点来临 (2018-08-20)
3. 宝信软件 (600845): IDC 业务放量, 公
司运营质量提升 (2018-03-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队