宝信软件(600845)
公司研究/点评报告
业绩持续高增长，云计算业务潜力不断提升
-宝信软件（600845）2018 年年度业绩预告点评
点评报告/计算机
2019年01月15日
一、事件概述
2019年1月14日宝信软件披露2018年业绩预告,预计2018年全年归母净
利润增长约 51.73%到 61.14%：扣非归母净利润增长约 48.72%到 58.98%。
二、分析与判断
受下游回暖、宝武合并等影响、钢铁信息化业务维持较高景气度
一方面,公司受益于钢铁行业逐步回暖;另一方面,“宝武合并”有望为公司
带来长期增量。根据公司公告，两大钢铁公司计划在2018年年内完成7个信息系
统的移植与覆盖, 信息化需求有望集中释放。长期来看, 参考湛江钢铁为公司带来
的增量,“宝武合并”有望为公司长期稳定增长奠定基础。
IDC 业务不断取得新进展，有望实现收入规模和盈利水平的双重提升
该股与沪深 300 走势比较
第一, 公司的“宝之云”项目未来两年左右时间内将迎来集中上架期, 收入高增
速有望持续。根据公司公告计算，公司 IDC 机柜签约总数超过 20000 个，实际上
架数量在 10000 个左右;“宝之云”二、三期签约率 100%, 四期签约率约 33%且
未来有望进一步提升。
第二, IDC 业务不断拓展,全国布局战略积极推进。一方面,2018年8月公
司对宝之云四期项目追加 64,008 万元投资,根据公司测算,项目募投总额变更后
投资财务内部收益率将增加5%, 达产年度收入和税后利润分别增长30%和27%;
另一方面,公司拟与武钢集团、宝地资产、武汉青山国资合资设立武钢大数据产业
园有限公司, 计划在 2019-2023 年间建设 18000 个机柜(约为宝之云机柜数量的
67.2%),成为IDC业务迈向全国布局的重要一步。
智能制造先发优势明显,未来示范效应有望进一步加强
执业证号:
S0100518120001
工信部部长苗圩就贯彻落实中央经济工作会议精神接受采访中,表示要“加强创
新能力建设”、“深入实施智能制造工程,培育发展一批先进制造业集群”, 智能制
造将成为推动制造业高质量发展的重要手段。工业互联网和 MES/ERP 领域领军企
相关研究
业的示范效应或将进一步凸显，相关政策扶持力度也有望进一步加大。
公司是国内智能制造领域的领军企业之一，未来有望受益于更多政策利好，其
1.宝信软件 (600845) 2018 年三季报点
示范效应有望进一步体现。在工业互联网领域,2018年公司成功申请工信部钢铁行
评:成长动能持续强劲,业绩接近预告
业工业互联网平台试验测试项目,其工业大数据平台也被选进 2017 年《工业互联
网白皮书》目录;在制造流程等智能化改造领域,公司入围工信部“第一批智能制造
2.宝信软件(600845)2018年半年报点
系统解决方案供应商推荐目录”,钢铁领域 MES、EMS 等服务具有一定优势。
评: 工业互联网与云计算双轮驱动, 拥
三、投资建议
抱业绩爆发期
考虑到“宝武合并”所带来的业绩增量、智能制造业务受政策鼓励、IDC 业务
规模不断扩大以及公司此次业绩预告等因素,上调公司 2018~2020 年 EPS 为 0.73、
智能制造板块公司目前平均估值40X,公司具有一定估值优势。维持“推荐”评级。
钢铁信息化、IDC 业务进展不及预期:云计算行业竞争格局恶化。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。