买入 (维持)
2020年04月30日
伊利股份（600887）食品饮料
费用投入维持高位，确保长期发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2019年年报及2020年一季报,2019年全年实现营业收入902.2
亿元(+18%), 归母净利润 13 亿元(-6%), 公司拟每 10 股派现金 8.1 元(含
税）。2020Q1，公司实现营业收入 205.4 亿元（-11%），归母净利润 11.4 亿元
(-50%), 略低于市场预期。
联系人: 周可为
19年维持较快增长、20Q1受疫情影响同比下滑。2019年:公司在激烈竞争下
仍维持较快增长。1、分品类看,液体乳、奶粉及奶制品、冷饮分别实现营业收
入 737.6 亿元 (+12%)、100.5 亿元 (+25%)、56.3 亿元 (+13%)。液体乳依
相对指数表现
旧保持稳健增长. “金典”“安慕希”“畅轻”“金领冠”“巧乐兹”“畅意 100%”
等重点产品销售收入同比增长 22.3%;奶粉及奶制品保持快速成长态势,去年
百分点。量价驱动拆分来看，液体乳量贡献增速 7.8%，结构升级贡献 3.8%，
单价贡献 0.7%; 奶粉及奶制品销量贡献 15.4%, 产品结构贡献 6.9%, 单价贡
献 2.7%, 销量大幅增长驱动了收入提升;冷饮量贡献 4.8%, 产品结构贡献 5.9%,
单价贡献 2.0%。2、渠道方面，公司渠道渗透力继续加强，渠道份额稳步提升，
家,渠道密度进一步加强,截止 2019 年底公司服务的乡镇村网点近 103.9 万家,
较上年提升了8%。同时公司加快国际化业务布局, 收购新西兰西部乳业、拓展
基础数据
东南亚市场,进一步加快海外市场开拓步伐。2020Q1:受疫情冲击部分消费场
景缺失，公司产品销售受影响明显。1、分品类看，液体乳、奶粉及奶制品、冷
饮分别实现营业收入 153.6 亿元(-19%)、32.4 亿元(+27%)、18.1 亿元(+21%).
受春节送礼场景缺失、线下市场门店关闭影响，液态奶下滑明显，但 3 月起已
实现正增长, 预计 5 月恢复正常水平, 预计未来呈大个位数增长; 奶粉及奶制
品刚需属性较强, 受疫情影响相对较小。2、渠道开发层面, 截止 2020Q1 公司
共有经销商 12313 家，进一步强化渠道渗透力度。
相关研究
● 19 年盈利水平维持稳定，20Q1 费用投入维持高位。2019 年：1、公司整体毛
1. 伊利股份 (600887): 营收稳步提升, 千
利率为 37.4%，同比下滑 0.5pp，主要系原材料成本上涨所致。2、费用端来看，
亿目标在即 (2019-10-31)
销售费用率为 23.4%, 同比下降 1.5pp, 主要系广告投放费用增幅放缓; 管理费
2. 伊利股份 (600887): 增速略有放缓, 产
用率(含研发)为5.3%,同比上升1.0pp,主要系股权激励费用增加。整体费
品结构升级明显 (2019-09-01)
用率为 28.7%, 同比下滑 0.6pp。总体来看, 公司整体净利率为 7.7%, 同比下
滑 0.5pp。2020Q1: 1、公司整体毛利率为 37.4%，同比下滑 2.6pp，主要原因
为 1) 高端产品消费场景缺失影响需求, 2) 动销放缓态势下, 公司为加快新鲜
度处理, 加大买赠力度。2、费用端来看, 销售费用率为 25.2%, 同比上升 1.2pp,
公司逆势投放费用;管理费用率(含研发)为4.8%,与去年同期基本持平。整
体费用率为 30.4%, 30.35 同比上升 2.25pp。总体来看, 公司整体净利率为 5.5%,
同比下滑 4.3pp。
● 疫情冲击影响短期业绩，逆势投放费用确保长期发展。受疫情影响公司业绩短
期受到冲击，但公司快速反应，采取帮上游、稳中游、通下游等系列措施抗击
疫情。未来公司仍会在产品、渠道、品牌重点发力,渠道方面,加大下沉力度
到,抓住新兴市场,发掘新市场;品牌方面,坚持“天然、营养、健康”理念,
持续提升品牌价值;产品方面,积极开拓、发展健康食品领域新业务,加快成
人营养品、奶酪、健康饮品等产品创新节奏。
● 盈利预测与投资建议。在考虑股权激励费用后,预计 2020-2022 年收入分别为
978.7 亿元、1084.3 亿元、1197.2 亿元, 归母净利润为 68.9 亿元、76.9 亿元、
93.4 亿元, EPS 为 1.14 元、1.27 元、1.54 元, 对应动态 PE 为 26 倍、23 倍、
19倍,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队