弋证券
New Times Securities
疫情冲击利润承压，平台优势凸显长期价值
公司点评
● 2019 完美收关, 2020Q1 或为全年低点, 短期利润承压
亿元/+13.41%, 归母净利润 69.34 亿元/+7.67%, 达成年初规划的收入利润目
标,毛利率 37.4%/- 0.47pct (其中液体乳、奶粉及奶制品毛利率分别下滑
0.01pct、6.65 pct, 冷饮产品增加 1.45pct), 净利率 7.7%/-0.41pct; 2020Q1 公
司实现营业收入 206.53 亿元/-10.71%, 归母净利润 11.43 亿元/-49.78%, 毛利
率 37.4%/-0.59pct, 净利率 5.5%/-4.31pct。 受新冠疫情影响及春节备货早于去
孙颖 (联系人)
年,Q1 短保及礼品属性的高端液态奶动销疲软,2、3 月库存处于高位,消
化时间也长于去年, 3 月下线市场逐步恢复, 公司开始加大促销力度消化库
次(去年同期为 18.41 次), 销售费用率 25.2%/+1.13pct, 直接导致 Q1 净利
市场数据
润承压。我们认为, 2020Q1 为全年业绩低点, Q2 预计前期费用仍将维持较
收盘价(元):
高水平季度末逐渐修复,1H利润或继续承压。
一年最低/最高(元):
26.88/34.66
总股本(亿股):
● 核心业务稳健增长，疫情期间供应链反应迅速，常温、低温市占率提升
总市值(亿元):
1,905.9
2019 年常温、低温、婴幼儿奶粉市占率 37.7%/+1.4pct、15.0%/-0.8pct、
流通股本(亿股):
6.0%/+0.4pct; 2020Q1 常温、低温、婴幼儿奶粉市占率 39.3%/+1.1pct、
1,848.17
流通市值(亿元):
14.8%/0.3pct、6.1%/-0.1pct。2019 年常温液态乳品类渗透率 84.3%/+1.9pct,
近3月换手率:
58.36%
液体乳系列产品营业收入增长12.31%,其中销量、价格、结构分别贡献7.8%、
0.7%、3.8%, 渠道下沉加快, 线下液奶终端网点 191 万/+9.1%, 乡镇村网点
股价一年走势
103.9 万/+8.0%。奶粉及奶制品系列产品增长 24.99%, 其中销量、价格、结
构分别贡献 15.4%、2.7%、6.9%, 婴配奶粉结构升级明显, 母婴渠道增长
27.1%。冷饮系列延续增长态势,同比增长 12.70%,其中销量、价格、结构
分别贡献 4.8%、2.0%、5.9%。
●看好龙头平台化优势,维持“强烈推荐”评级
2020年原奶预计个位数增长,在疫情防控逐步稳定向好、社会消费及经济环
境逐步恢复的背景下，龙头长期竞争壁垒凸显。我们认为原奶上行周期龙头
将倒逼小厂退出,消费逐渐进入恢复期,2H加速追赶,中长期看两强竞争格
相关报告
局有望改善, 我们认为 2020/2021 年净利润 54.54/63.10 亿元调当前股价对应
《高基数下开门红，全年业绩无忧》
PE 为 35X/30X, 维持“强烈推荐”评级。
《收入利润超预期,五强千亿指日可待》
《收购 Chomthana, 切入东南亚市场,
财务摘要和估值指标
国际化再下一城》2018-11-30
《短期业绩继续承压,看好长期发展》
《行业景气周期延续,龙头份额持续提
升》2018-07-17
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼