伊利股份(600887)
公司研究/点评报告
2019 年营收迈过 900 亿大关,疫情年业绩指引保守务实
伊利股份(600887) 2019 年报及 2020 年一季报点评
点评报告/食品饮料行业
2020年04月29日
一、事件概述
公司发布 2019 年年报。报告期内公司实现营业总收入 902.23 亿元,同比
元（含税）。
交易数据
2020年一季报,报告期内公司实现营收205.44亿元,同比-10.98%,实现归母
近 12 个月最高/最低
净利润 11.43 亿元，同比-49.78%。
34.47/27.4
二、分析与判断
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
19年营收实现双位数增长,20年受疫情影响营收目标更加务实
\triangleright
流通股比例(%)
97%
2019年,公司营收/归母净利润 902.23/69.34 亿元,同比+13.41%/+7.67%。总体
总市值(亿元)
看,公司营收端增速保持平稳;利润端,其他收益下滑、资产减值损失等同比上升
流通市值(亿元)
导致利润增速略低于营收增速。19Q4 单季度实现营收/归母净利润 215.46/13.03 亿
元, 同比分别+18.22%/-6.38%。
该股与沪深 300 走势比较
2001 公司实现营收/归母净利润 205.44/11.43 亿元, 同比-10.98%/-49.78%。受
疫情影响,公司提出2020年营业总收入970亿元、利润总额61亿元的业绩目标。
根据指引, 20 年营收端有望保持 7.8%的增速; 利润总额较 2019 年的 81.94 亿元同
比下滑 26.33%, 考虑到所得税等因素, 预计归母净利润将较 2019 年小幅下滑。
19 年毛销差扩大，彰显公司优秀的业绩掌控力；20Q1 疫情冲击下盈利能力短
\triangleright
期削弱
2019年,公司毛利率为37.35%,同比-0.47个百分点,在公司积极推动产品升
级的背景下,毛利率却出现下滑,我们判断主要原因在于供给紧平衡背景下原奶价
格上升所致(19年公司液体乳及乳制品直接材料营收占比达到58.66%,同比+0.33
个百分点); 19年公司净利率为7.7%,同比-0.41个百分点,净利率的下行我们判断
执业证号:
S0100519010004
个百分点,主要归因于职工薪酬营收占比同比+0.84 个百分点。其他费用率方面,
19年公司销售/研发/财务费用率分别同比-1.63/+0.01/+0.09个百分点,其中销售费用
研究助理: 熊航
率的下滑主要归功于广告营销费用率同比-1.6个百分点,从毛销差角度看,19年公
司毛销差同比+1.16 个百分点,表明在原奶价格上升的背景下,伊利能够通过产品
S0100118080028
执业证号:
结构升级和费用的灵活投入消化上游成本的提高，从而保证盈利能力的持续提升。
20Q1 公司毛利率为 37.46%, 同比-2.49 个百分点, 毛利率的下滑主要归因于:
(1) 原奶成本刚性上升。为保障上游权益, 乳企均按合同价进行收购, 价格仍然
相关研究
较为刚性;但受制于需求下滑,喷粉增加也带来成本上行;(2)疫情冲击销售大背
景下,产能利用率下行导致单位成本提升;(3)一季度促销战略的推进一定程度上
1. 伊利股份 (600887) 2019 年三季报
点评: O3 业绩增速重回双位数,
个百分点,净利率的下行主要原因在于(1)毛利率下滑;(2)期间费用率上升;(3)
公司内生增长动力充沛
营业外支出增加。期间费用率方面,20Q1公司销售/管理/研发/财务费用率分别同比
2. 伊利股份(600887) 2019 年一
+1.08/+0.35/+0.01/+0.77 个百分点, 其中销售费用率的上行主要与激进促销策略的实
季报点评: 收入增速略超预期, 预
施有关; 财务费用增加主要是本期超短期融资券、短期借款等有息负债平均余额高
于上年同期,使得利息支出增加所致;营业外支出方面,20Q1公司营业外支出达
计上半年无需对成本端担忧
到 3.41 亿元, 同比+2544.11%, 主要原因在于公司对外捐赠增加。
明星单品放量拉升 19 年业绩，20Q1 疫情冲击下公司业绩承压
\triangleright
分产品看,2019年公司液体乳系列产品营收同比+12.31%,奶粉及奶制品系列
产品营收同比+24.99%,冷饮系列产品营收同比+12.70%,其中 “金典”“安慕希”
“畅轻”“金领冠”“巧乐兹”“畅意 100%”等重点产品销售收入同比+22.3%, 成为
亿元, 同比显著+16.82%, 成为亮点。华北/华南营收分别同比+11.28%/11.50%。
受累于疫情对于需求端礼品消费及对生产和物流的冲击, 20Q1 公司收入端短
期承压显著。分品类看,2001液体乳/奶粉及乳制品/冷饮产品营收分别同比
-18.99%/+26.98%/+20.82%。展望未来, 我们判断公司将大概率持续降低空中费用投
放,同时或将部分费用投向费效比更好的母品牌产品,以适应当前疫情下礼赠需求
减少、饮用需求上升的需求环境。但预计此举将在一定程度上使得毛利率和净利率
承压(高端品线的毛利率和净利率优于母品牌), 因此我们认为这也应是公司对全
年利润预测保守的原因之一。此外，股权激励费用、奥运赞助及推广费用年内刚性
摊销也是核心原因。
三、盈利预测与投资建议
预计 20-22 年公司实现营业总收入 980/1110/1245 亿元, 同比
+8.6%/+12.3%/+13.2%; 预计 19-21 年公司归属母公司净利润为 66.6/82.8/91.9 亿元,
同比-3.9%/+24.3%/+11.0%按照最新股本对应 EPS 为 1.09/1.36/1.51 元, 目前股价对应
PE 为 29/23/21 倍。
尽管公司业绩短期面临下滑风险,但公司估值仍然低于乳制品行业整体 36 倍左
右的平均估值水平 (算数平均法,业绩对应 2020 年 wind 一致预期)。同时,公司行
业龙头地位稳固，未来仍将大概率通过提升市场份额的方式提升远期利润弹性，故
仍维持“推荐”评级。
疫情冲击持续超预期,成本大幅上升,费用控制不力,食品安全问题等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。