公司点评报告
买入/维持
伊利股份(600887)
日常消费 食品、饮料与烟草
伊利股份最新动态点评:销售趋势向好，全年预期改善
事件:近期我们通过草根调研,了解到二季度以来伊利常温液奶加速
走势比较
改善、奶粉和冷饮保持良好增长势头, 行业和龙头公司有望迎来较快
发展的黄金阶段。
一、销售收入环比持续加速改善, 白奶类产品占比提升
疫情后期、伴随渠道快速恢复以及消费者对乳制品高营养蛋白的需求
明显提升, 乳制品行业迎来较快的恢复。草根渠道反馈公司常温液奶
4月恢复增长、5月、6月增速更快,整体呈现环比持续加速改善趋势。
同时, 因为白奶类产品的需求提升, 产品结构加速升级, 综合毛利率
股票数据
和盈利能力有望改善。此外，奶粉和冷饮延续了今年以来逆势增长的
强劲表现, 有望对今年的收入和业绩形成更多支撑。健康饮品、低温、
总股本/流通(百万股)
6,066/5,882
奶酪各个事业部积极布局, 稳健发展。
总市值/流通(百万元)
181,431/175,935
12 个月最高/最低(元)
34.47/27.12
二、费用开始可控,下半年进一步改善,业绩预期好转
相关研究报告:
《伊利股份:疫情影响减弱,市场加速恢
受疫情影响, 2-4 月份促销推广力度加强, 导致线下销售费用率提升。
复,明年业绩弹性大》--2020/04/29
5月份以来,随着库存降低至良性、产品新鲜度恢复、终端需求提升,
《伊利股份三季报:常温液奶支撑较快增
折扣促销力度减弱, 从线下买赠情况来看, 我们估计线下销售费用率
长，报表环比改善》--2019/10/31
同比基本持平。目前，乳制品行业厂家和商家对利润的诉求比较明确
《伊利股份:股票激励方案优化,有望迎
和统一。结合蒙牛对 2020 年全年的净利润预期以及上半年的业绩预告
来补涨行情》--2019/09/08
来看，下半年蒙牛对于高质量增长和盈利情况的要求同样非常高。
我们预计 6 月份以及下半年的销售环境和竞争态势有望进一步改善。
同时可以看到, 伊利中止了一些成熟热门栏目的冠名赞助, 转投一些
高性价比、更贴合消费人群、能增加产品曝光度的新栏目或网络综艺,
既节约了成本也提升了费效比。疫情造成体育赛事的取消或延期对于
当期线上费用的支出也形成节约。总体来看,管理层之前透露的收缩
线上费用支出、回补线下费用损失的策略调整, 具备很大的操作空间,
全年销售费用和销售费用率有望控制在预算范围内,业绩预期好转。
三、今年超额达成年度收入和业绩指引的概率明显提升
考虑常温液奶,特别白奶类产品的恢复和增长不断超预期;考虑奶粉、
伊利股份最新动态点评:销售趋势向好,全年预期改善
鲜奶等品类正值风口, 伊利通过战略定位的调整, 积极发展带来增量;
考虑今年天气热得早、夏季较长,冷饮和含乳饮料的需求有望改善;
结合健康饮品、低温、奶酪事业部的规划和发展状况来看，我们判断
今年伊利的报表收入有望超额达成年度指引的970亿元。同时,因为
主营收入恢复较快增长、产品结构升级、下半年销售环境预期改善。
预计业绩方面明显好于市场的悲观预期。如果下半年销售费用的把控
比较顺利, 全年归母净利润实现同比正增长的概率将提升。
四、销售趋势向好, 全年预期改善, 估值有望恢复提升
疫情期间, 市场担心乳制品行业的受损程度严重, 也对消费者信心、
渠道恢复、上市公司今年的业绩存在担忧，造成伊利股份的股价表现
相对弱势。随着二季度乳制品行业整体、特别是龙头公司伊利股份的
销售明显改善且趋势向好，全年的收入和业绩预期相应改善，基本面
的担忧开始消除。接下来 3-4 个季度, 伊利股份将迎来收入较快增长,
同时费用和利润环比持续改善的黄金阶段，特别明年一季度，受益于
前值低基数和春节大年双重叠加，可能实现超高增长。在销售数据的
刺激以及良好预期的带动下,我们判断伊利股份的估值有望恢复提升。
盈利预测与评级:
综合考虑一季度疫情的影响以及当前销售改善的趋势，我们调整未来
三年盈利预测, 测算公司 2020-2022 年收入增速分别为 9%、11%、11%;
利润增速分别为 0%、27%、17%; 对应 EPS 分别为 1.15、1.45、1.69。
当前，伊利股份的估值水平具备相对优势，考虑到基本面修复和全年
预期改善，我们判断公司有望迎来估值的快速修复。对比双汇等传统
食品饮料龙头企业当前的估值提升，考虑当前资金的总体风险偏好，
对应 2021 年 28 倍左右,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于市场整体水平 5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。