旗下企业
2020年04月28日
伊利股份（600887.SH）
公司快报
风险压力基本释放　内生增长动力强劲
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-04-28)
事件:公司发布 2019 年年报，实现营业收入 900.09 亿元，同比增长 13.97%；归属
交易数据
于上市公司股东净利润 69.34 亿元，同比增长 7.67%。每 10 股派发现金红利 8.10 元
(含税)。公司同时发布 2020 年一季报,实现营业收入 205.44 亿元,较上年同期减
少 10.98%, 归属上市公司股东净利润 11.43 亿元, 同比减少 49.78%。
投资要点
◆ 核心业务经营稳健，再显龙头风苑。19 年业绩基本符合预期，1、从产品端看，量
-年股价表现
价齐升带来收入增加。液体乳营收 737.61 亿元，同比增长 12.31%，奶粉及奶制
伊利股份 ——— 乳制品
上证指数
品营收 100.55 亿元, 同比增长 24.99%, 冷饮产品营收 56.31 亿元, 同比增长
11%
12.70%。1) 常温奶和常温酸奶:金典、安慕希、畅轻、巧乐兹等重点产品同比增
长势头良好,整体增速在20%左右,远高于行业平均增速,产品结构优化明显,市
-1%2019
占率进一步提升; 2) 低温奶: 受行业竞争加剧, 低温奶占比相对较低, 公司积极
2019!
-5%
调整,争取在产品创新和渠道上发力;3)新品销售收入占比19.4%,同比增长4.6%,
-9%
-13%
新品将成为公司新的业绩增长点。2、从渠道端看,通过对三四线城市的下沉,构
建全新乡镇村业务发展模式,公司市场渗透率持续提升。凯度数据显示 2019 年底,
公司常温液态类乳品市场渗透率达 84.3%, 同比提升 1.9%; 同期公司线下液态奶
升幅%
12M
终端网点达 191 万家, 同比增长 9.1%; 乡镇村网点近 103.9 万家, 同比提升 8.0%。
相对收益
同时公司成立国际事业部,通过收购海外乳企及奶源,迈开对海外市场的开拓步伐。
绝对收益
3、从费用端看,19年液体乳及乳制品制造业毛利率37.36%,同比减少0.48%,
基本保持稳定。其中，管理费用同比增长 43.80%，系公司业务规模扩大、收购子
公司、员工薪资调整以及股权激励费用增加导致职工薪酬增加所致;销售费用基本
保持稳定,同比增长6.56%。
陈振志
◆ Q1 风险压力基本释放,期待 Q2 环比改善。公司 20 年 Q1 营收同比减少 10.98%,
归母净利润同比减少 49.78%, 主要原因系新型冠状病毒影响之下收入减少, 同时
子公司 Westland Dairy Company Limited 因存货成本高于可变现净值计提存货跌
相关报告
月完成度较高。疫情干扰下,春节动销受到影响,礼赠市场需求大幅减少,造成节
后库存压力较大,公司在流量集中的 KA 促销力度较大,同时,由于下线市场传统
伊利股份:收入延续高增长,市占率稳步提
渠道门店开业率不足,整体消费环境低于正常水平。2)奶粉业务:婴配奶粉需求
稳定,受益国产替代,预计 20 年可实现较快速增长,但成人奶粉业务由于存在送
伊利股份:线上线下零售持续增长,产品升
礼场景,因此 Q1 压力较大。在高周转、低库存模式下,伊利风险基本已在 Q1 集
中释放,进入 Q2 后,由于工厂、学校等传统渠道进一步恢复,预计需求继续环比
改善,但部分饮料化消费场景预计仍有缺失。目前经销商库存处于良性,部分终端
◆ 乳制品龙头抗风险能力凸显，后续强化优势。疫情发生后，公司已做出快速响应。
积极处理应对节后“淡季+高库存”压力。行业景气度受损时,企业作为龙头的竞
争优势往往被放大，期待公司后续持续发力，强化优势。中长期坚定看好公司产品
化平台(比标国际乳企,积极拓展奶粉奶酪、健康饮品等新领域)、国际化平台(实
现资源、市场、研究国际化）、渠道影响力（继续秉承公司扁平化、精细化渠道建
设)、和品牌影响力(目标世界乳企龙头)优势。
◆ 投资建议: 2020 年公司计划实现营收 970 亿元,利润总额 61 亿元。疫情引起社
会倡导健康饮食,高端白奶需求有望持续保持高景气,带动乳制品行业环比不断改
善。在此背景下,预计伊利 20 年依旧会在传统优势领域液态乳市场实现稳定增长,
和 1.42 元.当前对应 PE 为 25X/23X/21X, 维持买入-A 评级。
预期上升; 行业需求超预期下滑; 海外业务进展不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉、陈振志声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司