消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格（人民币）： 29.29 元
疫情影响短期业绩，未来依旧笃定前行
市场数据(人民币)
业绩概述
伊利于 4 月 28 日发布 2019 年报以及 2020 年一季报: ①2019 年公司实现
营业总收入 902.23 亿元, 同比+13.41%; 实现归母净利润 69.34 亿元, 同
比+7.67%; ②2020 年一季度公司实现营业总收入 206.53 亿元, 同比-
10.71%; 实现归母净利润 11.43 亿元, 同比下降 49.8%。
业绩点评
2019 年如期完成全年目标,各项业务均有出色表现。2019 年公司实现营业
收入 900.09 亿元, 同比+13.97%, 如期完成全年目标。拆分量价贡献来
看,量/价/产品结构对增速的贡献分别为+8.4%/+1.0%/+4.3%。各项业务均
实现稳健增长:液态奶同比+12.3%,奶粉同比+25.0%,冷饮同比+12.7%。
大单品表现更为出彩,金典、安慕希、畅轻、金领冠、巧乐兹、畅意 100%
相关报告
等重点产品收入同比增长 22.3%。2019 年公司实现毛利率 37.35%，同比下
1.《Q3 业绩超预期, 四季度盈利弹性有
降 0.47pct, 主要受奶粉毛利率较大幅下降所致。销售费用率同比下降
1.5pct,整体投放更加高效。整体来看,公司利润端表现略低于收入端,除
2.《短期步伐放缓不改长期向上姿态,全
毛利率端略有压力之外，还受到新收购海外企业并表因素影响。
Q1 液态奶尤其是常温奶受疫情影响较大,业绩低于市场预期。一季度公司
实现营业收入 205.44 亿元,同比-10.98%,主要受液态奶板块影响(液奶同
3.《股权激励如期而至,助推公司稳定发
比-19.0%)。拆分量价贡献来看,量/价/产品结构对增速的贡献分别为-9%/-
3%/+1%。疫情对公司短期造成较大影响,主要在于送礼需求被压制以及部
分终端门店关店导致动销放缓。买赠促销加大+产品结构贡献减弱,导致毛
利率同比-2.49pct。销售费用率同比+1.21pct,主要在于规模效应减弱,营
业外支出大增加重了公司利润端降幅,净利率同比-4.27pct 至 5.61%。
目前市场预期已经下调，当前处于长期预期低点，重点关注利空出尽后布局
点。我们认为公司长期逻辑以及核心优势不变，此次疫情下也凸显公司作为
龙头企业的危机应对能力以及抵抗风险能力, 因此短期波动不影响公司内在
年业绩释放情况。21 年业绩有低基数效应, 我们预计全年收入端将会实现
中双位数增长, 利润端将会有更好表现。行业龙头地位稳固, 长期份额提升
将是大概率事件,当前已无其他利空事件,长期配置价值凸显。
盈利预测:疫情下公司调整 2020 年规划,营业总收入 970 亿元,利润总额
61 亿元, 因此我们下调此前盈利预测: 预计 20-22 年归母净利润分别为
刘宸倩
62.28 亿元/80.82 亿元/91.89 亿元 (20/21 年分别下调 17%/7%), 分别同比
-10.2%/+29.8%/+13.7%。对应 EPS 分别为 1.03 元/1.33 元/1.51 元,对应
20/21/22年 PE 分别为 29X/22X/19X, 维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH