2020年5月6日
伊利股份(600887):业绩短期承压,发展势头良好
审慎推荐（下调）
当前股价: 29.24 元
食品饮料
主要财务指标(单位:百万元)
◆ 公司于4月28日晚间发布2019年报及2020年一季报。
报告期内,公司实现营业总收入902.23亿元,同比增长
13.41%; 归属于上市公司股东净利润69.51亿元,同比增
长 7. 73%; 实现扣非后净利润 62. 68 亿元, 同比增长 6. 64%;
每股收益 1.15 元。其中 Q4 单季实现营业收入 214.92 亿
元,同比增长 18.22%; 归母净利润 13.03 亿元,同比下
降 6.38%; 每股收益 0.22 元。2020 年 Q1 实现营业收入
206. 53 亿元,同比下降 10. 71%;实现归属于上市公司股
公司基本情况（最新）
● 2019 全年业绩稳定增长,2020Q1 受疫情影响严重。
2019 全年公司把握市场机遇,继续保持良好发展势头,
整体业绩稳居行业领导地位。尼尔森零研数据显示,公司
液态类乳品的零售额市占份额 32.4%, 同比提高 1.2pct;
股价表现(最近一年)
婴幼儿配方奶粉零售额市占份额 6.0%, 同比提高 0.4pct。
分业务来看,液体乳系列产品营业收入737.61亿元,同
比+12.31%, 毛利率 35.20%, 基本持平; 奶粉及奶制品系
列产品营业收入 100.55 亿元,同比+24.99%,毛利率下降
6.65pct 至 48.12%, 主要是 Westland 并表后拉低: 冷饮
系列产品营业收入 56.31 亿元, 同比+12.70%, 毛利率上
升 1.45pct 至 46.51%。传统优势领域液体乳保持稳定增
长,“金典”“安慕希”“畅轻”“金领冠”“巧乐兹”“畅意
100%”等重点产品销售收入同比增长22.3%,新品销售收
入占比 19.4%, 同比提高 4.6pct。公司还积极拓展新零售
销售渠道,捕捉新的业务增长机会,报告期内电商业务收
入同比增长 49%; 母婴渠道同比增长 27.1%; 常温液态奶
便利店渠道市占率同比提高 4. 2pct。2020 年一季度受新
冠疫情影响严重,公司销售收入减少且净利润下降幅度大
于营收，我们认为可能是疫情期间加大促销力度所致。
● 毛利率微降,期间费用控制良好。2019 年综合毛利率
微降 0.67pct 至 37.50%, 2020Q1 毛利率下降 2.30pct 至
37.79%,主要是原奶价格上涨以及疫情期间加大促销力度
所致。销售费用率为 23.35%, 同比-1.50pct, 主要是广
告费用率下降。管理费用率同比+1.0pct 至 4.75%, 主要
是公司收购 Westland、股权激励费用增加等。
● 公司未来看点。(1) 产品结构不断优化，市场占有率
持续提升,公司有望进一步提高盈利能力;(2)公司积极
探索新零售模式,推动线上线下一体化融合,同时继续实
施渠道精耕计划,不断提升渠道渗透水平:(3)公司加快
全球优质资源整合步伐,国际化业务稳步发展,通过投资、
并购方式,持续推进东南亚市场业务; 收购新西兰
Westland Co-Operative Dairy Company Limited, 完成
了国际化业务阶段性布局,有望依托全球资源,全面提升
消费洞察能力和供应链运营效率。
● 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现收入分别
为 988.46、1099.39 和 1215.61 亿元, EPS 分别为 1.09、
1.35 和 1.58 元, 当前股价对应 PE 分别为 26.8、21.6 和
18.5倍,给予“审慎推荐”的投资评级。
风险; 国外市场拓展不达预期; 食品安全问题等。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保