2022年2月8日
中信证券（600030）: 华夏基金净
推荐/维持
利高增，“互相成就”或为券商财
中信证券
公司报告
富管理最佳范式
公司简介:
公司是国内规模最大的证券公司。中信证券
在若干业务领域保持或取得领先地位。公司
年实现营业收入人民币 80.15 亿元,净利润人民币 23.12 亿元,综合收益总
紧紧围绕服务实体经济这一个中心，进一步
额人民币 22.87 亿元。截至 2021 年 12 月 31 日,华夏基金母公司管理资产
完善融资安排者、财富管理者、交易服务与
规模为人民币 16,616.07 亿元。
流动性提供者、市场重要投资者和风险管理
者五大角色, 不断重塑并巩固核心竞争力。
受益于年内我国公募基金行业热度持续提升，华夏基金凭借优异的资产管理
公司依托第一大股东与中信银行、中信信
能力和平台优势实现营业收入、净利润高速增长。根据业绩快报， 2021 年
托、信诚人寿保险等公司共同组成中信控股
华夏基金实现营业收入 80.15 亿元, 同比增长 44.70%; 实现净利润 23.12 亿
之综合经营模式, 并与中信国际金融控股共
同为客户提供境内外全面金融服务。
元, 同比增长 44.68%; 年内华夏基金母公司资产管理规模为 16,616.07 亿元,
根据中信证券 2020 年年报, 去年同期该数据为 14,611.42 亿元, 同比增长
未来 3-6 个月重大事项提示:
13.72%。截至 2021 年中报,中信证券持有华夏基金股权比例为 62.20%。
2022-03-29 披露公司 2021 年年度报告
基金管理平台为证券公司财富管理转型的重要支撑，中信证券与华夏基金协
交易数据
同效应有望持续显现。证券行业自2019年起全面开启财富管理转型,虽然各
52 周股价区间(元)
家公司转型步伐存在较大差异，但在财富管理大趋势中均处于初级阶段。当
前格局之下，头部券商在财富管理业务模式、人员培养、制度规范和风险管
总市值(亿元)
3,660.24
理等方面具备更突出的优势,长期趋势中的“长跑冠军”大概率将在头部平
流通市值(亿元)
2,481.15
台中决出。华夏基金作为中信证券控股的公募基金平台，其高速发展不仅为
中信证券贡献并表收益，更在财富管理平台建设、业务协同等方面发挥重要
流通 B股/H股(万股)
-/227,833
作用,为自有资金投资和资产管理业务输送先进经验和优质产品。2022年1
52周日均换手率
月,中信证券依托自身金融科技实力和资源整合能力,推出财富号及配套的
52 周股价走势图
内容开放平台，构建基于公募基金的内容生态圈，以投资者视角提供具有专
业性的市场解读、行业分析、基金投教等全生命周期服务，其中华夏基金是
首批入驻内容平台的基金公司之一,强强联合之下协同发展成效可期,有望
形成持续性相互促进的“正反馈”效应,这种控股基金公司与证券母公司的
“互相成就”模式或将成为券商财富管理体系的最佳范式。
当前建议继续关注证券板块内财富管理主题机会，中长期建议关注大财富管
理和“泛投行”共振的“成长性”机会。整体上看，证券行业当前业务同质
化仍较强，在马太效应持续增强的背景下，仅龙头的护城河有望持续存在并
拓宽,资源集聚效应最为显著,进而有机会获得更高的估值溢价。故我们继
续首推兼具 beta 和较高业绩增长确定性的行业龙头中信证券。根据 2021 年
业绩快报,中信证券加权平均 ROE 达 12%,在杠杆率相对低 50%以上的情
况下, ROE 已接近海外头部投行, 盈利能力和业绩增长确定性值得肯定, 国
内券商龙头地位稳固。同时，华夏基金助力公司财富管理体系持续完善，业
务协同效应有望加速显现。此外，近年来公司业务结构不断优化，向海外头
部平台看齐, 具备较强的前瞻性, 我们坚定看好其发展前景, 预计其估值中
S1480521070005
期将回归至 2.3-2.5x 区间, 维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
中信证券 (600030): 华夏基金净利高增, “互相成就”或为券商财富管理最佳范式
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
刘嘉玮
武汉大学学士,南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,七年非银金融研究经验,
两年银行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行
业第四名团队成员; 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第
二名团队成员。
经济学硕士, 2019 年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中信证券 (600030): 华夏基金净利高增, “互相成就”或为券商财富管理最佳范式
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源