信义山证汇通天
中信证券（600030.SH）
报告原因:事件点评
轻重并举，业绩高速增长，资产质量持续改善
2022年3月29日
事件描述
公司近一年市场表现
公司全年实现营业收入人民币 765.24 亿元, 同比增长 40.71%; 实现归
属于公司股东净利润人民币 231.00 亿元, 同比增长 55.01%, 净资产收
益率 12.07%,同比增加 3.64 个百分点。
事件点评
轻重并举，业务均衡发展。公司经纪、投行、资管等轻资产业务实现收
\triangleright
入 139.63 亿元、81.56 亿元、117.02 亿元,对营收的贡献度分别为 18.25%、
市场数据: 2022年3月28日
亿元、235.72 亿元,对营收的贡献度分别为 6.97%、30.80%,合计为
收盘价(元):
37.78%。
年内最高/最低(元):
28.23/19.38
财富管理转型卓有成效。公司打造全产业链的财富管理体系，满足客户
多元化、个性化服务需求，依托机构客户，形成面向超高净值客户的财
流通 A 股市值(亿):
1,830.26
总市值(亿):
2,496.22
富管理服务生态。 股基交易额市占率提升至 7.16% (2020 年为 6.66%),
基础数据: 2021年12月31日
5,000 万以上企业家办公室客户 3,000 户,资产超过万亿, 600 万元以
基本每股收益(元):
上高净值客户数量 3.5 万户(同比+29%)、资产规模人民币 1.5 万亿
摊薄每股收益(元):
每股净资产(元):
万亿元(同比+21%)。基金投顾累计签约客户超过 9 万户,客户资产
净资产收益率(%):
超过70亿元。分仓收入同比提升58%、产品销售收入同比提升35%。
投行业务优势持续巩固,资管业务收入占比大幅提升。紧抓注册制红利,
在股票、债券、并购交易中均居行业第一。科创板 IPO 承销金额同比增
长 31%, 创业板 IPO 承销金额同比增长 158%。IPO 承销规模市占率由
孙田田
9.3%大幅提升至 15.83%。再融资承销规模市占率由 17.53%提升至
19.29%。母公司资管聚焦机构和高净值客户,规模 1.63 万亿元,同比
万亿元。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层
管理升级,商誉计提 20 亿元,夯实资产质量。 2021 年,公司实施境内
\triangleright
山西证券股份有限公司
外一体化管理，对中信里昂进行重整，实现了对其各业务条线的垂直一
体化管理,各业务条线现金流可以基本独立于其他业务条线。2021年,
中信里昂证券创下自 2013 年收购以来的最佳表现。对收购中信里昂计
提商誉减值 10.93 亿元, 收购中信华南计提减值 8.76 亿元。
完成 A+H 股配股发行,扩容资产负债表。配股募集资金约人民币
\triangleright
273.30 亿元, 其中资本中介业务拟投入资金 190 亿元, 有利于公司扩
大重资产业务规模，满足各项风控指标要求，优化业务结构。
投资建议
公司当前估值仅为 1.3 倍,处于历史估值低位,性价比较高。看好公司
利用龙头优势，构建全产业链的客户服务体系和市场化的管理效能，同
时公司配股为下一步的发展资产质量稳定向好，拨备缓释为未来业绩释
放提供空间,员工持股彰显信心,看好公司未来业绩增长。预计公司
2022-2024 年的营收分别为 872.32 亿元、1031.80 亿元和 1232.69 亿元,
归母净利润分别为 308.22 亿元、382.47 亿元、466.01 亿元, EPS 分别为
2.08 元、2.58 元、3.14 元, 每股净资产 16.98 元、18.67 元、19.84 元,
对应 PB 分别为 1.21 倍、1.10 倍、1.03 倍。给予“买入”评级。
存在风险
宏观经济大幅下滑;公司出现大的风险事件;局部疫情反复。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
买入:相对强于市场表现 20%以上
增持:相对强于市场表现 5~20%
中性:相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:相对弱于市场表现5%以下
——行业投资评级标准：
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层