2022年3月4日
中信证券(600030): 配股风险释
推荐/维持
放完毕，估值修复空间可期
中信证券
公司报告
事件:中信证券H股配股发行结果如下:截至2022年2月23日,公司收到
公司简介:
公司是国内规模最大的证券公司。中信证券
H 股股东的 25 份有效申购,实际认配股份为 325,650,615 股,占 H 股可配
在若干业务领域保持或取得领先地位。公司
售股份数量的约 95.29%:公司本次额外 H 股配股实际可配售数量为
紧紧围绕服务实体经济这一个中心，进一步
16,098,540 股,已收到 16 份额外 H 股配股有效申请,涉及股份共计
完善融资安排者、财富管理者、交易服务与
864,344,869 股。H 股配股有效申购和额外有效申请共计 1,189,995,484 股,
流动性提供者、市场重要投资者和风险管理
占 H 股可配售股份数量的约 348.21%。
者五大角色, 不断重塑并巩固核心竞争力。
公司依托第一大股东与中信银行、中信信
H股配股“供不应求”,超额申购达53倍。根据公司公告,本次 H 股按照每
托、信诚人寿保险等公司共同组成中信控股
10 股配售 1.5 股,可配售股份数量为 3.42 亿股。H 股最初配股时,中信收到
之综合经营模式, 并与中信国际金融控股共
同为客户提供境内外全面金融服务。
25 份有效申购共认购 3.26 亿股, 认购比例为 95.29%, 剩约 1610 万股无人
申购。后续进行 1610 万股额外配售时,收到 16 份申请共申购 8.64 亿股,
未来 3-6 个月重大事项提示:
超额申购约53倍,实际分配比例仅有1.86%。此次H股配股受到投资者的
2022-03-29 披露公司 2021 年年度报告
青睐和公司 H 股估值较低有关, 当前其估值仅 1.2xPB, A/H 股折价率达 33%。
交易数据
早在今年 1 月,中信证券 A 股配股有效认购数量为 15.5 亿股,占可配股份总
52 周股价区间(元)
亿元人民币, 在如此大规模的配股发行之下, A 股 97%以上认购率超市场预
总市值(亿元)
3,359.08
期, H 股大比例的超额申购更是体现公司股权“供不应求”。本次配股完成后,
流通市值(亿元)
2,637.07
公司总股本 148.21 亿股,净资产将达 2356 亿元,远超排名第二的海通证券。
流通 B股/H股(万股)
-/262,008
配股募资着力发展资本中介业务,券商巨头强者恒强。根据公司发布的募集
资金使用投向,公司将拟投入不超过 190 亿元发展资本中介业务。当前行业
52周日均换手率
内经纪、投行等手续费类业务费率降低,资本中介业务、自营投资等重资产
52 周股价走势图
业务成为行业盈利突破口;同时客户在风险管理、全球资产配置、策略投资
等方面的需求迅速增长，资本中介业务为公司为客户提供一站式综合服务的
重要载体，是公司当前的发展重心。资本中介业务的重点在于资本金投入和
资金运营效率,公司配股募资、加大业务投入的同时,将使用本次募集不超
过30亿元加强公司信息系统建设,也为公司运营效率的提升做出重要贡献。
整体上看，证券行业当前业务同质化仍较强，在马太效应持续增强的背景下，
仅龙头的护城河有望持续存在并拓宽，资源集聚效应最为显著，进而有机会
获得更高的估值溢价。中信证券本次通过配股再次提升自身资本实力，加码
资本中介业务，助力自身业务结构优化，向海外头部平台看齐，具备较强的
前瞻性。根据2021 年业绩快报, 公司加权平均 ROE 达 12%, 在杠杆率相对
低 50%以上的情况下, ROE 已接近海外头部投行, 盈利能力和业绩增长确定
S1480519050001
性值得肯定,国内券商龙头地位稳固。我们坚定看好其发展前景。随着配股
顺利完成，短期股价波动风险已基本释放完毕，处于估值低位的 A/H 股长期
投资价值凸显。预计公司 A股估值中期将回归至 2.3-2.5x 区间,维持“推荐”
S1480521070005
评级。
东方财智 兴盛之源
中信证券 (600030): 配股风险释放完毕, 估值修复空间可期
表1：中信证券配股募集资金投资项目及具体金额
表2：截至 2021Q3 上市券商资产规模情况
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中信证券 (600030): 配股风险释放完毕, 估值修复空间可期
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
刘嘉玮
武汉大学学士,南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,七年非银金融研究经验,
两年银行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行
业第四名团队成员; 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第
二名团队成员。
经济学硕士, 2019 年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中信证券 (600030): 配股风险释放完毕, 估值修复空间可期
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源