旗下企业
2022年01月12日
中信证券（600030.SH）
公司快报
业绩快报: 2021 年归母净利润同比+54.2%
买入-A(维持)
投资评级
股价(2022-01-12)
交易数据
总市值(百万元)
338,293.73
亿元、同比+54.2%, 归母净利润相当于我们此前预测的 121%, 超出预期。加权平
流通市值(百万元)
256,849.70
均 ROE12.01%、同比+3.58pct。Q421 归母净利润 53.34 亿元、同比+137.9%、
总股本(百万股)
12,926.78
环比-2.1%。
流通股本(百万股)
9,814.66
◆ 业绩归因：根据公司公告，公司业绩大增主要因 2021 年国内经济逐步克服疫情影
12 个月价格区间
22.07/32.21 元
响、持续好转,以及资本市场蓬勃发展,推动公司投资银行、资产管理等各项业务
-年股价表现
均衡发展、稳步增长。【投行业务】2021 年公司股权承销家数 2043 家、承销额
1.09 万亿元,均位居行业首位;其中 IPO 家数 69 家、承销额 1098 亿元,同样均
位居行业首位。债券承销方面,企业债承销49只、承销额297亿元,市场份额6.75%、
位居行业第三(仅次于海通10.77%、建投9.40%),公司债承销663只、承销额
3362 亿元,市场份额 9.74%、位居行业第二(仅次于建投 11.27%)。【资管业务】
截至 2022 年 1 月 11 日,公司集合资管份额 2030 亿份、资产净值 2144.67 亿元,
均位居行业榜首:根据上市券商中报数据,H121公司受托资产管理规模 1.39万亿
元、资管总收入 17.82 亿元,均位居行业榜首。
◆ 大而全的券商龙头，各项业务发展均衡: 公司经纪、投行等业务具备传统优势，场
外业务、财富管理等各项创新业务发展亦领先行业。公司作为龙头券商,综合实力
强劲,场外业务、大投行业务及财富管理业务发展有望打开估值上升空间。
◆ 投资建议:公司拟配股 19.39 亿股于 2021 年 11 月 26 日获批，资本实力将进一步
崔晓雁
增强。根据业绩快报，我们上调了公司经纪、投行、资管业务收入，并基于此上调
公司 2021-2023 年盈利预测为 229.79、281.59、330.56 亿元,上调幅度 22%、21%、
报告联系人
19%, 维持买入-A 评级。
王德坤
相关报告
财务数据与估值
中信证券:业绩稳健增长、资本实力愈发雄
中信证券: 业绩质量夯实、P/B 处于低位
中信证券: 信用减值损失大幅计提、风险缓
中信证券: 得益于市场回暖、投资业务贡献
中信证券: H120 业绩快报-上半年归母净利
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司