中信证券(600030)
2021年业绩快报点评:业绩略超预期,
2022年01月13日
稳步推进龙头券商强者恒强
买入 (维持)
事件:中信证券 2022 年 1 月 12 日晚间发布业绩快报称,预计 2021 年度
归属于上市公司股东的净利润为 229.79 亿元,同比增长 54.2%,业绩略超
我们预期。
朱洁羽
投资要点
■ 归母净利润创新高,业绩均衡发展带动 ROE 保持高增: 1)2021年公
年归母净利润(198亿元), 创近10年(2012~2021)新高。2)根据业
研究助理 毕思琦
绩快报数据推算,公司四季度(单季)营业收入预计为187.58亿元(同
年市场交易持续高景气叠加政策利好等因素带动公司投行、资产管理等
股价走势
各项业务均衡稳健发展, 驱动 2021 年公司 ROE 达 11.76% (2020 年同
期: 8.68%)。
■ 市场高景气带动财富管理持续发力,投行业务持续领先: 1)市场高景
气背景下,经纪业务有望持续发力。2021年市场股基日均成交额达11339
亿元 (同比+25%), 我们预计在市场活跃度抬升的背景下, 中信证券经
纪业务有望保持高增态势 (2021Q1~3 同比+27%)。 2) 大集合公募改造
2021年12月31日华夏基金资产净值达9618.8亿元(同比+25.03%),
其中权益资产基金净值达3767.3亿元(同比+21%)。我们预计随着权益
市场数据
市场进入黄金时代,公司推进大集合公募化改造,资管业务有望持续高
增。3)多层次资本市场建设背景下,龙头效应凸显,中信证券投行业务
850 亿元, 市占率显著提升至 15.7% (去年同期: 9.5%); 债券承销金额
同比+20.0%至 15614 亿元(市占率达 13.74%); 再融资规模保持稳健(同
比+0.2%)至2140亿元,市占率达22.3%;投行各项业务规模均位列行
业第一, 龙头优势保持稳健。伴随北交所建立叠加 2022 年全面推进注
基础数据
册制改革,我们预计中信作为券商龙头有望充分受益资本市场建设和直
接融资发展,进一步提升市场影响力。
■ 配股稳步推进有望提升公司资本实力, 机构业务有望强者恒强。中信证
券配股预案于 11 月 15 日获得发审委审核通过，11 月 26 日获得证监会
批复、配股进程稳步推进。我们预计此次配股完成后、公司资本得到进
相关研究
一步夯实,中信证券作为龙头券商专业能力突出,机构业务有望强者恒
强成为新的业绩增长点。
年三季报点评: 业绩略超预
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计随着注册制的稳步推进叠加资本市场改
期,财富管理转型凸显》2021-
革持续优化，中信证券作为龙头券商有望抓住机遇强者恒强，我们上调
年中报点评:业绩符合预期,
亿元,对应 2021-2023 年 EPS 从 1.51/1.89/2.39 元调至 1.78/2.15/2.58 元,
龙头效应驱动业务高增》2021-
当前市值对应 2021-2023 年 P/B 1.62/1.41/1.32 倍, 维持“买入”评级。
3)监管趋严抑制创新业务发展。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号