信义山证证
太阳能
福莱特(601865.SH)
买入-A(首次)
全球产能布局优化，盈利能力显著改善
2023年11月18日
公司研究/公司快报
事件描述
公司近一年市场表现
11月13日,公司发布公告在印度尼西亚中爪哇岛建设2座日熔化量
\triangleright
1600 吨光伏组件盖板玻璃项目,预计项目总投资额约 2.9 亿美元。
事件点评
新投建日熔 2*1600 吨项目,强化海外产能布局。公司在越南已运营有
\triangleright
两条日熔 1000 吨产线。此次投建项目建设期预计 18 个月,建成后将新增
年产 100 万吨的光伏玻璃生产能力。项目是公司响应国家高质量共建“一
带一路”倡议项目的重要举措,有利于公司提升产能、优化全球产能布
局;且能发挥在印度尼西亚生产的优势,降低公司生产成本,增强公司抗
市场数据: 2023年11月16日
风险能力及经营稳定性,实现可持续发展。
盈利能力改善,规模效应、大窑炉夯实成本优势。公司 2023 年前三季
\triangleright
度实现营收 158.8 亿元, 同比+41.6%; 实现归母净利润 19.7 亿元; 同比
流通 A 股市值(亿):
+30.9%。Q3 单季度实现营收 62.1 亿元,同比+58.72%;实现归母净利润
总市值(亿):
8.8 亿元; 同比+76.2%。Q3 公司毛利率为 24.5%, 同比+3.5pct, 环比
+4.6pct, 毛利率改善主要受益于纯碱等原材料价格回落。公司现有产能为
基础数据: 2023年9月30日
日熔化量 2.06 万吨,安徽的 4*1200 吨项目预计今年年底陆续投产,南通
4*1200万吨项目预计于2024年年中投产,规模效应将进一步加强。此外,
公司宜宾、广西及此次公告的印尼项目均为1600吨窑炉,与千吨级窑炉相
比，有利于降低能耗、提高成品率，预计后续能持续保持与二、三线企业
相比的成本优势。
存货环比下降, Q3 经营性现金流大幅回升。截至 2023 年三季度末,
公司存货为17.8亿元,环比2023年年中下降了8.8亿元。2023年前三季
度,公司经营性现金流为-0.21亿元,单三季度经营性现金流为8.2亿元,
环比大幅改善，主要因为公司新增产能点火后逐步达产并形成销售收入。
贾惠淋
投资建议
预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 1.23\1.62\2.00,对应公司 11 月
16 日收盘价 27.5 元, 2023-2025 年 PE 分别为 22.4\16.9\13.7, 首次覆
盖，给予“买入-A”评级。
行业竞争加剧:根据工信部听证会项目统计,目前国内代建、在建的
\triangleright
光伏玻璃产能较多,潜在的产能若集中释放导致供给过剩,会对产品价格
产生影响;
光伏需求不及预期:若国内外需求增速低于预期,会对公司出货量产
生负面影响:
原材料及燃料价格波动影响: 若纯碱、天然气等价格快速上涨，会影
\triangleright
响公司毛利率。
定增解禁风险: 定增解禁后股价可能会产生波动
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。