Q3 盈利大幅增长, 光伏玻璃龙头地位稳固
公司研究
2023年11月2日
公司点评报告
事件:
福莱特(601865)
公司发布 2023 年三季报，2023Q1-Q3 公司实现营业收入 158.85 亿
\triangleright
投资评级
元,同比+41.64%;实现归母净利润 19.69 亿元,同比+30.86%,实现
扣非后归母净利润为 19.46 亿元,同比+32.44%。2023Q3 公司实现营
上次评级
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
亿元,同比+76.19%,环比+54.28%;实现扣非后归母净利润为8.76亿
元, 同比+77.25%, 环比+53.42%。
|执业编号：S1500520090001
点评:
纯碱价格下行带动盈利能力环比提升。2023Q3 公司实现毛利率
24.52%, 环比+4.59pct。受益于 7-8 月原材料纯碱价格处于低位, 带动
光伏玻璃盈利回升,公司盈利能力有效提高;9月以来纯碱价格虽有所
反弹,但光伏玻璃产品价格同步上涨抵消了成本上升带来的部分影响,
整体来看 2023Q3 公司盈利能力环比提升明显。
持续提高产能,市占率有望持续领先。公司近年来产能持续扩张,我们
预计 2023 年公司名义产能达到 2.54 万吨/天。公司近年来持续建设大
窑炉产线降低生产单耗,并布局上游石英砂矿资源,保障原材料供给并
维持成本优势。我们认为公司技术、规模、成本优势将持续领先,新增
产能扩张确定性或更强，市占率有望持续提升，维持行业龙头地位。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年营收分别是 216.60、
\triangleright
274.94、320.77 亿元,同比增长 40.1%、26.9%、16.7%,归母净利润
分别是 32.54、47.16、58.59 亿元,同比增长 53.3%、44.9%和 24.2%。
当前股价对应 2023-2025 年 PE 分别为 18.56、12.80、10.31 倍,维持
“买入”评级。
风险因素: 光伏需求不及预期、双玻组件渗透率不及预期风险、投产进
度不及预期风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
2022年加入信达证券研发中心,负责光伏行业研究。
曾一赟, 新能源与电力设备行业研究助理, 悉尼大学经济分析硕士, 中山大学金融学学士, 2022 年加入信达证
券研发中心,负责电力设备及储能行业研究。
陈玫洁, 团队成员, 上海财经大学会计硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责锂电材料行业研究。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行
业研究。
李宇霆, 团队成员, 澳洲国立大学经济学硕士, 上海财经大学学士, 2023 年加入信达证券研发中心, 负责光伏
行业研究。
责风电行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。