招商银行 (600036): 2021 年三季报点评
中收王者，地产无忧
2021年10月23日
买入(维持)
事件: 招商银行 2021 年前三季度累计营业收入 2514.10 亿元，同比增长
13.54%; 归母净利润 936.15 亿元, 同比增长 22.2%; 期末总资产 8.92 万
亿元, 较期初增长 6.7%, 归母普通股股东净资产 7049.13 亿元, 较期初增
长 10.2%,对应 BVPS 为 27.95 元/股。
股价走势
投资要点
■ 业绩表现: 非利息拉动总收入增长, 信用减值保证利润高增长。
前三季度收入维持同比13.5%高增速,在今年中大型银行收入同比增速
普遍回落至个位数的环境下，公司收入端足够亮眼，主要因为中收等非
利息收入实力强劲+净息差相对稳定。信用减值依然保持较低水平,推
动归母净利润同比增速保持22.2%高水平,略高于市场预期。
■ 资产&负债:零售贷款加速投放,企业端仍以票据为主。
贷款总额第三季度环比增长 2.2%, 较期初增长 9.4%。其中, 零售贷款
环比增长 2.9%, 较期初增速达到 10.0%, 而公司贷款环比仅增长 0.09%,
市场数据
企业需求仍然疲弱, 仅票据投放增长。从本行口径的明细数据来看, 零
售贷款中的消费贷、信用卡第三季度分别环比增长9.2%、5.4%。
■ 净息差: 单季度小幅回升, 累计净息差预计进入企稳阶段。
前三季度累计净息差 2.48%, 较中报微幅下降 1BP, 其中资产端的贷款
收益率前三季度为 4.68%, 较上半年降低 3BP, 第三季度单季 4.64%,
环比第二季度降低 4BP。我们认为净息差和贷款定价的走势符合市场预
期,因为去年 LPR 大幅下调仍存在一定程度的累计效应,同时今年银
基础数据
行业新发放贷款利率的水平也仍然在小幅走低。
■ 非利息收入: 财富管理的强劲表现支撑中收高增长。
前三季度手续费净收入同比增长19.7%,增速依然大幅领先可比零售银
律来看,不同投资产品在不同阶段的表现存在波动,而招商银行拥有全
相关研究
资产配置的体系和理念，所以在收入端呈现此起彼伏的多元增长态势。
■ 资产质量:保持历史最佳状态,房地产风险无忧。
期末不良率降至 0.93% (2014/03 以来新低), 拨备覆盖率环比升至
万亿新起点》2021-08-16
443.14%, 主要得益于: ①实际新生成不良贷款率(本行口径)连续三
个季度保持 0.95%的优异水平;②进一步加大力度处置不良资产,前三
年一季报点评:资产质量再向
季度处置累计处置规模 373.15 亿元 (上半年为 221.75 亿元)。
好,负债成本超预期!》
■ 盈利预测与投资评级:招商银行今年展示了财富管理龙头的绝对实力,
“大财富管理”推动中收强劲高增长，与可比零售银行拉开差距。我们
年年报点评: 业绩穿越周期, 引
基金代销以外，第三季度保险销售、理财代销、资产管理板块都表现亮
入摩根资产、增持台州银行》
眼。资产质量方面,不良率降至2014/03以来新低,关注类贷款上升源
于监管调整信用卡逾期认定时点，房地产对公领域风险完全可控。我们
预计公司 2021~2023 年盈利增速分别为 19.8%、18.6%、18.3%(此前预
测值为+18.7%、+18.1%、+15.0%)。截止 10 月 22 日, A 股/H 股估值
1.90/1.94x2021PB, 在零售 AUM 突破 10 万亿元之际, 我们继续看好招
商银行的长期价值,重点推荐,维持“买入”评级。
收窄; 3) 信贷融资需求持续低迷。
1、业绩表现:非利息拉动总收入增长,信用减值保证利润高增长。
非利息拉动总收入较快增长。前三季度收入维持同比 13.5%高增速,对应第三季度单季同比
增速 13.1%，在今年中大型银行收入同比增速普遍回落至个位数的环境下，公司收入端足够
亮眼，主要因为中收等非利息收入实力强劲+净息差相对稳定。结构方面，非利息净收入同
比高增长 21.6%，较上半年的 20.8%加速，而利息净收入前三季度同比增长 8.7%。
信用减值走低保证利润高增速。前三季度 PPOP 同比增速达到 14.9%, 高于收入增速, 较上
半年的 14.2%加速，主要受益于成本收入比同比改善。信用减值依然保持较低水平，推动归
母净利润同比增速保持22.2%高水平,略高于市场预期。
2、资产&负债:零售贷款加速投放,企业端仍以票据为主。
资产端,信用卡、消费贷回暖。贷款总额第三季度环比增长 2.2%, 较期初增长 9.4%。其中,
零售贷款环比增长 2.9%，较期初增速达到 10.0%，而公司贷款环比仅增长 0.09%，企业需求
仍然疲弱，仅票据投放增长。从本行口径的明细数据来看，零售贷款中的消费贷、信用卡第
三季度分别环比增长 9.2%、5.4%，信用卡连续两个季度快速扩张，而权重最高的按揭贷款
环比低速增长 1.2%, 存量余额占比继续降低至 25.8%, 以满足房地产贷款集中度管控的要求
(2024年末按揭贷款占比的考核目标为20%)。
负债端，活期存款占比小幅回落。第三季度存款总额环比增长 0.5%，较期初增速为 6.8%。
其中,活期存款占比 64.34%,尽管相较于上半年末的 66.40%有所回落,但相比 2020 年同期
依然明显提高，存款端的结构和成本优势依然非常稳固。
3、净息差:单季度小幅回升,累计净息差预计进入企稳阶段。
贷款收益率仍然延续小幅下行。前三季度累计净息差 2.48%,较中报微幅下降 1BP,其中资
产端的贷款收益率前三季度为 4.68%，较上半年降低 3BP，第三季度单季 4.64%，环比第二
李度降低 4BP。我们认为净息差和贷款定价的走势符合市场预期，因为去年 LPR 大幅下调
仍存在一定程度的累计效应，同时今年银行业新发放贷款利率的水平也仍然在小幅走低。此
外，招商银行历来风险偏好审慎，在当前环境下贷款定价难以回升。展望四季度，招商银行
通常会通过 ABS 出表部分按揭贷款，影响当季度贷款收益率和净息差，但我们认为净息差
总体上已经进入企稳阶段。
负债成本小幅回升但优势稳固。尽管第三季度存款收益率和计息负债成本率分别环比第二季
度上行 4BP、2BP, 但从今年总体趋势来看, 存款成本管控效果明显。前三季度负债成本率
1.59%,同比去年降低17BP,主要得益于去年第四季度以来活期存款占比显著提高。我们判
断,活期存款的提升得益于庞大的零售 AUM 沉淀,目前招商银行零售 AUM 已突破 10 万亿
元关口，并继续强劲增长，因此未来存款结构优势将持续。此外，2022 年仍然可以期待存
款利率降低，主要得益于定期存款利率定价上限的政策今年落地，预计对明年银行揽储的格
局及成本产生积极影响。
4、非利息收入:财富管理的强劲表现支撑中收高增长。
非常丰富多元，从市场规律来看，不同投资产品在不同阶段的表现存在波动，而招商银行拥
有全资产配置的体系和理念，所以在收入端呈现此起彼伏的多元增长态势。
代理保险、代销理财、资产管理加速崛起。前三季度财富管理手续费及佣金收入 296.74 亿
元,同比增长25.8%;资产管理手续费及佣金收入78.53亿元,同比增长45.3%,再叠加托
管费高增长，“大财富管理”成为中收的中流砥柱。从财富管理的产品结构层面，代理公募
分别同比增长 38.0%、42.4%。我们判断，保险增长得益于大力销售保障型产品（今年保费
销量下滑但收入大幅增长), 代销理财受益于开放式财富平台的建立(其他银行的优质理财
产品也能在招商银行 APP 等平台销售 )。
5、资产质量:资产质量历史最佳状态,房地产风险无忧。
实际不良新生成率继续保持低位。招商银行期末不良率降至 0.93% ( 2014/03 以来新低 )，拨
备覆盖率环比升至 443.14%，主要得益于: ①实际新生成不良贷款率（本行口径）连续三个
季度保持 0.95%的优异水平, 动态角度资产质量优异; ②第三季度进一步加大力度处置不良
资产,前三季度处置累计处置规模 373.15 亿元 (上半年为 221.75 亿元),其中核销规模达到
180.66 亿元。
关注类贷款上升源于信用卡逾期认定调整。9月末关注类贷款的占比环比上升12BP至0.82%,
关注类贷款金额较6月末增加73.77亿元,是资产质量指标体系中波动最大的项目。根据三
季报披露,主要源于监管要求“信用卡贷款逾期认定时点由下一个账单日提前到本次账单的
还款截止日”,指标口径调整造成波动。不过,我们认为考虑三季度疫情有所反复及经济增
速疲弱，零售消费金融的资产质量产生小幅波动是正常现象，目前来看波动幅度非常有限,
对总体资产质量保持乐观。
房地产风险敞口及资产质量稳健。招商银行在三季报全口径披露房地产对公业务:①截至９
月末，集团口径实有及或有信贷、自营债券投资、自营非标投资等承担信用风险的房地产对
公业务余额合计 5203.92 亿元，其中对公贷款 3588.74 亿元，占总贷款比例 6.93%。此外，
集团理财资金出资、委托贷款、合作机构主动管理的代销信托、主承销债务融资工具等不承
担信用风险的业务余额合计 4788.17 亿元。②房地产对公不良贷款率 1.29%，较上年末上升
1.06pct( 较 6 月末也上升 14BP), 但仍低于整体对公贷款不良率, 且主要投向优质战略客户,
我们认为风险可控。
盈利预测与投资评级: 招商银行今年展示了财富管理龙头的绝对实力,“大财富管理”推动
中收强劲高增长，与可比零售银行拉开差距。我们认为核心亮点在于其丰富多元的产品体系
都表现亮眼。资产质量方面,不良率降至2014/03以来新低,关注类贷款上升源于监管调整
信用卡逾期认定时点,房地产对公领域风险完全可控。我们预计公司 2021~2023 年盈利增速
分别为 19.8%、18.6%、18.3%(此前预测值为+18.7%、+18.1%、+15.0%)。 截止 10月 22日,
A 股/H 股估值 1.90/1.94x2021PB, 在零售 AUM 突破 10 万亿元之际, 我们继续看好招商银
行的长期价值,重点推荐,维持“买入”评级。
需求持续低迷。
招商银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。