2021年10月23日
600036.SH
招商银行
领先优势进一步扩大
原评级: 买入
摘要：招商银行 2021 年前三季度归母净利 936.2 亿，同比增长 22.2%。同
比规模、拨备和中收贡献业绩高增,息差基本平稳,3季度环比微升。净息
板块评级:强于大市
收入同比增长 8.7%, 净手续费同比增长 19.7%, 营收同比增长 13.5%, 总
资产较年初增长 6.7%，贷款增长 9.4%，存款增长 6.8%。不良率 0.93%，
本报告要点
拨备覆盖率 443%，核心一级资本充足率 12.3%。
■ 领先优势进一步扩大
招商银行三季报业绩持续高增，报表质量持续优异。公司盈利能力持续
股价表现
回升，净息差高位持续保持平稳，手续费高位持续快增，资产质量持续
改善,信贷拨备高位,非贷拨备显著提升,经营效率提升。公司客户数
及客户 AUM 均保持较快增长。
■ 公司在绝对规模较大的基础上，实现了优秀的盈利能力、成长性及稳定
性, 反映公司扎实的客户基础和客户经营能力, 领先的财富管理能力、
优秀的资产负债摆布能力,随着公司双循环财富价值链的战略推进,公
司或已经形成差异于同业的业务逻辑，竞争优势进一步凸显。
■ 值得关注的是，本次三季报亦披露公司表内外全部的房地产敞口，用积
极信息披露应对市场担忧，地产风险可控，未来或逐步降低地产比例。
看好, 首推。我们调高公司 2021/2022 年 EPS 为 4.56/5.24 元的预测, 目前
3季度净息差 2.47%、环比 2 季度微升 1bp、前三季度公布净息差 2.48%、
同比下降 3bp, 或仍行业领先。公司净息差、存款成本处于大中型银行
最优水平, 在外部环境持续波动背景下, 持续保持平稳优于同业, 息差
管控表现优异，反映公司深厚扎实的客户基础、优秀的资产负债摆布能
力，更重要的是，公司业务逻辑或已经与同业有所差异。
净手续费占比30%,同比19.74%,增速较中期高位略缓,预计占比和
增速均保持领先。其中，财富管理和结算手续费相比略缓，资产管理和
以2021年10月21日收市价为标准
银行卡提速。前三季度财富管理手续费同比增长25.8%,仍保持快增。
■ 3 季度延续上半年态势，贷款资产质量积极改善，不良相关指标改善，
相关研究报告
贷款增量拨备计提下降，大幅增加非贷拨备。前三季度资产减值损失同
《招商银行: 财富收入高增, 活期占比继续提
比增长 /%, 贷款减值损失同比降 /2%。前三季度贷款减值损失 112亿,
低于中报, 3 季度贷款减值损失或为增加项。非贷部分 450 亿, 3 季度单
《招商银行:ROE 同比提升，优异基本面支持
季 176 亿。贷款拨备覆盖率 443%,高位继续上升。
估值溢价》20210426
《招商银行:零售优势巩固，资产质量向好》
评级面临的主要风险
经济大幅下行,资产质量恶化超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(8621)20328595
摘要:招商银行 2021 年前三季度归母净利润 936.2 亿，同比增长 22.2 %。同比规模、拨备和中收贡献
业绩高增，息差平稳，3 季度环比微升。净利息收入同比增长 8.7%，净手续费收入同比增长 19.7%，
营业收入同比增长 13.5%，总资产较年初增长 6.6%，贷款较年初增长 9.4%，存款增长 6.8%。不良率
0.93%, 拨备覆盖率 433%, 核心一级资本充足率 12.31%。
招商银行三季报业绩持续高增，报表质量持续优异。公司盈利能力持续回升，净息差高位持续保持
平稳，手续费高位持续快增，资产质量持续改善，信贷拨备高位，非贷拨备显著提升，经营效率提
升。公司客户数及客户 AUM 均保持较快增长。
公司在绝对规模较大的基础上，实现了优秀的盈利能力、成长性及稳定性，反映公司扎实的客户基
础和客户经营能力、领先的财富管理能力、优秀的资产负债摆布能力，随着公司双循环财富价值链
的战略推进，公司或已经形成差异于同业的业务逻辑，竞争优势进一步凸显。值得关注的是，本次
三季报亦披露公司表内外全部的房地产敞口，信息披露详实，表明风险可控，未来或进一步降低地
产比例。
看好, 首推。我们调高公司 2021/2022 年 EPS 为 4.56/5.24 元的预测, 目前股价对应市盈率 11.8X/10.3X,
1、净息差高位持续平稳,反映公司深厚扎实的客户基础、优秀的资产负债摆布能力,公司业务逻辑
或已经与同业有所差异。
公司净息差、存款成本处于大中型银行最优水平，在外部环境持续波动背景下，持续保持平稳，息
差管控表现优异。
按公告数据: 3 季度净息差 2.47%，环比 2 季度微升 1bp，净利差 2.37%，微降 1bp。资产收益率和负
债成本率微幅上升,存贷利差 3.21%,较上季度下降 8bp,贷款收益率 4.64%,环比下降 4bp,存款成
本 1.43%, 环比上升 4bp, 存贷款占比小幅提升, 预计存款成本仍处于行业最优水平。
前三季度公布净息差 2.48%, 同比下降 3bp, 或仍行业领先。3 季度资产端的下行超过负债端的下行,
存贷利差 3.28%同比下降 12bp, 贷款下行更多,或与风险偏好下降有关,考虑到公司存款处于行业
最低,同比仍下行17bp,存款成本控制较好。
2、规模增速趋于平稳,贷款占比持续提升。
规模同比增速与中期持平，存贷款增速持平。按公布平均余额口径，前三季度生息资产同比增长
10.3%, 计息负债同比增长 9.7%。其中贷款和存款均同比增长 11%。负债中, 同业同比增长 17.9%。
3季度按公布平均余额口径、3季度单季生息资产环比1.6%、贷款增长2%、债券投资增长5.4%。存
款环比1.2%, 计息负债增长0.8%。
3、净手续费收入增速高位略缓，预计增速和占比仍处于可比同业领先水平。
手续费占比 30%, 预计仍出上市同业最高水平。前三季度净手续费收入同比 19.74%, 增速较中期有
所放缓,三季度单季仍保持双位数增长。相比中期,财富管理和结算手续费略缓,资产管理和银行
卡同比增长加速。具体来看,前三季度财富管理手续费及佣金收入296.74亿元,同比增长25.8%,仍
保持较快增长, 其中, 保险、理财代销提速, 基金和信托同比略缓, 基金/保险/信托/理财同比分别
25%/38%/5%/42%
投资类高增贡献非息。其他非息收入 250.38 亿元、同比上升 27.6%、主要是非货币基金投资公允价值
变动收益增加。
4、资产质量持续改善,大幅计提非贷拨备
资产质量持续改善。不良率 0.93%, 较上季度下降 8bp, 不良贷款余额较上季度下降 6%。参考公布银
行口径行业数据,对公和零售不良均下降。且相对中期,对公部分仅仅房地产和采矿不良上升,零
售贷款中占比很少的其他类不良上升。前三季度公司公告（银行口径）:新生成不良贷款 351.98 亿
元,同比减少82.58亿元;不良贷款生成率(年化)0.95%,与上半年水平持平,同比下降0.36个百
分点。核销 180 亿,核销力度仍较高。
关注类贷款余额 450.32 亿元、占比 0.82%均有增加、报表注明源于监管调整信用卡贷款逾期认定时点
由下一个账单日提前到本次账单的还款截止日,预计90天以内逾期相对中期增加亦有此原因。
大幅增加非贷拨备,贷款拨备存量高位。前三季度资产减值损失同比增长7%,贷款减值损失同比降
72%。前三季度贷款减值损失 112 亿, 低于中报 145 亿, 3季度贷款减值损失或为增加项。非贷部分
(对公表外、同业资产和金融投资类资产等)450亿、3季度单季176亿。拨备结构与公司的业务模
式趋于一致。贷款拨备覆盖率443%,高位继续上升。
5、盈利能力持续回升、资本优势继续凸显
前三季度 ROAE 为 18.11%，同比提升 1.11 个百分点，ROAA 1.44% 同比提升 0.13 个百分点。核心一级、
一级和资本充足率分别 12.31%/13.86%/16.36%, 较上季度提升 42bp/39bp/35bp。
6、公布房地产敞口，用积极信息披露应对市场担忧，地产敞口风险可控，未来或逐步降低比例。
(1) 三季报公司公告地产全部敞口,实有及或有信贷、自营债券投资、自营非标投资等承担信用风
险的业务余额合计5203.92亿元,其中,对公房地产贷款余额3588.74亿元,占比6.93%,主要投向优
质战略客户;理财资金出资、委托贷款、合作机构主动管理的代销信托、主承销债务融资工具等不
承担信用风险的业务余额合计4788.17亿元。考虑到非贷款部分拨备的计提,可能的风险或已有一定
覆盖。(2)公布对公地产不良率1.29%、较上年上升1.06百分点、资产质量可控。(3)承担信用风
险的房地产业务客户结构保持良好,其中,高信用评级客户余额占比86.74%,总分行房地产战略客
户余额占比64.78%。
7、费用平稳，占比下降。
业务及管理费 732.97 亿元, 同比增长 10.5%, 其中, 员工费用 478.21 亿元, 同比增长 12.02%。成本收
入比29.15%,同比下降0.8个百分点,与公司业务数字化和精细化管理有关。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
2021年10月23日
招商银行
单位：除百分比外，其他为RMB 百万
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
主要比率(人民币百万元)
损益表(人民币百万元)