现金流显著改善, 静待新电池技术落地
推荐(维持)
风险评级:中风险
隆基绿能(601012)2022 年半年度业绩点评
2022年8月25日
投资要点:
事件:公司发布2022年半年度业绩公告。公司2022年上半年实现营业总收入
504.17亿元,同比增长43.64%;实现归属于上市公司股东的净利润64.81亿元,
同比增长29.79%,业绩符合市场预期。
S0340120050004
点评:
公司2022Q2业绩亮眼,经营现金流同比大增。2022Q2,公司实现营业总收
研究助理: 苏治彬
入318.22亿元,同比增长65.36%,环比增长71.13%;实现归母净利润38.17
亿元,同比增长53.23%,环比增长43.28%。上半年,受硅料价格上涨影响,
S0340121070105
公司毛利率有所下滑, 但公司参股硅料企业, 对联营及合营企业的投资收
益贡献15.36亿元利润。另外，上半年公司预收货款增加，应付票据结算
量加大,销售回款情况明显好转,经营现金流量净额同比增长1162.43%。
研发投入成果转化显著，核心竞争力持续强化。公司今年上半年研发投入
主要数据
36.70亿元,同比大幅增长127.39%,占营业收入7.28%,同比提高2.68pct。
公司持续加大研发力度,成果转化明显,体现在专利数量显著增长,截至
6月底,公司累计获得各类已授权专利1808项,较去年同期增加51%。上半
年,公司的HJT电池转换效率不断刷新世界纪录,同时,公司创造性地开
发了HPBC新型高效电池，随着泰州4GW和西咸15GW产能项目投产，公司核
心竞争力将持续提升,盈利能力进一步得到保障。
产能扩张突显规模优势，持续巩固盈利能力。2022年上半年，公司实现单
晶硅片出货量39.62GW, 其中对外销售20.15GW, 自用19.47GW; 实现单晶
组件出货量18.02GW, 其中对外销售17.70GW(包括BIPV组件对外销售
股价走势
87.35MW), 自用0.32GW。由于上半年受到WRO、反规避调查和UFLPA影响,
美国市场的业务拓展受到一定影响,但公司同时也加大了欧洲市场的布局
力度,海外业务整体上相对稳定。公司拟107.5亿元投资建设鄂尔多斯年
产46GW单晶硅棒和硅片项目: 拟25.2亿元投资建设芜湖年产10GW单晶组件
项目,未来随着项目建成投产,将进一步提升公司硅片、组件产能,增强
公司规模优势,持续优化产能结构,巩固公司盈利能力。
投资建议:上调公司2022-2024年EPS分别为1.95元、2.38元、3.07元(前
值按股本分别为1.82元、2.35元、2.86元),对应PE分别为27倍、22
相关报告
倍、17倍,维持推荐评级。
研发进步不及预期等风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼