太阳能
隆基绿能（601012.SH）
买入-A(维持)
Q2 出货环比高增,新技术投产在即有望加速成长
2022年8月26日
公司近一年市场表现
事件描述
2022 年 8 月 24 日,公司发布半年度报告。2022 年 H1 公司实现营业收
入 504.2 亿元,同比+43.6%,实现归母净利润 64.8 亿元,同比+29.8%;其中
Q2 单季实现营业收入 318.2 亿元,同比+65.4%,实现归母净利润 38.2 亿元,
同比+53.2%,业绩符合预期。
事件点评
一体化龙头地位稳固,Q2 出货环比高增。2022 年 H1 公司实现单晶硅
片出货量 39.6GW, 同比+3.3%, 其中对外销售 20.2GW, 同比+7.4%; 实现
市场数据: 2022 年 8 月 25 日
收盘价 (元):
单季公司实现单晶硅片外销 11.7GW, 环比+39.3%, 实现单晶组件外销
年内最高/最低(元):
103.30/52.00
11.4GW,环比+78.7%。上半年公司在美国 WRO、反规避调查等事件的不良
流通 A 股/总股本(亿):
75.78/75.82
影响下，快速调整业务重心至欧洲等其他重要市场，保障业绩稳步增长，预
流通 A 股市值(亿):
4,004.98
计全年硅片外销量 40-45GW, 组件出货量 50-55GW。
总市值(亿):
4,006.91
高研发投入保领先优势,新技术投产或迎超额利润。2022 年 H1 公司研
\triangleright
发投入 36.7 亿元,占营收比重达 7.3%。持续高研发投入保障公司在拉晶切
基础数据: 2022 年 6 月 30 日
片环节持续的技术创新，以及电池环节各新型技术路线的多点开花，助力公
司多次打破电池效率世界纪录。另外，公司创造性开发出针对高端分布式市
场的 HPBC 结构电池,加快推进西咸乐叶 15GW 及泰州乐叶 4GW 高效电池
项目,预计今年四季度投产,同时加快推进鄂尔多斯 46GW 单晶硅棒和切片
项目。2023年随着新型电池产能批量释放,公司业绩有望迎来加速增长。
投资建议
因全球光伏装机需求预期上调及公司新技术即将落地，我们上调对
公司的盈利预测, 预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.92\2.56\3.05, 对
应公司 8月25日收盘价52.85元,2022-2024年PE分别为27.5\20.6\17.3,
维持“买入-A”评级。
研究助理:
潘海涛
政策变动风险;产品及原材料价格波动风险;光伏新增装机不及预期。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层