国金亚乔
SECURITIES
新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 52.68 元
陈年出佳酿，卧隆待觉醒
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 8月 24 日公布 2022 半年报, 上半年收入 504 亿元, 同比+44%, 净利
64.8 亿元, 同比+30%, 其中 Q2 净利润 38 亿元, 环比+43%, 符合预期。
同时,公司公告拟在鄂尔多斯投资建设 46GW 拉晶+切片,及在芜湖投资建
设 10GW 单晶组件项目,两个项目均预计 2023 年下半年开始投产。
经营分析
Q2 组件/硅片外销量环比高增,单位盈利水平维持较理想水平: 公司上半年
相关报告
组件外销 17.7GW, 其中 Q2 外销 11.4GW (QoQ+79%); 上半年硅片出货
1.《快车道上高速领跑，待差异化新技术
39.6GW, 其中 Q2 出货 21.3GW (QoQ+16%, 基本匹配行业硅料供应环比
增幅), 扣除自用量后, Q2 实现硅片外销 11.7GW (QoQ+39%)。受到硅料
ኃስባን A ኃ፬
2.《压力下实现高质量盈利,宏微观领先
价格持续上涨以及产品销售价格传导滞后等因素影响,公司外销组件/硅片毛
利率 Q2 均呈现环比小幅下滑,但考虑到 ASP 环比上升,预计单 W 盈利仍
3.《组件领跑优势扩大, 龙头护城河渐拓
维持较理想水平(测算 Q2 硅片/组件单 W 净利分别约为 0.12/0.15 元/W)。
相较于 Q1 因国际贸易政策扰动、物流延迟等因素影响导致的销量确认偏
低,公司 Q2 组件及硅片外销确认规模均实现环比高增,且单位盈利保持良
好，展现出公司对市场环境变化的适应能力及对经营策略的高效调整能力。
好饭不怕晚:长期高额研发投入奠定厚积薄发基础,静待公司酝酿多时的独
家新技术产品量产放光芒:公司上半年研发投入 36.7 亿元，占收入比例高
达 7.28%, 长期高强度研发投入为公司在 n/p 型 TOPCon、HJT 等多种高效
电池技术方向上完成了扎实的技术储备和成果积累，并独创了高度差异化的
HPBC 结构电池，我们预计公司为该项独创技术产品规划的西咸、泰州两地
合计 30GW 以上产能有望于今年 Q4 投产,并在明年上半年全面达产,
2023 年有望贡献 20-25GW 出货量,助力公司实现分布式电站市场份额及组
件业务综合盈利能力的显著提升。
积极调整商务合同条款,驱动经营现金流惊艳表现:公司上半年通过对销售
(8621)61357595
合同闭口时间、长协订单预付款等订单商务条款的积极调整和严格执行、令
宇文甸
Q2 单季经营性现金净流量暴增至 110 亿元，几乎接近去年全年水平，并驱
动 Q2 末账上货币资金环比 Q1 末大增 23%至 436 亿元,盈利质量提升显
著，并为公司后续新技术产能的快速释放储备了充足的资金弹药。
盈利调整与投资建议
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼