隆基绿能(601012.SH)
产能扩张稳步推进, 新型技术放量在即
投资要点
◆ 公司发布 2022 年半年度报告。2022 年上半年公司实现营收 504.17 亿元，同比
增长 43.64%; 归母净利 64.81 亿元, 同比增长 29.79%; 扣非归母净利 64.05 亿
元, 同比增长 30.58%。单季度来看, 22Q2 公司实现营收 318.22 亿元, 同比增
长 65.36%; 归母净利 38.17 亿元, 同比增长 53.23%; 扣非归母净利 37.58 亿元,
同比增长51.27%。
股价表现
◆ 硅片、组件双龙头，产销持续放量。公司凭借前瞻性的战略规划和高效的执行
能力,成为全球硅片和组件双龙头,市场份额稳居行业第一梯队。2022H1,公
司实现单晶硅片出货量 39.62GW, 同比增长 3.28%, 其中对外销售 20.15GW,
自用 19.47GW;实现单晶组件出货量 18.02GW,同比增长 5.94%,其中对外销
售 17.70GW, 自用 0.32GW。在上游硅料供应十分紧张情况下, 公司硅片、组
件产销持续放量,巩固行业龙头地位。
◆ 加大光伏主赛道研发投入，电池效率屡创新高。公司不断加强新技术的研发投
入、储备多种新型电池组件技术。截至2022年6月30日、公司累计获得各类
已授权专利 1,808 项, 22H1 研发投入 36.70 亿元, 占营业收入 7.28%, 并在三条
不同的技术路线上实现了电池效率的突破，创造了新的世界纪录。公司研发的
P-HJT 电池效率 (25.47%)、无铟 HJT 电池效率 (25.40%)及 HJT 电池效率
(26.50%)均为世界顶尖。
◆ 有序推动先进产能建设，提升公司竞争实力。公司正加快推进鄂尔多斯年产
朱志强
46GW 单晶硅棒和切片项目、西咸乐叶年产 15GW 高效单晶电池项目和泰州乐
叶年产 4GW 单晶电池项目。同时公司最新公告,预计投资 25 亿推进芜湖年产
10GW 单晶组件项目,将进一步扩大高效单晶组件产能,提升公司规模优势和
相关报告
市场竞争力。
《行业月报-产业链价格上行,把握结构性机会》
《行业投资策略-新能源电力需求强劲,关注风光
◆ 投资建议：首次覆盖，给予增持评级。光伏发电行业高度景气，全球新增装机
规模迭创新高、公司受益于下游旺盛需求和产能扩张、盈利能力稳步提升。特
《行业月报-电力设备-行业月报-6月月报:国家
别是未来硅料价格有望下降，前期受产业链价格高企所抑制需求有望释放，公
发文促新能源发展,产业链价格仍处高位》
司作为产品领先、成本优势显著的光伏一体化龙头企业，具有较高配置价值。
《行业专题-电力设备 2021 年及 2022Q1 业绩综
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 135.04/178.06/208.30 亿元, 对应
述: 行业景气向好, 关注产业链利润重分配》
PE 分别为 29.6/22.5/19.2 倍, 首次覆盖, 给予增持评级。
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、
分析、预测或建议,并直接或间接收取服务费用的活动。
用的数据均来自合规渠道,分析逻辑基于作者的职业理解,本报告清晰准确的反映了作者的研究观点,力求独立、客观和
公正,结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级：自报告发布日后的 12 个月内，以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议
的评级标准为:
强于大市: 相对沪深 300 指数涨幅 10%以上;
同步大市: 相对沪深 300 指数涨幅介于-10%—10%之间;
弱于大市:相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
股票投资评级:自报告发布日后的12个月内,以公司股价涨跌幅相对于同期沪深300指数的涨跌幅为基准,投资建议的
评级标准为:
买入:相对沪深 300 指数涨幅 15%以上;
增持：相对沪深 300 指数涨幅介于 5%—15%之间;
中性: 相对沪深 300 指数涨幅介于-5%-5%之间;
回避:相对沪深 300 指数跌幅 5%以上。
应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人收到本报告而视其
为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
信息撰写,但不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告不能作为投资研究决策的依据,不能作为道义的、责任的和
法律的依据或者凭证、无论是否已经明示或者暗示。
不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书，且不得对本报告进行有
悖原意的引用、删节和修改，并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任，因其读者、受众使用本报告所产生的一切法
律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
投资者应注意，在法律许可的情况下，本公司及其本公司的关联机构可能会持有本报告中涉及的公司所发行的证券并进
行交易，也可能为这些公司正在提供或争取提供投资银行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道 7028 号时代科技大厦西座 20 楼