2022年9月21日
隆基绿能 (601012.SH):
公司投资评级
一体化传导降本, 业绩稳步增长
推荐|首次覆盖
事件描述
相对指数表现
隆基绿能公布 2022 半年报:报告期内公司营收 504.2 亿元,同比
+44%, 归母净利润 64.8 亿元, 同比+30%, 扣非归母净利润 64.0 亿元,
同比+31%。
事件点评
一体化传导降本,收入净利润稳步增长。隆基绿能公布 2022 半年
报:报告期内公司营收 504.2 亿元,同比+44%,归母净利润 64.8 亿
元,同比+30%, 扣非归母净利润64.0亿元,同比+31%。毛利率18%,
基本数据 (2022.9.21)
亿元,同比+65%,环比+71%,Q2 归母净利润 38.2 亿元,同比+53%,
环比+43%, Q2 毛利率 15%, 同比-7pct, 环比-6pct, Q2 净利率 12%,
同比-1pct, 环比-2pct。
经营战略稳健, Q2 需求回升。2022 年上半年公司单晶硅片出货
量 39.62GW, 同比+3%, 其中 Q2 出货量 21.26GW, 环比+16%; 公司
单晶组件出货量 18.02GW, 同比+6%, 其中 Q2 出货量 11.58GW, 环
比+80%。2022年Q1单晶硅片、单晶组件出货量受WRO、反规避调
查等的不良影响，各项业务订单和拓展受到一定程度干扰。随着欧洲
能源危机爆发,欧洲市场光伏装机需求大增,公司及时调整经营战略,
转向欧洲等其他重要市场, 出货量迅速回升。
持续加大投入,突破电池效能。2022年上半年公司研发投入36.7
亿元,占营业收入7%。公司已研发和储备多种新型电池组件技术,开
发出 HPBC 结构电池，致力于打造差异化产品，提升长期竞争优势。
上半年, 公司在 HJT 电池的多种路线上实现突破, 创造新的世界纪录。
公司研发的掺镓 P 型 HJT 电池和无铟 HJT 电池分别创造电池转换效
率 25.47%、25.40%的世界记录。
加速产能扩张,推进一体化优势。公司持续推进产能建设项目,
2021年底公司硅片、电池片、组件产能分别为105GW、38GW和65GW、
当前在建项目有西咸乐叶 15GW 和泰州乐叶 4GW 的电池产能，嘉兴
光伏 10GW 的组件产能,同时还有筹备中的鄂尔多斯 46GW 硅片项
目、宁夏乐叶一期 3GW 电池项目以及芜湖光伏 10GW 组件项目。预
计硅片、电池片、组件总产能将分别达到 150GW、60GW 以及 85GW。
现金流快速回升,资金周转大幅改善。2022年上半年经营活动现
金流净额 107.0 亿元, 同比+1162%, 主要归功于销售回款情况的改善、
预收货款增加、以及应付票据、应付账款额的提升。2022年上半年末,
公司货币资金 435.6 亿元, 较上年期末增加 143.9 亿元, 主要来自增加
的销售回款以及可转债现金流入。
投资建议
我们预计公司 2022-2024 年营业收入为 1146 亿元、1430 亿元、
1777 亿元, 归母净利润为 147 亿元、188 亿元、237 亿元, 按最新收
盘价对应 PE 分别为 25 倍、20 倍、16 倍，首次覆盖给予“推荐”评级。
需求不及预期风险; 供给释放过快风险; 原材料价格上涨风险;
公司经营管理风险等。
1 事件描述
隆基绿能公布 2022 半年报:
报告期内公司实现营业收入504.2亿元,同比+44%;营业利润75.7亿元,同比+29%;
利润总额 74.7 亿元, 同比+29%。
报告期内公司实现归母净利润 64.8 亿元, 同比+30%; 扣非归母净利润 64.0 亿元, 同
比+31%。
2 事件点评
一体化传导降本,收入净利润稳步增长。隆基绿能公布 2022 半年报:报告期内公司营收
504. 2 亿元, 同比+44%, 归母净利润 64. 8 亿元, 同比+30%, 扣非归母净利润 64. 0 亿元, 同比
+31%。毛利率 18%, 同比-5pct, 净利率 13%, 同比-1pct。单季度来看, 公司 Q2 营收 318.2 亿
元, 同比+65%, 环比+71%, Q2 归母净利润 38.2 亿元, 同比+53%, 环比+43%, Q2 毛利率 15%,
同比-7pct, 环比-6pct, Q2 净利率 12%, 同比-1pct, 环比-2pct。
经营战略稳健, Q2 需求回升。2022 年上半年公司单晶硅片出货量 39.62GW,同比+3%,其
中 Q2 出货量 21. 26GW, 环比+16%; 公司单晶组件出货量 18. 02GW, 同比+6%, 其中 Q2 出货量
11.58GW, 环比+80%。2022 年 Q1 单晶硅片、单晶组件出货量受 WRO、反规避调查等的不良影
响，各项业务订单和拓展受到一定程度干扰。随着欧洲能源危机爆发，欧洲市场光伏装机需求
大增，公司及时调整经营战略，转向欧洲等其他重要市场，出货量迅速回升。
持续加大投入, 突破电池效能。2022 年上半年公司研发投入 36.7 亿元, 占营业收入 7%。
公司已研发和储备多种新型电池组件技术,开发出 HPBC 结构电池,致力于打造差异化产品,
提升长期竞争优势。上半年，公司在 HJT 电池的多种路线上实现突破，创造新的世界纪录。公
司研发的掺镓 P 型 HJT 电池和无铟 HJT 电池分别创造电池转换效率 25. 47%、25. 40%的世界记
加速产能扩张、推进一体化优势。公司持续推进产能建设项目,2021 年底公司硅片、电
池片、组件产能分别为 105GW、38GW 和 65GW. 当前在建项目有西咸乐叶 15GW 和泰州乐叶 4GW
的电池产能, 嘉兴光伏 10GW 的组件产能, 同时还有筹备中的鄂尔多斯 46GW 硅片项目、宁夏乐
叶一期 3GW 电池项目以及芜湖光伏 10GW 组件项目。预计硅片、电池片、组件总产能将分别达
到 150GW、60GW 以及 85GW。
现金流快速回升，资金周转大幅改善。2022 年上半年经营活动现金流净额 107.0 亿元,
同比+1162%, 主要归功于销售回款情况的改善、预收贷款增加、以及应付票据、应付账款额的
提升。2022 年上半年末，公司货币资金 435.6 亿元，较上年期末增加 143.9 亿元，主要来自
增加的销售回款以及可转债现金流入。
图表 2: 公司 2022Q2 营收同比+65%, 环比+71%
图表 4: 公司 2022Q2 毛利率同比-7pct, 环比-6pct
图表 5: 公司 2022Q2 净利率同比-1pct, 环比-2pct
图表 6: 公司 2022Q2 费用率同比-4pct, 环比-5pct
图表 7: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
3 投资建议
我们预计公司 2022-2024 年营业收入为 1146 亿元、1430 亿元、1777 亿元, 归母净利润为
147 亿元、188 亿元、237 亿元,按最新收盘价对应 PE 分别为 25 倍、20 倍、16 倍,首次覆盖
给予“推荐”评级。
需求不及预期风险;供给释放过快风险;原材料价格上涨风险;公司经营管理风险等。
现金流量表 (百万元)
主要财务比率
利润表（百万元）
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响, 特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用, 若您非中邮证券客户中的专业投资者, 为控制投资风险, 请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有,未经书面许可,任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。