硅片组件龙头地位稳固,静待新技术电池放量
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司 2022H1 实现营业收入 504.17 亿元, 同比增长 43.64%, 归母净
利润 64.81 亿元, 同比增长 29.79%。其中 2022Q2 公司实现营业收
入 318.22 亿元, 同比增长 65.36%, 归母净利润 38.17 亿元, 同比
增长 53.23%, 环比增长 43.28%。
● 营收利润稳健增长，现金流管理效果出色
报告期内,公司单晶硅片出货 39.62GW,对外销售 20.15GW,自用
19.47GW: 单晶组件出货量 18.02GW. 其中对外销售 17.70GW(包
括 BIPV 组件对外销售 87.35MW), 自用 0.32GW。受原材料价格上
公司价格与沪深 300 走势比较
涨以及签订的组件合约价格传导滞后等因素影响,公司 Q2 硅片与组件
毛 利率均环比小幅下滑: 尽管报告期内美国市场受到 WRO、 反规避
亿元), 但公司及时调整经营策略, 将销售重心转向欧洲等其他重要市
场,保持了较好的竞争力,海外业务基本盘稳定。得益于公司销售回款
制度完善与预收货款增加，截至2022年6月30日公司经营性现金流
净额 106.98 亿元,同比增长 1162.43%,体现了公司卓越的经营能力。
● 各环节产能有序扩张, 提升精益制造水平
硅片方面, 鄂尔多斯年产 46GW 单晶硅棒和切片项目预计 2023 年下
半年开始投产: 电池片方面, 西咸乐叶年产 15GW 单晶高效单晶电池
项目和泰州乐叶年产 4GW 单晶电池项目预计今年下半年投产:组件方
面, 嘉兴光伏年产 10GW 单晶组件项目与芜湖光伏年产 10GW 单晶
组件项目预计明年投产。公司产能扩张有序进行, 以追求利润为重心不
盲目冒进，持续强化一体化能力。
● 研发投入持续增长, 新电池产能投产可期
报告期内,公司研发投入 36.70 亿元。已研发和储备多种新型电池组
件技术, 2022年6月, 在M6全尺寸单晶硅片上实现电池光电转换效
率达 26.50%, 再次刷新了 HJT 电池效率世界纪录; 同时, 公司创造性
地开发了 HPBC 结构电池，在高性价比和商业化上不断推进新型高效
电池及组件量产转化, 蓄势打造差异化产品, 构建长期竞争优势。明年
公司 HPBC 电池满产后,预计将有 20-25GW 产品出货,新电池产品拥
相关报告
有更高的转化效率,也将提高公司盈利能力。
投资建议
1.组件全球出货第一, 龙头护城河不
基于公司产能有序扩张,新技术投产在即,我们预计 2022-2024 年归母
净利润为 139/203/284 亿元, 对应 PE 29x/20x/14x, 维持“买入”评级。
国际贸易摩擦加剧:各国新能源政策不及预期:投产不及预期;竞争加
剧等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
大众、大众中国、泰科电子。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。