买入 (维持)
2022年 08月 25日
隆基绿能 (601012) 电力设备
产品出货提速，HPBC 电池预计年内投产
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2022 年上半年实现营业收入 504.17 亿元,同比增长 43.64%;
实现归母净利润 64.81 亿元，同比增长 29.79%；实现扣非归母净利润 64.05 亿
元, 同比增长30.58%。
● 业绩稳健符合预期，Q2 产品出货提速。上半年公司实现单晶硅片出货量
39.62GW, 其中对外销售 20.15GW, 自用 19.47GW; 实现单晶组件出货量
18.02GW, 其中对外销售 17.70GW (包括 BIPV 组件对外销售 87.35MW), 自
用 0.32GW。单晶硅片对外销售同比增长 7.42%, 单晶组件对外销售同比增长
6.60%。受美国 WRO 事件及海外疫情管控等多重因素影响, 一季度组件出货低
于预期。公司及时调整了经营策略、将销售重心转向欧洲等其他重要市场。二
联系人: 谢尚师
季度硅片、组件出货明显提速，分别增长 41.37%、24.08%。受多晶硅料等原
材料涨价影响，上半年公司综合毛利率 17.61%，同比下降 5.12pp。
● 盈利质量优异，持续高比例研发投入。上半年经营活动产生的现金流量净额为
相对指数表现
106.98 亿元，同比大幅增长，盈利质量优异。主要系销售规模扩大、销售回款
较好;预收货款增加;应付票据结算量增加。公司存货249.06亿元,较年初增
长 76.66%。由于欧洲市场销量增加,运输周期变长,及美国 WRO 导致总体库
存增加。公司参股四川永祥、云南通威，确认投资收益 14.70 亿元。受人民币
贬值影响,公司确认汇兑收益 4.21 亿元。报告期,公司研发投入 36.70 亿元,
占营业收入 7.28%, 持续保持高比例研发投入。截至报告期末, 公司合同负债
128.85 亿元、较期初增长73.63%、预示在手订单充足。
● BIPV开始批量出货，HPBC 电池预计年内量产。上半年公司 BIPV 组件实现批
量出货,对外销售 87.35MW。公司研发储备了多种新型电池组件技术,创造性
地开发了 HPBC 结构电池。 搭载 HPBC 电池的西威乐叶年产 15GW 单晶高效单
基础数据
晶电池项目和泰州乐叶年产 4GW 单晶电池项目预计下半年开始投产。根据公司
此前试销情况，HPBC组件溢价较高，单瓦盈利有望显著提升。
盈利预测与投资建议。公司经营稳健,业绩符合预期。通过调整经营策略,二
季度出货量显著提速。现金流大幅改善，盈利质量优异。HPBC 电池预计年内
投产。预计 2022~2024 年公司归母净利润分别为 144.84、194.35、232.01 亿
元, 三年复合增速 36.68%, 维持“买入”评级。
相关研究
动的风险。
隆基股份(601012):组件出货有望恢复,
新电池技术量产在即 (2022-04-29)
隆基股份(601012):组件出货增长,N
型电池量产在即 (2021-10-29)
3. 隆基股份 (601012): 业绩符合预期, 龙
头地位稳固 (2021-08-31)
关键假设:
假设 1: 公司组件业务随光伏需求稳步增长, 市占率持续提升, 假设 2022~2024 年组件
出货量分别为 55GW、80GW、100GW:
假设 2: 公司单晶硅片业务毛利率随上游硅料产能释放而恢复, 2022-2024 年销量分别
为 40GW、50GW、60GW:
假设 3: 2022 年受硅料紧缺影响, 硅片、组件均价上涨, 毛利率有所下降。2023 年起
随着硅料新增产能释放，硅片、组件价格下行,公司单瓦盈利相对保持稳定,毛利率有所回
假设 4: 其他业务保持平稳发展, 毛利率相对稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队