隆基绿能(601012):硅片龙头受益于石英砂紧
缺, 电池新技术持续推进
投资要点
推荐(首次)
■ 硅片组件出货增长，龙头地位进一步稳固
公司主要从事单晶硅棒、硅片、电池和组件的研发、生产和
销售,现已发展成为全球领先的单晶硅片和组件制造企业。
联系人: 臧天律
目前公司组件产品的销量、市场占有率已位列全球首位,在
亚太、欧洲、中东非等国家和区域的市占率已实现领跑。
2022Q1公司实现营业收入185.95亿元,同比增长17.29%,归
母净利润26.64亿元,同比增长6.46%;实现单晶硅片出货
18.36GW, 外销8.42GW, 自用9.94GW; 单晶组件出货
6.44GW, 外销6.35GW。公司盈利能力改善明显, 出货略不及
预期, 主要由于公司出口美国组件有所减少。我们预计公司
二季度港口存货有望降低,叠加二季度开工率较高,公司出
货将有显著提高。
■ 石英砂短缺改善硅片格局
受益于光伏装机需求, 光伏石英坩埚用高纯石英砂需求量有
市场表现
望稳步增长, 但从供给端来看, 适用于光伏、半导体纯度等
级的高纯石英砂矿产资源有限、产能有限, 由美国尤尼明、
挪威TQC等海外企业主导供应，再叠加疫情因素、海运交期
延长, 因此我们预计, 今明年高纯度石英砂行业将迎来高景
气,光伏用高纯石英砂的供需处于偏紧状态,存在较高的涨
价空间。公司作为硅片龙头, 在石英坩埚供应方面储备较
多,且可以通过长单协议锁定优质、稳定的石英砂供应,对
硅片行业新进入者形成壁垒, 使得硅片盈利能力有望高于市
场预期。
■ 研发实力领先，电池新技术持续推进
近期公司再次刷新HJT光电转换效率记录,达到26.5%,体现
出公司领先的研发实力。同时,公司率先布局P型IBC新型电
池,积极加快HPBC产业化应用和产能建设,泰州乐叶年产
4GW单晶电池项目预计于2022年8月投产,西咸乐叶年产15GW
高效单晶电池项目预计于2022年9月投产。我们认为公司P型
IBC技术将进一步放大公司P型硅片的优势, IBC技术带来产
品溢价的同时成本与现有产能基本打平, 有望增厚公司的利
■ 与森特股份开展深度合作，BIPV打开增量空间
2018年起隆基就开始布局BIPV领域,2020年隆基正式发布
“隆顶BIPV”。2021年，隆基收购森特27.25%的股权，带动
了光伏企业与建筑企业合作的浪潮。2022年4月1日晚,森特
股份发布公告收购隆基绿能光伏工程有限公司100%股权。至
此,两公司在金属围护领域新承接的建筑光伏一体化项目,
均由森特承接、实施和交付。我们预计与森特的合作将帮助
公司更好地运营与打开潜在的BIPV市场。
盈利预测
我们看好公司在新能源领域的业务快速放量, 预测公司
2022-2024年收入分别为1253、1469、1723亿元, EPS分别为
2.06、2.70、3.41元, 当前股价对应PE分别为30.2、23.1、
18.2倍, 首次覆盖, 给予“推荐”投资评级。
硅片行业竞争加剧风险;原材料价格大幅上涨风险;新技术
推进不及预期风险;大盘系统性风险。
■ 电力设备新能源组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
张涵: 电力设备组组长, 金融学硕士, 中山大学理学学士, 4年证券行业研究经
验,研究方向为受益于新能源发展的新材料公司。
臧天律:金融工程硕士,CFA、FRM持证人。上海交通大学金融本科,4年金融行
业研究经验, 研究方向为新能源光伏行业。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫