中国人寿（601628. SH）——2022 年一季报点评
渠道企稳，资产端成核心关注点
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
一季度业绩符合预期，个险渠道表现超出预期，资产端承压
新单业绩,渠道表现超出预期,负债端表现靓丽:新业务价值同比下滑 14.3%,
但个险渠道代理人 78 万人，同比下滑 40%，且环比下滑 5%，队伍基础保持
S0980520110003
S0980518070002
亿元(-3%),队伍人均产能稳健提升,渠道表现超出预期,新单表现靓丽。
财务业绩，资产端承压，净利润下滑:一季度营业收入约 3438 亿元（同比
S0980520040003
-8%) ，归母净利润约 152 亿元（-47%），其中会计估计的变更增加准备金
基础数据
计提,导致税前利润同比减少53亿元,投资收益约540亿元(-27%),同
投资评级
增持(下调)
比减少 195 亿元。同时，集团增加短期资产的配置，净投资收益率承压。虽
合理估值
26.00 - 28.00 元
收盘价
然公允价值变动损益基本稳定，但可供出售金融资产公允价值变动损益转负
总市值/流通市值
707190/707190 百万元
至-332亿元。资产端承压,对应的净投资收益率为4%,总投资收益率为3.9%。
52 周最高价/最低价
37. 20/23. 78 元
近3个月日均成交额
307.59 百万元
投资配置:资产配置承压,增配短期资产,等待利率修复
市场走势
同期，收回投资收到的现金约3471亿元(环比104%)，规模创下历史同期
新高,或 2017 年配置的非标类等固收资产到期。在具体配置方面,集团减
配权益,增配短期资产,体现出资产端承压,二三季度的利率修复成为关键。
集团以公允价值计量且其变动计入当期损益的资产规模约 1894 亿元，环比
减少 170 亿元, 可供出售约 1.38 万亿元, 环比减少约 520 亿元, 持有至到
期约 1.53 万亿元,环比减少约 27 亿元,长期股权投资 2668 亿元,环比减
亿元（环比+36%），该类短期资产规模环比增幅较大，资产端承压。
投资建议: 负债端企稳, 但资产端承压, 待利率改善, 下调至“增持”评级
相关研究报告
中国人寿凭借灵活的销售策略，在较早的阶段主推增额终身寿等固收储
《中国人寿(601628.SH)-个险渠道质量提升, 退保率趋于稳定》
蓄类产品,包括臻享传家增额终身寿险,新业务价值率较高(40%-50%),
《中国人寿-601628-2021 年一季报点评:投资收益夯实业绩》—
既稳定了队伍，又拉动了三月的新业务价值增速，整体在渠道和新单等
方面取得了较好表现。我们预计此趋势会持续,关注二季度的人力情况。
《中国人寿-601628-2020 年业绩点评: 新单维持增长, 长债规模
《中国人寿-601628-2020 年三季度点评: 承前启后之际, 业务略
但同时，长期利率从二月以来持续盘整，再叠加中长期固收资产逐步到
有调整》
期,导致中国人寿调整配置节奏,增配短期资产,提升再投资风险,使
《中国人寿-601628-2020 年中报点评: 乘风破浪, 量价兼得》 —
净投资收益率承压。目前资产端风险成为压制股价的核心因素。我们关
将投资评级下调至“增持”评级。
图1: 资产端配置环比情况
投资建议:负债端企稳，但资产端承压，待利率改善，下调至“增持”评级
中国人寿凭借灵活的销售策略，在较早的阶段主推增额终身寿等固收储蓄类产品，包
括臻享传家增额终身寿险，新业务价值率较高（40%-50%），既稳定了队伍，又拉动了
三月的新业务价值增速，整体在渠道和新单等方面取得了较好表现。我们预计此趋势
会持续，关注二季度的人力情况。
但同时，长期利率从二月以来持续盘整，再叠加中长期固收资产逐步到期，导致中国
人寿调整配置节奏，增配短期资产，提升再投资风险，使净投资收益率承压。目前资
产端风险成为压制股价的核心因素。我们关注二三季度的十年期国债利率变化。在此
趋势下，我们维持盈利预测，将投资评级下调至“增持”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层