国人寿（601628）
队伍规模环比企稳，权益浮亏大幅拖累利润
2022年04月27日
买入(维持)
研究助理 方一宇
事件:公司披露 2022 年一季报,实现归母净利润 151.78 亿元,同比下降
46.9% (我们预期下滑 25%); 归母综合收益-133.88 亿元, 同比由盈转亏;
一年新业务价值(NBV)同比下滑 14.3%(我们预期下滑 20%)。利润同比
明显下滑系基数较高、权益市场大幅波动拖累利润释放、同时公司调整准
备金假设侵蚀税前利润 52.90 亿元 (税前利润占比 32.5%)。
股价走势
投资要点
■ 奥密克戎变异毒株各地散发放缓保险消费需求释放，业务结构所优化。
1022 公司实现保费收入 3.150.11 亿元, 同比下降 2.7%。1022 新单(短
期险+长险首年保费)保费收入同比下降 1.5%, 其中趸交增长 33.4%,
期交同比下降 4.3% (十年期及以上期交达 191.06 亿元,同比基本稳定,
期缴占比 29.2%,同比小幅提升),短期险保持 3.5%稳步增长,续期业
务占总保费比例达 68.0%。1Q22 公司 NBV 同比下降 14.3%，显著优于
同业 (我们预计上市同业 NBV 降幅逾三成), 主要系公司 2022 年开门
红节奏快于同业且3月以来加大激励政策,单月新单增速转正。年初以
来奥密克戎变异毒株各地散发对队伍线下活动开展和居民保险消费需
求释放仍造成一定冲击,关注 2H22 新单和价值增长的恢复情况。
市场数据
■ 队伍现企稳迹象，人均产能和收入均有改善，关注有效人力企稳趋势。
期末公司总销售人力 84.6 万人 ( 同比大幅下滑 37.7%，但环比仅小幅下
降 4.9%, 人力现企稳迹象), 其中个险销售人力 78 万人 (环比-4.9%,
同比下滑近四成),近年来公司持续加快清虚节奏,坚持提质稳量经营
策略, 推进销售队伍向专业化、职业化、数字化转型。1Q22 手续费及佣
金支出同比下降 18.0%, 队伍人均收入预计同比小幅提升。公司保持战
略坚定+战术灵活策略，业务指标领先行业信心不变。
沪深 300 和创业板指分别下跌 14.5%和 20.0%, 而 1Q21 同期分别小幅
下跌 3.1%和 7.0%且公司兑现浮盈，使得基数较高；十年期国债收益率
基础数据
小幅震荡期末较年初基本持平于2.79%。公司称适当增配中短期固收品
种缓解配置压力,稳健开展权益市场长期布局。1022公司实现总/净投
资收益同比增速为-31.6%/10.7%,总/净投资收益率为3.88%/4.00%,同
亿元下降至 4,651 亿元, 主要系 1Q22 可供出售金融资产公允价值变动
由同期 65.62 亿元大幅转亏为-332.08 亿元, 我们测算的全口径年化综合
投资收益率仅为 1.07%, 是当期经营业绩的主要拖累。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩低于我们预期, 因权益市场持续下跌、
《中国人寿(601628): 队伍产能
预计 2022-2024 年归母净利润分别为 398、555 和 606 亿元（原预测为
优化,价值增长承压》
年 4 月 27 日,公司股价对应 2022 年至 2024 年 P/EV 分别为 0.54、
0.49 和 0.44 倍,权益市场有企稳迹象,关注疫情变化对价值创造影响。
图1: 1Q22 公司原保费收入构成(百万元)
图2: 1Q22 按缴费方式分项原保费收入同比增速
■ 趸交 ■ 期缴 ■ 续期业务 ■ 短期险业务
34,743,
786,0\%
11%
65,366,
21%
214,116,
68%
图3: 公司新业务价值同比降幅收窄
图4: 公司总代理人规模现企稳迹象
图5: 公司投资收益率在高基数下同比下滑
图6: 公司 P/EV 估值处于历史绝对低位
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。