2022年4月28日
中国人寿(601628): 投资端承压,
推荐/维持
但难掩负债端亮点
中国人寿
公司报告
中国人寿披露 2022 年一季报，报告期内实现营业收入 3437.77 亿元，同比
公司简介:
公司是国内寿险行业的龙头企业。公司作为
减少 8.0%; 归母净利润 151.78 亿元, 同比减少 46.9%。EPS 0.54 元/股,
《财富》世界 500 强和世界品牌 500 强企业
同比减少 46.9%; ROE 3.22%, 同比下降 3.01pct。
的核心成员, 公司以悠久的历史、雄厚的实
力、专业领先的竞争优势及世界知名的品牌
报告期内投资端持续低迷，致使公司盈利较 2021 年同期显著下降。一季度
赢得了社会最广泛客户的信赖，始终占据国
受疫情多点散发压制经济增速,美联储加息预期和俄乌战争突发等因素影响,
内保险市场领导者的地位,被誉为中国保险
权益市场表现低迷,上证综指、上证 50、沪深 300 等核心指数表现均弱于
业的“中流砥柱”。公司是中国最大的人寿
2021 年同期水平。受此影响, 报告期内公司总投资收益同比减少 31.6%, 拖
保险公司,拥有由保险营销员、团险销售人
累盈利大幅下滑。
员以及专业和兼业代理机构组成的中国最
广泛的分销网络。公司提供个人人寿保险、
除投资表现不佳外，公司负债端的压力仍存。公司代理人规模已连续两年下
团体人寿保险、意外险和健康险等产品与服
务,是中国领先的个人和团体人寿保险与年
金产品、意外险和健康险供应商。
万降至 2021 年末的82 万,两年降幅近50%,且降幅逐年上升。报告期末公
司个险人力降至 78 万人, 降幅有所收窄, 但考虑到开门红阶段是每年增员“主
未来 3-6 个月重大事项提示:
战场”，或将出现年内人力“峰值”，且未来疫情影响的持续性仍不能忽视，短
2022-07-14 2021 年年报分红: 10 派 6.5 元
期内如何实现高效增员仍是公司负债端亟需解决的问题。
但从保费数据看,代理人“提质增效”效果显著。近年来公司在增员方面不
交易数据
断向“质”倾斜，在队伍产能稳中有升的同时，核心代理人队伍留存率保持
52 周股价区间(元)
在较高水平。一季度公司在代理人同比大幅下滑(-40%)的情况下,新单保
总市值(亿元)
7,071.83
费同比个位数减少，新业务价值下降势头也得到一定程度的缓解，业务结构
流通市值(亿元)
5,210.05
持续优化。预计随着渠道改革的推进和疫情影响弱化，负债端拐点有望在下
半年出现。
流通 B股/H股(万股)
-/744,118
偿付能力监管规则变化,公司核心偿付能力面临考验,但两大关键指标仍远
52周日均换手率
高于监管要求。 自本报告期起，保险行业在偿付能力方面执行偿二代二期规
52 周股价走势图
则。新规对险企核心偿付能力水平的影响相对更大，根据公司测算，在一、
二期规则下,综合偿付能力充足率仅相差 2.35pct, 而核心偿付能力充足率相
差 65.31pct。从当前角度看，公司在资负两端展业模式均将持续受到新规影
响，进而对盈利和内含价值等核心指标的增长产生一定压力，但公司综合、
核心偿付能力充足率均显著高于监管要求，安全垫较厚，仍具备充足调整空
间,对公司长期发展的影响可控。
投资建议:公司三年来持续推进鼎新工程,目前已取得诸多成效。但年初以
来疫情影响持续，行业竞争格局变化和保险消费结构变化给公司带来诸多挑
战。我们预计,2022年仍然是公司不断调整、摸索新发展范式的关键改革年,
产品结构变化和客群精准分层成为核心关注。但依托公司强大客户基础和集
团优势, 辅以金融科技赋能和产业链延伸和拓展, 公司有望走出当前局面,
全年表现仍可期待。在新董事长上任,管理层调整完成后,公司“重振国寿”
S1480519050001
规划有望加快推进, 我们仍看好公司长期发展前景, 维持“推荐”评级。公司当
33.5 元，对应 0.7x22EVPS。
S1480521070005
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
中国人寿 (601628): 投资端承压, 但难掩负债端亮点
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
刘嘉玮
武汉大学学士,南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,七年非银金融研究经验,
两年银行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行
业第四名团队成员; 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第
二名团队成员。
经济学硕士, 2019 年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国人寿 (601628): 投资端承压, 但难掩负债端亮点
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源