华利集团（300979. SZ）
优于大市
上半年收入增长 10%，盈利受老客订单波动及新厂产能爬坡影响承压
◆ 纺织服饰・纺织制造
◆ 公司研究・公司快评
◆ 投资评级:优于大市(维持)
丁诗洁
事项:
亿双,同比增长 6.14%;实现营业收入人民币 126.61 亿元,同比增长 10.36%;实现归属于上市公司股东
的净利润人民币 16.64 亿元，同比减少 11.42%。公司拟派发现金红利 1 元/股，分红率达 70%。
国信纺服观点: 1) 上半年及二季度业绩: 上半年量价齐升带动收入增长 10%, 受老客户订单波动及新厂产
能爬坡影响，二季度利润率同环比下滑；2）新工厂投产及爬坡情况：2024 年 9 月以来密集投产新工厂拖
累整体盈利，新工厂负面影响有望在下半年缓解，3）关税影响：越南和印尼关税基本落定在 19-20%，头
预期、下游品牌销售疲软、国际政治经济风险;5)投资建议:今年新客户订单快速增长弥补老客户订单
年较高基数上,仍然有10%的收入增长,量价齐升,主要基于新客户订单的快速增长,老客户订单今年相
对疲软,主要与部分老客户自身品牌周期有关;盈利承压,二季度利润率同环比下滑,主要受老厂新老客
户订单产能调配、以及新厂产能爬坡影响，下半年预计前者仍对盈利造成压力，后者伴随去年密集投产的
新厂产能爬坡、有望逐季改善；老客户订单问题也有望在明年伴随品牌自身趋势向上、以及关税落地后下
单从谨慎到逐渐乐观而改善；同时如若新工厂产能爬坡顺利，明年也将有明显的业绩贡献。主要考虑到今
年老客订单增速放缓及盈利压力,我们下调盈利预测,预计公司2025~2027年净利润分别为35.7/41.7/47.3
60.7~64.3 元(前值为 67.7~74.8 元),对应 2026年17-18x PE,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 上半年及二季度业绩: 上半年量价齐升带动收入增长 10%, 受老客户订单波动及新厂产能爬坡影响, 二
季度利润率同环比下滑
2025 年上半年, 公司实现营业收入 126. 61 亿元, 同比增长 10. 4%, 销量/单价分别+6. 1%/4. 2%; 实现归属
于上市公司股东的净利润 16.64 亿元, 同比减少 11.4%。
第二季度,公司营业收入同比+9.0%,销量/单价分别+4.6%/4.2%;营业利润同比-15.8%,营业利润率同比
-4. 9/环比-0. 9 百分点至 16. 7%；税前利润同比-16. 4%，税前利润率同比-5. 0/环比-1. 0 百分点至 16. 6%；
归母净利润-17.3%, 归母净利率同比-3.9/环比-1.9百分点至12.3%。
上半年量价齐升带动收入增长，但盈利承压，二季度利润率同环比下滑，主要因老客户订单下滑、新客户
订单大幅增长，新客户订单效率较低且存在老工厂产能调配损失，同时较多的新工厂处于产能爬坡阶段，
导致毛利率承压。
图1: 公司半年度收入与变化情况
图2: 公司季度收入与变化情况
图3: 公司半年度归母净利润与变化情况
图4: 公司季度归母净利润与变化情况
图5: 公司半年度利润率
图6: 公司季度利润率
◆ 新工厂投产及爬坡情况：2024 年 9 月以来密集投产新工厂拖累整体盈利，新工厂负面影响有望在下半
年缓解
1) 已投产工厂:公司于 2024 年 Q2/Q3/Q4 分别投产 2/1/1 个工厂: 2025 年 Q1 投产 2 个工厂。
2) 待投产工厂: 2025 下半年/2026 年预计各有 2 个工厂投产。
3) 爬坡情况:公司工厂普遍在投产 10-12 个月内实现盈亏平衡, 2024 年 Q2 投产的工厂预计在今年 Q2 处
于接近盈亏平衡的状态，但后续投产的多个工厂仍对利润产生拖累，且原有老工厂品牌订单波动、调配产
能产生效率损失。预计今年下半年仍将受到以上因素对盈利的负面影响，但若公司及时优化人员并进行有
效成本管控,对盈利的负面影响将有望减小。
◆ 关税影响: 越南和印尼关税基本落定在 19-20%, 头部国际品牌客户预计大部分通过终端涨价转嫁关税,
代工厂分摊部分有限
7月31日,白宫表示,美国总统特朗普已签署行政令,新关税将于8月1日生效;大部分纺织制造产能所
分布的东南亚国家,如华利产能所在的越南和印尼,加征关税在19-20%,较4月2日的版本有大幅下降。
目前关税影响有限,多数由品牌客户吸收, Nike、ASICS 规定不由代工厂吸收关税, 其中 Nike 近期已调涨
产品售价: Adidas、Brooks、HOKA 等,则陆续洽谈部分共摊。
◆ 投资建议：今年新客户订单快速增长弥补老客户订单波动，盈利短期承压，明年老客订单改善叠加新
厂产能爬坡有望贡献较大业绩弹性
2025 上半年在 2024 年较高基数上，仍然有 10%的收入增长，量价齐升，主要基于新客户订单的快速增长,
老客户订单今年相对疲软，主要与部分老客户自身品牌周期有关，盈利承压，二季度利润率同环比下滑，
主要受老厂新老客户订单产能调配、以及新厂产能爬坡影响，下半年预计前者仍对盈利造成压力，后者伴
随去年密集投产的新厂产能爬坡、有望逐季改善；老客户订单问题有望在明年伴随品牌自身趋势向上、以
及关税落地后下单从谨慎到逐渐乐观而改善;同时如若新工厂产能爬坡顺利,明年也将有明显的业绩贡献。
主要考虑到今年老客订单增速放缓及盈利压力,我们下调盈利预测,预计公司 2025~2027 年净利润分别为
35. 7/41. 7/47. 3 亿元（前值为 41. 6/48. 5/55. 8 亿元），同比-7. 0%/+16. 7%/+13. 6%。基于盈利预测下调，
产能扩张不及预期、下游品牌销售疲软、国际政治经济风险。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告