纺织服饰 | 纺织制造
非金融 公司点评报告
2025年08月24日
华利集团(300979.SZ)
投资评级: 买入(维持)
-25H1 营收增长凸显经营韧性，静待外部扰动因素逐步消退
投资要点:
公司 25H1 营收同比+10.36%,外部因素扰动下增长符合预期。公司发布 2025 中报,
25H1 实现营收 126.61 亿元, 同比+10.36%, 实现归母净利润 16.71 亿元, 同比
-11.06%, 营收在去年高基数下仍保持稳健增长, 主要系公司与 Adidas 等新品牌合
作稳步推进及与 On 和 New Balance 等品牌合作加密所致，公司前五大客户占比由
联系人
24H1 的 76.61%降至 25H1 的 71.88%, 凸显在不确定市场下公司客户多元化为经营
周宸宇
带来的韧性，而新厂产能爬坡及现有产能调配安排短期对公司毛利率造成一定影响。
分红方面，公司于 2025 年 8 月 20 日审议通过了《关于 2025 年半年度利润分配的
预案》，拟向全体股东每 10 股派发现金红利 10 元人民币(含税),预计 2025 上半
市场表现:
年现金分红占同期归母净利润比例约70%,分红意愿较强。
欧洲营收增长系该地区客户增长较好,产能扩张持续推进。分产品看,25H1 运动休
\triangleright
闲鞋实现营收 113.36 亿元, 同比+10.78%, 核心产品增长稳固; 25H1 户外鞋靴与
运动凉鞋/拖鞋及其他两类产品营收同比变化较大系部分客户根据市场需求调整产品
订单所致。分地区看，欧洲（客户总部所在地）地区营收同比+88.94%，或系新客
户及部分表现较好客户总部均位于欧洲。从产能看，公司位于四川及印尼的新工厂
开始投产,未来在印尼及越南仍有新厂预期,25H1产能利用率为95.78%。
α与β共振推动公司订单增长,客户结构性变化驱动 ASP 上行。从订单量需求端看,
公司未来订单增长主要来自：1）运动行业发展下的消费需求增长；2）增长势能较
基本数据
2025年08月22日
好的品牌订单需求增加；3)新品牌(Adidas)合作加深带来的需求释放。从订单量
收盘价(元)
供给侧看,2024年公司有4家工厂开始投产(越南3家、印尼1家),且未来仍有
一年内最高/最低
85.00/47.77
(元)
新厂投产及筹建，产能扩张预期仍在。从 ASP 端看，公司客户结构性调整驱动代工
总市值（百万元）
鞋履产品 ASP 增加，有望助推业绩增长。
流通市值(百万元)
总股本（百万股）
资产负债率(%)
盈利预测与评级:公司作为我国运动鞋履代工头部企业,凭借短期行业需求修复、
毎股净资产(元/股)
中长期扩产以及客户结构变化驱动 ASP 提升带来量价双升预期，估值长期看具备提
升空间。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 35.6/42.5/52.0 亿元，同比
分别-7.3%/+19.4%/+22.4%。考虑到公司规模化及全球化下盈利能力上乘、头部客
户粘性强、具备新客户拓展能力且具备中长期量价双升逻辑,维持“买入”评级。
复不达预期风险。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。