纺织服饰 | 纺织制造
非金融 公司点评报告
2025年08月11日
华利集团(300979.SZ)
投资评级: 买入(维持)
-25H1 营收增长凸显经营韧性，静待外部扰动因素逐步消退
投资要点:
公司 25H1 营收预计同比+10%, 外部因素扰动下增长符合预期。公司发布 2025 上
\triangleright
半年业绩快报,25H1预计实现营收126.61亿元,同比+10.36%,预计实现归母净
利润 16.64 亿元, 同比-11.42%, 营收在去年高基数下仍保持稳健增长, 而在海外
宏观环境及国际贸易政策等因素下，公司进行了客户及产能资源重配，新厂产能爬
联系人
周宸宇
月7日通过《关于中山华利实业集团股份有限公司 2025 年半年度利润分配预案的提
议》, 拟向全体股东每 10 股派发现金红利 10 元人民币(含税), 预计 2025 上半年
现金分红占同期归母净利润比例约 70%, 分红意愿较强。
市场表现:
外部宏观经济及国际贸易政策波动较大，公司仍看好行业中长期结构性增长。据公
司公告,在外部宏观经济环境及国际贸易政策的不确定性影响下,公司仍与 Nike、
Adidas、Converse、Hoka、On、New Balance 等客户保持紧密合作，探寻应对措
施, 25H1 销售运动鞋 1.15 亿双, 同比+6.14%, 销量稳增长凸显经营韧性。公司于
25H1 动态调整客户结构及产能资源配置，持续优化考核体系以提升经营效率，伴随
新工厂逐步完成产能爬坡及新工人逐步完成培训以及国际贸易政策等外部扰动因素
能见度逐步提升，公司运营效率及利润率有望逐步企稳回升。
\alpha与\beta共振推动公司订单增长，客户结构性变化驱动 ASP 上行。从订单量需求端看，
\triangleright
公司未来订单增长主要来自：1）运动行业发展下的消费需求增长；2）增长势能较
基本数据
2025年08月08日
好的品牌订单需求增加；3)新品牌(Adidas)合作加深带来的需求释放。从订单量
收盘价(元)
供给侧看,2024年公司有4家工厂开始投产(越南3家、印尼1家),且未来仍有
一年内最高/最低
85.00/47.77
(元)
新厂投产及筹建，产能扩张预期仍在。从 ASP 端看，公司客户结构性调整驱动代工
总市值（百万元）
鞋履产品 ASP 增加，有望助推业绩增长。
流通市值(百万元)
总股本（百万股）
资产负债率(%)
盈利预测与评级:公司作为我国运动鞋履代工头部企业,凭借短期行业需求修复、
毎股净资产(元/股)
中长期扩产以及客户结构变化驱动 ASP 提升带来量价双升预期，估值长期看具备提
升空间。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 35.6/42.5/52.0 亿元，同比
分别-7.3%/+19.4%/+22.4%。考虑到公司规模化及全球化下盈利能力上乘、头部客
户粘性强、具备新客户拓展能力且具备中长期量价双升逻辑,维持“买入”评级。
复不达预期风险。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。