2019年02月28日
泰格医药(300347.SZ)
BUY 买
王睿哲
2018年净利同比增长近6成,创新药发展浪潮中的最大受益者
结论与建议:
公司基本信息
亿元, YOY+58.2%, EPS 为 0.95 元, 公司业绩处于业绩预告的中位, 符合
我们的预期。单季度来看,公司 Q4 单季度实现营收 7.0 亿元,Y0Y+36.0%,
录得净利润 1.6 亿元, YOY+57.4%。
CRO 龙头, 创新药大发展中的最大受益者: 从国家的股利政策以及带量采
\triangleright
购对仿制药利润的压制将助力创新药迎来大的发展期，而公司将在创新
药发展浪潮中受益: (1) 公司是本土 CRO 龙头企业, 具有很强的创新药
研究能力,并且能够承担高水平的国际多中心临床试验,截止2018年中,
公司共参与91个创新药品种,超过150个创新药临床研究,以及参与100
多项国际多中心临床试验，我们认为公司强大的临床研究服务能力以及
近期评等
创新药的 CRO 服务经验将助力其在创新药大发展中抢占较多的创新药
CRO 订单。(2) 公司 2018 年开始快速增加人员配置,预计 2018 年底员工
将增加至 4500 人,将较 2017 年增加 4 成左右,将有力的保障公司新增
订单的稳步执行。
极参与设立了多支医药产业投资基金和并购基金,通过发掘和培育优质
机构投资者占流通 A 股比例
的创新型医药企业来分享收益。由于公司具有丰富的 CRO 临床服务经验,
我们认为其所投的创新药项目具有更高的成功概率。截止 2018Q3, 公司
可供出售金融资产已达 11.5 亿元,前三季度投资收益为 0.5 亿元,也已
股价相对大盘走势
盈利预计: 我们预计公司 2019/2020 年净利润分别为 6.5 亿元、8.5 亿元,
分别 YOY+36.2、30.7%, EPS 分别为 1.3 元、1.7 元, 目前股价对应的
2019/2020 年 PE 为 41 倍/31 倍。公司目前估值虽然不低,但考虑到公司
作为 CRO 龙头企业,将充分受益于国家所鼓励的创新药发展大浪潮,业绩
增长的稳定性较强,增长空间较大,我们继续给于“买入”的投资建议。
资收益不达预期
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限