增强员工激励，继续布局投资业务
泰格医药 (300347)
■ 事件:
|投资评级: 买入（维持）
公司公告员工持股和股权激励计划,增资上海谋思及参股7家投资基金。
□ 原员工持股计划调整为股权激励+员工持股激励模式
公司原回购股份用于员工持股计划、现将已回购股份用途变更为用于实施
公司员工持股计划和股权激励计划,人数覆盖增加70人。公司共计回购股
票 700.58 万股(占公司股本 1.4%, 回购均价 44.25 元/股)。员工持股计
前收盘价 (元)
划由 500 人调整为 100 人,金额由 2.5-5 亿元改为 1 亿元。此次激励计划
首次授予的激励对象共计 470 人, 拟向激励对象授予 485.93 万份限制性股
股价走势:
票(约占股本0.97%),授予价格为每股39.83元;限制性股票激励计划的
解锁条件为以 2018 年净利润为基准, 2019/2020/2021 年的净利润增速分
别不低于 40%/75%/105%, 解锁比例为 30%、30%和 40%。
□ 提升上海谋思持股比重, 2.4 亿元参设7家投资基金
拟以2904.9万元购买石河子市泰誉股权投资合伙企业(有限合伙)持有的
上海谋思医药科技有限公司 23%股权,转让完成后,公司将持有上海谋思
33%股权。上海谋思主要从事为医药企业提供国际化标准的 PK 数据分析、
早期临床试验设计，以及提供建模与模拟服务业务。
杭州泰格股权投资合伙企业(有限合伙)拟以2000万元投资苏州工业园区
主要数据
薄荷天使二期创业投资企业(有限合伙,认缴出资总额1.5-3亿元);拟以
1.2 亿元与上海观由投资共同设立观由昭德股权投资合伙企业(有限合伙,
认缴出资总额5亿元);拟以1000万元投资幂方资本医药健康创业投资基
金二期(认缴出资总额5亿元);拟以5000万元与浙江清松投资管理有限
公司共同设立清松生命健康产业基金;拟以2000万元参与投资苏州工业园
区新建元三期创业投资企业 (有限合伙); 拟以 1000 万元与深圳市盛桥投
资管理有限公司等共同投资德朋天使投资基金(认缴出资总额3亿元);拟
以 1000 万元参与投资平潭综合实验区沃生慧嘉股权投资合伙企业(有限合
伙,认缴出资总额为3亿元)。上述基金将孵化及投资国内医药创新类项目,
公告点评: 业绩基本符合预期, 持续
公司有望在主营业务之外享受国内创新浪潮带来的收益。
□ 盈利预测与评级
公告点评: 费用影响 Q3 业绩增速,
随着药审改革鼓励创新政策的推进,创新药大临床业务和数据统计分析业
全年业绩有望保持高增长,买入,维
务将保持稳定增长;一致性评价的持续推进将使得 BE 业务成为公司的业
绩增量;同时,未来几年公司前期的投资基金项目有望继续平稳退出,将
公告点评:业绩高速增长,同步推出
股权激励计划,买入,维持20180829
别为 6.49/8.37 亿元, EPS 分别为 1.30/1.67 元, 对应当前股价 PE 分别为
一季报点评:一季度主营高增长,投
49/38 倍,维持公司“买入”评级。
资收益稳定可持续, 买入, 维持
一致性评价政策推进不及预期; 商誉减值风险; 业务整合风险。
方驭涛
S0010518080001
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分