2019年01月06日
业绩预告符合预期,全年高增长趋势不变
强烈推荐/维持
泰格医药(300347)事件点评
泰格医药
事件点评
杨若木
事件:
S1480510120014
公司发布 2018 年度业绩预告,2018 年实现归母净利润 4.5 亿元至
研究助理: 殷一凡
5.0 亿元, 同比增长约 49.49%至 66.11%; 其中非经常损益 0.9 亿
元至 1.1 亿元(上年同期为 0.61 亿元);子公司北医仁智(北京)
交易数据
预计计提商誉减值不超过 2100 万元。
主要观点:
1. 业绩预告符合预期, Q4 单季回升高增长
全年来看,预计实现归母净利润 4.5 亿元至 5.0 亿元,同比增长
49. 49%至 66. 11%, 符合我们预期; 其中非经常性损益 0. 9 亿元至
52 周股价走势图
1.1 亿元, 同比增长 47.54%至 80.33%, 股权投资收益实现快速增
长;扣除非经常性损益,预计实现扣非后归母净利润 3.4 亿元至
4.1 亿元, 同比增长 41.7%至 70.9%, 主营业务高增长趋势稳健。
Q4 单季, 预计实现归母净利润 1.32 亿至 1.82 亿元, 同比增速中
位水平 60%左右,环比 Q3 单季 23.0%增速快速回升。受子公司方达
IPO 费用、并表口径变化带的业绩影响与外协费用提前集中确认、
收购的 Concord 低毛利带来的收入影响, Q3 单季毛利、净利水平
均出现下滑, 预计 Q4 单季已经回升高增速水平。
相关研究报告
2、创新浪潮叠加一致性评价,业绩高增长确定性强
1、《泰格医药(300347)2018年三季报点评:
Q3 单季业绩略有波动, 全年高增长趋势不
CRO 作为创新服务商具备极高的景气度, 1) 国内医药创新浪潮、
变》2018-10-30
新药研发全球化、国际多中心临床试验的开展提供创新药服务蓝海
2、《泰格医药(300347)2018年中报点评:
市场, 2) 国内仿制药一致性评价持续推进, BE 业务快速增长。公
业绩略超预期,2018赛季佳绩可期》
司新增订单与在手订单充足,2017年新增订单24.2亿,预计2018
年同比增长 30%以上;配套人员快速增加,2017 年底员工 3200 人
3、《泰格医药(300347)年报点评:业绩符
左右, 目前员工 4000 人左右, 预计 2018 年底有望 4500 人; 业绩
高增长确定性强。
3、临床咨询快速增长, 打造临床 CRO 服务闭环
公司能够提供数据管理、统计分析、SMO、医学检测、注册申报等
一体化的临床研究相关咨询服务,基本形成临床 CRO 服务的完整闭
环。受益于规模优势与市场稀缺优势,该板块有望保持快速增长,
并与临床试验技术服务协同发展, 提高客户粘性, 增厚公司业绩。
东方财智 兴盛之源
4、创新服务端口优势,专业投资收益丰厚
公司准确把握创新服务的端口优势与专业优势，开展创新药等项目的股权投资，持续获得丰厚收益。公司股
权投资项目充足，Q3 期末可供出售金融资产达到 11.5 亿元，预计全年实现 1 亿左右目标，未来投资收益稳
定增长可持续性强，直接增厚公司业绩的同时，能够协同 CRO 业务发展加强客户合作粘性，进一步促进整体
发展向好。
结论:
我们预计公司 2018-2020 年归母净利润为 4.64 亿元、6.72 亿元、9.16 亿元，增速分别为 54.2%、44.9%、
36.3%,对应 PE 为 43x、30x、22x。公司是国内临床 CRO 绝对龙头,能够提供 I 至 IV 期全阶段临床试验技术
服务（包含 BE）与器械临床试验服务，在医药器械创新、仿制药一致性评价推进、国际多中心临床试验逐步
开展的大潮下有望分享巨额市场，同时临床试验咨询服务、部分临床前 CRO 服务与股权投资服务的稳定发展
将促进全产业链布局的完善、提供稳定业绩贡献、维持“强烈推荐”评级。
医药创新政策变动风险:仿制药一致性评价进展不达预期风险,跨国并购失败风险等。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
泰格 医药 (300347): 业绩预告符合预期, 全年高增长趋势不变
杨若木
基础化工行业小组组长，9 年证券行业研究经验，擅长从宏观经济背景下，把握化工行业的发展脉络，对周
研究助理简介
殷一凡
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等