泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
激励方案助力公司业务及国际化拓展推进
点评报告/医药
2019年03月22日
一、公告: 更新员工持股和限制性股票激励计划
2019.3.21,公司发布多个公告,主要包括回购激励计划和股权投资计划。
1、关于2018年员工持股计划的草案
2、关于 2019 年限制性股票激励计划草案
3、关于参与投资苏州工业园区薄荷天使二期创业投资企业(有限合伙)的公
4、关于参与投资幂方资本医药健康创业投资基金二期的公告
5、关于与上海观由投资发展有限公司共同发起设立观由昭德股权投资合伙企
业(有限合伙)的公告
6、关于与浙江清松投资管理有限公司发起设立清松生命健康产业基金的公告
7、关于参与投资苏州工业园新建元三期创业投资企业(有限合伙)的公告
该股与沪深 300 走势比较
8、关于参与投资评弹综合试验区沃生慧嘉股权投资合伙企业(有限合伙)的
9、关于购买上海谋思医药科技有限公司部分股权暨关联交易公告
二、点评:我们认为新的激励方案确保员工利益进一步绑定，提升未来公司产
能稳定性及国际化拓展过程中的业绩稳定性。
更新激励方案，更有助于公司把握政策窗口期，实现主业快速扩张
\triangleright
限制性股票激励方案，业绩目标相对温和，有利于保障员工的稳定。从此次员
工激励解锁条件(2019-2011年的净利润相对2018年的增速分别不低于40%、75%、
105%)及授予价格(39.83元/股),结合我们之前报告对公司核心业务成长性的分
析, 我们认为此次激励目标相对温和, 特别是对 2020、2021 年的解锁目标, 对于
执业证号:
S0100519020002
泰格医药目前的发展阶段，我们认为是业务领域持续拓展和国际化推进的关键窗口
期，确保人员的稳定性成为该阶段管理的最大考验，在这个阶段推出此方案，更加
有助于该进程的稳妥推进,对此我们持相对乐观的态度。
投资收益业务有望保持比主业更快的增速，具备杠杆属性
研究助理: 袁中平
\triangleright
执业证号:
S0100117120030
年可供出售金融资产的扩张速度，我们认为在科创板逐步启动的背景下，公司参与
创新药及相关领域的投资，在与主业协同的同时，更好的分享国内创新药产业趋势
的红利,2019年起投资收益的增速有望超过主业的增速,成为公司业务中具备杠杆
相关研究
属性的业务，为公司业绩的稳定性和弹性提供保障。
1.泰格医药 (300347): 从数统业务看泰
格医药，相比临床更具竞争力的业务
2. 泰格医药 (300347): 子公司即将港交
所上市, 受益于国内仿制药质量升级进
三、投资建议
年 47 倍)，参考可比公司估值及公司行业领先地位, 我们给予其 2019 年 45-50 倍 PE, 维持“推荐”评级。
临床试验资源限制; 传统业务恢复进度慢; 竞争恶化。
表 1: 泰格医药推荐逻辑梳理
公司财务报表数据预测汇总
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,