业绩基本符合预期，持续保持稳定
泰格医药 (300347)
投资评级:买入（维持）
□ 事件:
公司公告 2018 年业绩快报,实现营业收入 22.91 亿元,同比增长 35.78%;
归母净利润 4.76 亿元,同比增长 58.23%; EPS0.95 元。
□ 业绩保持高速增长
前收盘价 (元)
2018Q4 实现收入 6.96 亿元 (+36%), 归母净利润 1.58 亿元 (+57%)。
公司业绩快报与业绩预告基本一致(处于中值附近),扣除非经常性损益
股价走势:
(0.9-1.1 亿元, 股权转让收益) 后, 净利润约 3.66-3.86 亿元, 同比增速
约 48-56%, 扣非归母净利润继续保持高速增长。同时, 2018 年因 1) 方
达医药在香港申请上市费用累计 283.94 万美元; 2) 收购的美国 Concord
万元。若扣除上述事项影响、公司2018年业绩增速更快。
□ 持续受益于鼓励创新药发展政策
2017年以来,从中办、国办到食药监总局,鼓励创新政策不断,新药上市
审评审批与临床试验管理面临重大变革,预计未来几年将迎来国产新药临
床和上市的第一波高潮期,公司作为国内临床 CRO 业务的龙头(已具备承
主要数据
接国际多中心临床试验的能力),创新药临床业务和数据统计分析业务有望
保持高增长。
□ 盈利预测与评级
随着药审改革鼓励创新政策的推进,创新药大临床业务和数据统计分析业
务将保持稳定增长;一致性评价的持续推进将使得 BE 业务成为公司的业
绩增量;同时,未来几年公司前期的投资基金项目有望继续平稳退出,将
别为 6.49/8.37 亿元, EPS 分别为 1.30/1.67 元, 对应当前股价 PE 分别为
41/32 倍、维持公司“买入”评级。
公告点评: 费用影响 Q3 业绩增速,
全年业绩有望保持高增长, 买入, 维
一致性评价政策推进不及预期; 商誉减值风险; 业务整合风险。
公告点评:业绩高速增长,同步推出
盈利预测:
单位: 百万元
一季报点评:一季度主营高增长,投
资收益稳定可持续, 买入, 维持
年报点评:业绩如期高增长,持续受
益于鼓励创新与一致性评价推进，买
入,维持20180420
方驭涛
S0010518080001
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分