泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
子公司港交所上市加速，关注国际化进程
点评报告/医药
2019年03月11日
一、子公司方达医药向 HEX 递交更新后的上市申请文件
2019.3.9, 公司公告所属企业 Frontage Holdings Corporation 于 2019.3.8 向香港
联交所递交了更新后的上市申请文件,其主要财务指标显示,2018年营业收入、净
利润及经营性现金流分别为 8311、1124、2266 万美元，同比增速分别为 18.31%、
10.52% 235%
方达医药 2018 年的业绩表现，符合我们之前预期（详情可以参考我们前次快
报点评《快报符合预期,建议关注数统业务竞争力》,其中,我们预计BE 临床、BIO
及CMC 拆分收入合计5.4 亿元，基本符合方达医药此次收入口径)，相比于泰格医
药整体业绩表现略低（2018 年炔报显示收入、归母净利润增速分别为 35.78%、
该股与沪深 300 走势比较
58.23%)，我们认为主要是业务整合的影响导致（2018 年剥离上海方达生物、苏州
方达生物两个子公司、收购处于亏损状态的Concord)以及港交所上市费用等影响,
我们估计中国区业务收入和利润保持50%左右的增速,成为公司业绩最主要贡献。
方达医药，作为临床前及仿制药 CRO 公司，受益于国内一致性评价红利，业
\triangleright
绩有望保持快速增长,上市助力服务业务布局完善
泰格医药目前通过香港泰格持股方达医药 68.6%的股权,2014 年收购以来，持
续为公司贡献业绩弹性,特别是 2016 年以来基于国内一致性评价红利及中美双报
需求的释放，方达医药成为泰格医药重要业务板块，我们认为，方达医药是公司整
体业务全球化布局的一个缩影，其资本运作、业务布局体现了公司国际化过程中整
合能力和管理能力外延, 具体到方达医药, 在港交所的上市, 有利于解决子公司的
融资和团队激励的问题，也更有利于其独立承接业务、扩大业务服务领域。
执业证号:
S0100519020002
三、投资建议
预计 2018-20 年 EPS 分别为 0.95、1.32、1.85 元, 最新股价对应 2018 年 62 倍
PE (2019 年 45 倍),参考可比公司估值及公司行业领先地位,同时基于我们的预测
研究助理: 袁中平
2018-20 年净利润复合增速有望达到 45.4%, 我们给予 2019 年 45-50 倍 PE, 维持“推
S0100117120030
执业证号:
荐”评级。
相关研究
临床试验资源限制；传统业务恢复进度慢；竞争恶化。
1.泰格医药(300347):快报符合预期,建议
盈利预测与财务指标
关注数统业务竞争力
2. 泰格医药(300347)公司深度研究:多业
务盈利能力释放，确立未来景气度持续
表 2: 泰格医药推荐逻辑梳理
公司财务报表数据预测汇总
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,