洋河股份（002304）
公司研究/点评报告
主动去渠道库存见成效，长期成长性仍然乐观
洋河股份（002304）2019 业绩快报点评
点评报告/食品饮料行业
2020年3月2日
一、事件概述
公司发布 2019 年度业绩快报,预计 2019 年实现营业收入 231.10 亿元,同比
-4.34%; 实现归母净利润 73.42 亿元, 同比-9.53%; 基本 EPS 为 4.87 元。
二、分析与判断
▶ 19Q4 业绩表现同比下滑拖累全年业绩,主动去库存持续推进
交易数据
近 12 个月最高/最低
131.58/96.91
2019 年公司实现营业收入/归母净利润分别为 231.10/73.42 亿元, 同比分别
总股本(百万股)
-4.34%/-9.53%; 合 O4 单季度实现营业收入/归母净利润分别为 20.12/1.96 亿元,
流通股本(百万股)
同比分别-37.01%/-81.78%。总体看,2019年全年业绩同比小幅下滑,主动清理
流通股比例(%)
渠道库存是报表端业绩下滑的主因，特别是去年十一期间清理渠道库存动作导
83%
致 19Q4 业绩同比大幅下滑。短期清理库存动作完成后,渠道库存压力得到有
总市值(亿元)
效释放, 长远产品规划及销售推广将轻装上阵。
流通市值(亿元)
▶ 疫情对春节动销影响有限,渠道库存总体乐观
该股与沪深 300 走势比较
按照往年经验, Q1 营收占全年收入比例在 40%左右, 发货量略超 40%, 其中
春节动销的 80~90%在节前完成。今年疫情形势趋紧主要在除夕以后,节前动
销基本不受影响,预计疫情对春节期间动销的负面影响在10%~20%。2、3月
份为白酒销售淡季,叠加 19Q4 主动去库存,因此节后渠道库存状况整体较为
乐观, 渠道承压情况好于主要竞品, 预计后续也将快于竞品恢复。
海天系列恢复增长, M6+大单品放量值得期待
\triangleright
目前海天产品线已和梦系列产品线分开运作,独立考核利润并加大销售资源投
入,20Q1 海天系列已恢复增长,利润释放较为稳定。高端梦系列中 M6+定位
的产品、包装等方面进行全面升级、补强产品矩阵、有望成为新的大单品。
执业证号:
S0100519010004
三、盈利预测与投资建议
根据业绩预报,我们小幅调低公司盈利预测。预计 19-21 年公司实现营业收入
231.10/256.52/287.21 亿元, 同比-4.3%/+11.0%/+12.0%; 预计 19-21 年公司归属母公
研究助理: 熊航
司净利润为 73.42/81.35/96.53 亿元，同比-9.5%/+10.8%/+18.7%，按照最新股本对应
S0100118080028
执业证号:
EPS 为 4.87/5.40/6.41 元, 目前股价对应 PE 为 20/18/15 倍。公司目前估值水平低于
白酒行业 28 倍的平均估值水平,公司主动清理渠道库存初见成效,中长期成长性
仍然乐观,维持“推荐”评级。
相关研究
产品销售不及预期、毛利率明显下滑、食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有
并保留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识
及标记。