新时代证券
New Times Securities
调整释压，关注改革深化进程
——洋河股份业绩快报点评
公司点评
张向伟 (联系人)
王言海 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 事件: 2019 年业绩增长不及预期
一年最低/最高(元):
96.03/138.5
公司公布业绩快报,2019年实现营业总收入231.10亿元,同降4.34%;实现
总股本(亿股):
归母净利润73.42亿元,同降9.53%;其中2019Q4营收20.1亿元,同降36.97%;
归母净利润 2.0 亿元, 同降 81.86%; 2019Q4 业绩不及预期。
总市值(亿元):
1,467.5
● 主动控货挺价, 加快渠道费用核销等拖累 Q4 业绩
流通股本(亿股):
2019年6月以来,公司刮骨疗伤主动调整,包括调整打款政策以减少经销商
流通市值(亿元):
1,216.22
资金占用，控制发货节奏以消化库存、挺价格，改善渠道利润，柔性考核区
近3月换手率:
29.79%
域销售任务额，侧重价格、库存等质化考核以保障调整效果，同时省内导入
新品梦之蓝 M6+, 替换老款 M6 (老款 M6 处于快速成长期) 等。为坚定渠
股价一年走势
道信心，提高经销商资金周转效率，也集中解决了诸如保证金、渠道垫付费
用核销等历史遗留问题,拖累 2019Q4 业绩增速。
● 改革措施落地有实效，季度市场反馈积极
苏酒集团贸易(销售公司)刘化霜董事长操盘能力和经验业内享誉,系列调
整措施使得市场库存从 4 个月左右降至春节前打款的 1-2 个月，主流批价回
升,初步改革效果显现;而后改革深化,战略性聚焦梦之蓝,组织层面专人
专事,升级双沟酒业销售公司、海天事业部和梦之蓝事业部,以新品梦 6+
为抓手推进渠道模式改革,“一商为主,多商配合,互补协调”,严格把控推
进节奏,改善渠道盈利环境;另外公司计划回购10-15亿元股票,用于股权
收益涨幅(%)
激励，构筑长效激励体系。为应对疫情冲击，公司拨付营销专项费用，减免
经销商2-6月份仓储费用,降低经销商资金面压力,以维护价格体系稳定。
● 重视“根深的企业”,品牌全国化的梦之蓝有望实现多省区销量转化
截至 2018 年底,公司签约经销商约 1 万家,拥有 200 多万个核心合作网点、
5000 多名销售人员以及 3 万多名地推人员,渠道深度与广度行业鲜见;我们
相关报告
认为梦之蓝品牌已经全国化，未来有望在如安徽、河南、浙江、湖南、上海
《不破不立,“二次创业”开启下一个十
等多省区实现海、天、梦产品体系内的持续性产品替代升级和销量转化。
年》2020-02-09
●关注改革进程,公司中长期增长逻辑不变,维持“强烈推荐”评级
《调整蓄势，关注渠道信心改善与省外
控货挺价，费用核销的短期阵痛，为公司中长期产品价格稳定、渠道信心的
提档升级》2019-09-01
恢复奠定了基础,考虑到 2019 年调整前的高基数,预计 2020Q3 营收增速将
《海、天提价成功, 梦之蓝百亿在望,
趋于改善,我们下调公司盈利预测,调整前 2019-2021 年归母净利润分别为
持续看好》2018-08-29
82.49/88.02/102.29 亿,调整后分别为 73.42/79.92/93.57 亿元,同增
《换挡提速,决战次高端,洋河股份或
-9.5/8.9/17.1%, EPS 分别为 4.87/5.30/6.21 元, 当前股价对应 PE 分别为
已锁定次高端龙头》2018-07-02
20.0/18.4/15.7 倍,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼