公司点评报告
买入/维持
洋河股份(002304)
日常消费 食品、饮料与烟草
洋河股份: 业绩调整期阵痛, 不改变长期价值
事件:
走势比较
公司发布 2019 年业绩预告, 2019 年实现营业收入 231.10 亿, 同
元。其中 Q4 收入 20.1 亿,同比下降 37%,归母净利润 1.95 亿元,同
比下降 82%, Q4 业绩略低于市场预期。
业绩调整期阵痛
公司于2019年7月开始进行全面改革,对经销商进行库存管理,
降低市场库存，同时通过控货挺价的办法进一步理顺市场价格。由于
2019年中秋和2020年春节公司延续去库存挺价政策,2019Q4业绩仍
在调整期。收入下降一方面与去库存周期有关,另一方面公司推出 m6+
股票数据
新品,同时停止 m6 发货带来的短期收入下降有关。利润下降主要是在
费用端公司继续给经销商兑现返利以及推广 m6+等产品带来费用较高
总股本/流通(百万股)
1,507/1,249
所致。
总市值/流通(百万元)
146,750/121,622
下半年预期出现业绩拐点
12 个月最高/最低(元)
133.58/96.50
疫情发生后,对省内、省外宴席市场消费有较大的的冲击,虽然
相关研究报告:
春节前公司已经完成 Q1 大部分回款, 但是由于终端动销受到限制, 预
洋河股份(002304)《洋河股份:回
计对 2020Q1 和 Q2 业绩都会带来一定的影响。从过去两个季度的调整
购用于员工激励,静待业绩回升》
来看，目前省内和省外经销商库存逐渐回归正常，蓝色经典系列产品
--2019/10/29
价格逐渐提升，厂商关系也逐渐恢复。公司对业务人员和经销商弱化
洋河股份 (002304) 《洋河股份:省
了 2020Q1 和 Q2 的考核, 预计 2020 年下半年开始会出现业绩拐点。
外占比持续提升, 主动调整应对竞
激励有所改进，股权回购正在进行
争》--2019/09/01
公司今年在员工激励上有较大的改革,针对销售人员提出,到
洋河股份(002304)《洋河股份:发
2020Q2 不做强行考核,不做末位淘汰,同时增加基层销售人员的薪酬
力高端产品,深度全国化继续推进》
待遇。对内部员工,公司于2019年10月推出股权回购计划用于员工
--2019/06/06
激励,拟回购金额不低于10亿元且不超过15亿元,回购价格不超过
135 元/股进行回购。截至 2020 年 2 月 3 日,公司已经完成回购股份
数量为 42.59 万股, 占公司总股本比例为 0.028%, 使用资金总额为
4657.39 万元。对于员工激励的改革，我们认为会对公司长期发展起
到积极的作用, 在新老领导班子交接的阶段, 将更能有效的激发公司
管理层的动力。
盈利预测
2019Q4 业绩下滑我们认为只是短期改革阵痛,不改变公司长期价
值。预计 2020 年、2021 年销售收入增长 5%和 10%，归母净利润增长
9.07%和11.67%, 实现 EPS 5.31 元和5.93 元, 当前股价对应 2020 年
公司点评报告
报告标题
业绩估值为18倍,给与23倍合理估值,目标股价122元,给与买入
评级。
疫情对宏观经济影响较大, 公司管理出现重大瑕疵, 经营业绩出
现大幅下滑等。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。