买入 (维持)
2023年03月23日
金山办公 (688111) 计算机
双订阅业务高速增长，AI助澜打开成长空间
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年业绩报告,实现收入 38.9 亿元,同比增长 18.4%;归
母净利润11.2亿元, 同比增长7.3%; 扣非归母净利润9.4亿元, 同比增长11.7%。
◆ 个人订阅业务高质量发展、会员数量与 ARPU值双提升。报告期内、个人订阅
业务实现营收 20.5亿元,同比增长 39.9%。从量上看,公司主要产品月度活跃
设备数同比增长 5.3%至 5.7 亿,在全球 PC 及手机出货量疲软的背景下实现逆
势稳增。其中，WPS Office PC 版与移动版月度活跃设备数分别为 2.4 亿
相对指数表现
(+10.5%) 和 3.3 亿 (+2.2%)。此外,累计年度付费个人用户数达到 2997万,
同比增长 18.1%, 付费渗透率稳步提升。从价上看, 公司优化会员增值功能,
新推出多项会员特权,并根据客户需求调整 SKU, C端 ARPU 值快速提升。
机构订阅业务高速增长、数字办公平台表现亮眼。报告期内、机构订阅业务实
现营收 6.9 亿元, 同比增长 55.1%。其中, 数字办公平台受政企用户广泛认可
加速放量,相关收入同比增长57%,全年新增政企客户3990家。具体来看,1)
针对政府行业,公司打造电子公文资源库产品,助力党政数字政务建设中电子
文档的全生命周期管理; 2) 面对头部企业, 提供模块化的数字办公赋能服务;
在公有云服务市场,企业用户活跃度及付费粘性持续提升。公有云 SaaS 在
期付费企业数同比增长 51%, 付费企业续约率超 70%, 金额续费率超 100%,
基础数据
带动公有云领域相关收入同比增长超 100%。
“正版化+信创”双轮驱动，授权业务放量可期。报告期内，机构授权业务有所
收缩,实现收入 8.4 亿元,同比下滑 13.2%,主要系信创采购节奏放缓所致。
公司加速布局党政下沉市场及行业信创领域, 打造优势 WPS 产品, 并加速信创
适配. 与各类国产 CPU、操作系统等体系适配验收通过率达 100%. 长期来看
仍将充分受益于信创产业稳步推进趋势;叠加正版化需求催化, B 端授权业务有
望于今年快速放量。
相关研究
1. 金山办公 (688111): B、C订阅双轮驱
元,对应动态 PE 分别为 112 倍、87 倍、67 倍。在信创、云化协同办公深化推
动, 信创催化长期向好 (2022-10-28)
进的大背景下,公司 B 端办公产品矩阵逐渐完善,数字办公平台的产品力已得
到验证, 机构业务有望加速放量; 同时, 伴随 C 端会员体系进一步完善, 订阅
2. 金山办公(688111):国产办公软件龙头,
B、C 端业务双轮驱动 (2022-09-25)
付费转化率亦有潜力可挖。叠加新一轮 AI技术革新在即，打开办公软件新想象
空间, 金山作为国内办公软件唯一龙头, 有望充分受益, 后续成长性值得期待,
3. 金山办公(688111): 订阅高增投入加码。
短期节奏扰动不改长期空间
维持“买入”评级。
(2022-08-24)
4. 金山办公 (688111): 订阅扶摇直上, 信
及预期等。
创如火如荼 (2022-03-28)
5. 金山办公 (688111): 经营指标优异, 利
润释放良好 (2021-11-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队