金山办公（688111）
2022 年业绩快报点评:业绩符合预期,机构
2023年02月28日
订阅高增长
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
事件:公司发布 2022 年业绩快报,公司 2022 年实现营收 38.85 亿元,同
市场数据
比增长 18.44%; 归母净利润 11.18 亿元, 同比增长 7.40%; 扣非归母净利
润 9.44 亿元, 同比增长 12.28%, 业绩符合市场预期。
投资要点
■ C 端订阅稳健增长，会员体系调整带来提价弹性: 公司 2022 年不断升
级个人产品使用体验,进一步优化会员结构,提升会员质量,推动国内
个人办公服务订阅业务持续稳定增长, 2022 年实现收入约 20.50 亿元,
同比增长约 40%, 公司 2023 年 C 端会员运营模式、价格体系会有较大
的更新迭代，进行价格、内容及服务打通、打造更多 SKU 品类(高级
基础数据
功能&基础功能)等方面的调整,提升会员体系灵活度,新的 SKU 对付
费转化会有很大帮助，有望带来提价弹性。
■ 机构订阅高增长: 2022 年公司数字办公平台产品收入不断增加, 带动国
内机构订阅及服务业务高速增长,公司 2022 年实现收入约 6.92 亿元,
同比增长约55%。公司持续推进政企端云一体化及协作办公进程,深度
服务国内政企客户办公数字化转型，市占率高、业务粘性强，随着信创
范围进一步扩大，从端的替代更多扩展到办公系统、业务系统等，头部
相关研究
客户从授权转向订阅,以及客单价提升,机构订阅营收有望持续高增长,
《金山办公(688111): 2022 年三
毛利率有望进一步提升。
季报点评: 自主可控加速推进,
■ 机构授权未来可期: 公司密切关注信创领域政策变化及客户需求, 提前
双订阅制稳步增长》
布局各地下沉市场及行业信创业务; 机构客户因正版化需求对公司产品
采购持续增加, 抵消了信创订单收缩的部分影响, 2022 年国内机构授权
业务实现收入约 8.36 亿元,同比下降约 13%。2023 年随着信创市场下
《金山办公(688111): 金山独秀
沉逐步开展, 新的信创规划启动, 信创市场渗透率有望进一步提升, 机
峰: B端市场空间广阔 》
构授权业务未来可期。
■ 互联网广告业务持续调整:公司始终以用户体验为中心,持续调整互联
网广告业务; 同期海外业务稳定发展。2022年公司互联网广告及其他业
务实现收入约 3.06 亿元，同比下降约 24%。
■ 盈利预测与投资评级:考虑公司受到信创推进节奏影响,我们将公司
2022-2024 年 EPS 预测由 2.73/3.61/4.74 元下调至 2.42/3.42/4.69 元，我
们认为公司作为国内办公软件龙头，今年信创加速、C端会员体系调整
等多重因素推动业绩保持高速增长,维持“买入”评级。
金山办公三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号