2022 年机构订阅快速增长,个人订阅 ARPU 增长明显
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
●公司发布 2022 年年报,单季度业绩明显向好
报告日期:
收盘价 (元)
亿元,同比增长7.3%; 扣非归母净利润9.4亿元,同比增长11.7%。
近12个月最高/最低(元)
371.59/155
Q4 收入 10.9 亿元, 同比增长 20%; 归母净利润 3.0 亿元, 同比增长
总股本(百万股)
57.4%; 扣非归母净利润 2.8 亿元, 同比增长 100%。与业绩快报基本
流通股本(百万股)
一致。
流通股比例(%)
● 个人订阅、机构订阅快速增长; 机构授权收入下滑已有预期
总市值(亿元)
分业务看: 1) 个人办公服务订阅业务持续稳定增长,报告期内实现收
流通市值(亿元)
入 约 20.50 亿元,同比增长约 40%。较三季报的 43%增速略有下降;
公司价格与沪深 300 走势比较
2) 国内机构订阅及服务 业务高速增长,报告期内实现收入约 6.92 亿
元,同比增长约 55%,较三季报时期的 47%增速进一步提升; 3)国内
机构授权业务实现收入约 8.36 亿元,同比下降约 13%。较三季报数
据进一步下滑。由此,公司全年订阅业务总体收入27.4亿元,同比增
长 43.5%, 收入占比 71%, 同比提升 12 个百分点。
● 付费率仍有提升，单客户 ARPU 增幅明显
亿,同比增长 5.33%。2022 年以来,公司的月活设备数量基本稳定在
5.7 亿以上。增速有所放缓。其中,拆分看,主要由于移动端增长乏力;
万。同比增长 18%。3)由此计算的付费率提升至 5.23%，较中报 5.01%
的付费率进一步提升。同时, ARPU 提升 18%, 增长较往年度更明显。
由此来看,公司成长主要驱动来自1)PC端月活增长;2)付费率提升;
3)单用户价值量提升。
● 投资建议
联系人: 张旭光
未来成长看点包括: 1) 信创带来的国产办公软件需求增长, 公司机构
授权业务有望快速增长; 2)参考最新微软发布的 copilot, AI 技术赋能
办公套件与协同办公，提升个人订阅用户付费意愿，并有望进一步带动
ARPU 提升。个人订阅业务受益。
预计公司 2023 年-2025 年实现归母净利润 16.7 亿元( 前值 16.8 亿元 )、
22.5 亿元 (前值 22.9 亿元)、30.2 亿元。对应当前市值的 PE 分别为
94 倍、70 倍及 52 倍。维持“买入”评级。
風险提示
1) 信创推进不及预期; 2) 费用控制不利; 3) 行业竞争加剧; 4) 经济下
行导致企业端软件支出收缩。
单位:百万元
● 重要财务指标
1.2022 年报情况
2022 年实现营业收入 38.8 亿元,同比增长 18.4%; 归母净利润 11.18 亿元,
同比增长 7.3%; 扣非归母净利润 9.4 亿元, 同比增长 11.7%。 Q4 收入 10.9 亿元,
同比增长 20%: 归母净利润 3.1 亿元, 同比增长 57.9%; 扣非归母净利润 2.8 亿元,
同比增长 104%。与业绩快报基本一致。
2. 点评
亿元, 同比增长约 40%。较三季报的 43%增速略有下降; 2) 国内机构订阅及
服务 业务高速增长,报告期内实现收入约 6.92 亿元,同比增长约 55%,较三
季报时期的 47%增速进一步提升; 3)国内机构授权业务实现收入约 8.36 亿元,
同比下降约 13%。较三季报数据进一步下滑。由此,公司全年订阅业务总体收
入 27.4 亿元, 同比增长 43.5%, 收入占比 71%, 同比提升 12 个百分点。
2. 毛利率下降 1.9 个百分点, 订阅、授权业务毛利率均有下降。主要原因包括: 1)
付费用户及客户活跃度增长引起的服务器成本增长及外部采购增长; 2)授权业
务规模下降，而固定成本不变,导致的比例提升。
个人订阅业务来看:
1)公司主要产品月度活跃设备数为 5.73 亿,同比增长 5.33%。2022 年以来,
公司的月活设备数量基本稳定在5.7亿以上。增速有所放缓。
但详细拆分而言, WPS Office PC 版月度活跃设备数 2.42 亿, 同比增长
10.50%; WPS Office 移动版月度活跃设备 数 3.28 亿,同比增长 2.18%。
也即，月活增长放缓，主要由于移动端增长乏力。PC端仍有份额提升。
2) 累计年度付费个人用户数达到 2,997 万。同比增长 18%。3) 由此计算的付
费率提升至 5.23%, 较中报 5.01%的付费率进一步提升。同时, ARPU 提升
18%。
由此来看,公司成长主要驱动来自 1) PC 端月活增长; 2) 付费率提升; 3) 单
用户价值量提升。
图表 2 金山办公累计付费个人会员数
图表 1 金山办公主要产品月活
图表 3 金山办公主要产品付费率
4. 销售费用率、管理费用率、研发费用率分别为 21.1%、12.5%及 34.3%。其中研
发费用率提升 1.3 个百分点。销售费用率与管理费用率基本与上年持平。
5. 投资收益同比增加 1.3 亿元, 主要系本期定存利息 增加及对联营企业顺赢私募
确认投资收益所致。
3. 盈利预测与估值
未来成长看点包括: 1) 信创带来的国产办公软件需求增长, 公司机构授权业务有
望快速增长；2）参考最新微软发布的 copilot，Al 技术赋能办公套件与协同办公，提升
个人订阅用户付费意愿，并有望进一步带动 ARPU 提升。个人订阅业务受益。
倍。维持“买入”评级。
1) 信创推进不及预期; 2) 费用控制不利; 3) 行业竞争加剧; 4) 经济下行导致企业端
软件支出收缩。
财务报表与盈利预测
主要财务比率
析师。
究所。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。