2023年3月22日
金山办公(688111): 业绩稳增,
强烈推荐/维持
有望持续受益数字办公趋势
金山办公
公司报告
-2022 年报点评
公司简介:
事件: 2023 年 3 月 21 日，公司发布 2022 年年度报告，报告期内公司实现
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,
营业收入 38.85 亿元，同比增长 18.44%; 实现归母净利润 11.18 亿元，同比
主要从事 WPS Office 办公软件相关产品及
增长 7.33%;实现归母扣非净利润 9.39 亿元,同比增长 11.71%。
服务的设计研发及销售推广。主要产品包括
WPS Office 办公软件、金山文档等办公能力
业绩稳增，订阅业务夯实增长基础，授权业务凭借下沉市场平稳着陆。分业
产品矩阵以及金山数字办公平台解决方案。
务来看, 公司国内个人办公服务订阅业务收入 20.50 亿元, 同比增长 39.91%;
国内机构订阅及服务业务收入 6.92 亿元，同比增长 55.06%；国内机构授权
未来 3-6 个月重大事项提示:
业务收入8.36亿元, 同比减少13.18%; 互联网广告及其他业务收入3.06亿
元, 同比减少 24.45%。全年订阅业务总体收入 27.42 亿元, 同比增长 43.45%,
发债及交叉持股介绍:
收入占比 71%, 同比提升 12 个百分点。公司扣非净利润增速低于营业收入
增速，主要系公司处于业务拓展期，研发费用及管理费用增加所致，目前数
字办公趋势兴起，对技术及产品更新要求较高，公司增加研发及管理费用是
为长期发展奠定基础。
1) 个人订阅业务逆势增长, 用户粘性凸显。在全球 PC 及手机出货量疲软的
不利影响下,公司主要产品月度活跃设备数仍保持逆势增长:截至 2022 年
12月31日,公司主要产品月度活跃设备数为5.73亿,同比增长5.33%。其
交易数据
中 WPS Office PC 版月度活跃设备数 2.42 亿, 同比增长 10.50%; WPS Office
移动版月度活跃设备数 3.28 亿, 同比增长 2.18%。截至 2022 年 12 月 31 日,
52 周股价区间(元)
公司累计年度付费个人用户数达到 2,997 万, 同比增加 18.12%, 付费率提升
总市值(亿元)
1,565.07
至 5.23%。疫情期间公司业务受益于在线办公趋势大幅增长，截止目前公司
流通市值(亿元)
1,565.07
用户粘性及 ARPU 仍稳步增加,验证之前我们认为疫情并非仅带来公司业务
总股本/流通 A股(万股)
46,126/46,126
短期增长，更是培养了用户习惯、打开了公司在线业务的市场空间。
流通 B股/H股(万股)
-/-
2) 数字办公产品满足不同客户数字办公需求, 公司有望持续受益数字办公趋
52周日均换手率
势。报告期内公司数字办公平台（云和协作产品）相关收入同比增长 57%,
52 周股价走势图
数字办公产品全年新增政企客户3990家,带动国内机构订阅及服务业务高速
增长。公司针对政府行业对电子公文规范管理、高效利用、长期保存的需求。
推出了电子公文资源库产品,帮助党政机关客户打造电子公文资源库平台;
面向头部企业客户，提供模块化的数字办公赋能服务，并针对不同行业客户
制定特色解决方案，助力企业实现降本增效；在公有云市场凭借数字办公平
台全套产品不同阶梯版本引导客户高频使用云和协作应用，公有云 SaaS 在
期付费企业数同比增长 51%, 付费企业续约率超 70%, 金额续费率超 100%,
带动公有云领域相关收入同比增长超 100%。数字经济背景下,数字办公需
求有望持续提升,公司作为办公软件龙头,具备技术完全自主研发、行业案
例及经验丰富、客户粘性高等多方面优势, 有望在数字办公趋势下持续受益。
3) 布局信创下沉市场平稳着陆,关注用户体验主动收缩互联网广告业务。面
S1480522090001
对信创市场由党政转向行业的过度阶段，公司密切关注信创领域政策变化及
研究助理: 张永嘉
客户需求，提前布局各地下沉市场及行业信创业务；机构客户因正版化需求
对公司产品采购持续增加,抵消了信创订单收缩的部分影响,报告期内,国
S1480121070050
内机构授权业务实现收入约 8.36 亿元, 同比下降约 13%。此外, 公司始终
东方财智 兴盛之源
以用户体验为中心，持续调整互联网广告业务，互联网广告及其他业务实现
收入约 3.06 亿元, 同比下降约 24%。公司积极应对部分业务下行压力, 并
主动收缩影响客户体验的互联网广告业务，未来相关风险的影响将减弱。
数字办公为 AI 赋能的重要场景之一,公司深耕 AI 多年有望打开新的业务空
间。近期人工智能相关应用广受市场关注, ChatGPT 在文字、图像等方面表
现优异,叠加微软发布的 Microsoft 365 Copilot 订阅服务有望大幅提升办公
效率,打开了 AI 赋能数字办公场景的发展空间。而金山办公深耕 AI 领域多
年,在文字(机器翻译、文章校对、辅助协作等)、图像(OCR能力等)、语
音(语音交互等)领域均有技术积累,未来有望赋能自身产品及数字化平台,
为客户提供更加智能化的办公体验,并进一步打开业务发展空间。
公司盈利预测及投资评级:公司订阅业务稳步增长,客户粘性及 ARPU 值不
断提升,授权业务及互联网业务平稳着陆。展望未来,数字办公为大势所趋,
公司技术、产品、客户资源优势明显, 且 AI 技术储备丰富, 有望持续受益。
我们预计公司 2023-2025 年净利润分别为 15.08、19.52 和 24.22 亿元, 对
应 EPS 分别为 3.27、4.23 和 5.25 元。当前股价对应 2023-2025 年 PE 值分
别为 104、80 和 65 倍。维持“强烈推荐”评级。
行业竞争加剧风险。
财务指标预测
金山办公 (688111): 业绩稳增, 有望持续受益数字办公趋势
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
金山办公 (688111): 业绩稳增, 有望持续受益数字办公趋势
等细分领域。
研究助理简介
张永嘉
计算机行业研究助理,对外经济贸易大学金融硕士,2021年加入东兴证券。2021年新浪财经金麒麟计
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源