金山办公（688111.SH）
公司点评
计算机组
C 端基本盘稳健，B 端订阅业务放量
联系人: 纪超
2023年3月21日公司披露年报,2022年实现收入38.85亿元,
同比增长 18.44%; 归母净利润 11.18 亿元, 同比增长 7.33%; 扣
市价(人民币): 339.30元
亿元, 同比增长 20.04%; 归母净利润 3.04 亿元, 同比增长 57.44%;
扣非归母净利润 2.76 亿元, 同比增长 100.3%。
相关报告:
1.《金山办公公司点评: C 端用户逆势增长，B 端订阅快速
C端基本盘稳健, 月度活跃设备数逆势增长。全球 PC 及手机出货
放量》，2023.2.25
量疲软背景下,公司月度活跃设备数逆势增长至5.73亿,同比增
2.《金山办公公司深度研究：国产办公软件龙头，订阅和
长 5.33%, 付费用户数达到 2997 万, 同比增长 18.12%。付费用户
稳定增长,长周期会员比例增加,会员结构持续优化。在“云+协
同”办公的行业趋势下,公司不断优化跨端场景用户体验,截至
2022 年 12 月公司云文档数量超 1752 亿份，同比增长 35%。总的
来看,2022年C端订阅业务实现收入20.50亿元,同比增长39.91%,
收入占比约为 52.8%, 同比提升约 8pct, C 端仍是公司的基本盘。
B 端订阅业务高速增长，授权业务受信创节奏影响有所下滑。报
告期内公司B端订阅业务实现收入约6.92亿元,同比增长55.06%,
公司数字办公平台能够提供灵活的组件化能力, 文档和协作两大
中台赋予了其开放的生态，这与公司下游客户的数字化转型需求
高度吻合。2022 年公司数字办公平台相关收入同比增长 57%, 数
字办公产品全年新增政企客户 3990 家, 带动 B 端订阅业务快速放
量。受疫情反复、信创节奏放缓影响, B 端授权业务实现收入约
8. 36 亿元，同比下降约 13. 18%。
“双订阅”占比增加，办公软件智能化背景下公司价值空间有望
提升。公司C端和B端订阅收入占比达到70.6%,同比提升约12pct,
C 端订阅业务稳健增长,数字办公平台为 B 端商业模式从授权转向
订阅提供了有力支撑。办公软件智能化背景下,公司围绕 AIGC 及
LLM 领域持续投入, 将 AI 技术与众多使用场景融合, 产品智能化
亿个, OCR 处理图片数达 146 亿份, 智能美化功能月活跃用户数量
达 237 万,产品智能化转型下公司价值空间有望显著提升。
盈利调整和投资建议
我们下调此前的盈利预测, 预计公司 2023-2025 年的净利润分别
为 16. 27/21. 03/27. 98 亿元, 当前股价对应 2023-2025 年 PE 分别
为 96x/74x/56x, 维持“买入”评级。
协同办公市场竞争加剧、双订阅转型不及预期、限售股解禁风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。