2019年3月26日
潍柴动力
000338.SZ
业务多点开花，前瞻布局氢燃料电池
公司发布 2018 年报，实现营业总收入 1,592.6 亿元，同比增长 5.1%；归母
净利润 86.6 亿元，同比增长 27.2%，每股收益 1.08 元，拟每 10 股派 2.80 元
原评级: 买入
(含税) , 业绩略高于预期。公司是重卡发动机龙头企业, 重卡市场维持较
高景气度，公司显著受益，排放升级与开始配套重汽将助力市占率提升。公
司布局工程机械等非重卡用发动机，并控股凯傲，凯傲全资收购德马泰克，
板块评级:强于大市
在叉车、智能物流等多领域布局，逐渐成为新增长点，弱化业绩波动。预计公
支撑评级的要点
股价表现
万辆（同比+2.8%），公司作为重卡发动机龙头显著受益。2018 年公司销
售重卡发动机 36.3 万台,同比基本持平,市占率 31.6%; 12L、13L 发动
机 22.0 万台(同比+1.6%),大排量发动机占比进一步提升;陕重汽销重
卡 15.3 万辆 (同比+2.7%)，市占率 13.3%; 法士特销变速器 90.9 万台 (同
比+8.9%)，其中重卡用86.9万台,市占率75.7%,均处于行业领先地位。
四项费用率 13.4%, 同比基本持平; 长期借款减少使得利息支出减少,
财务费用大幅下降; 计提资产减值准备 8.4 亿元 (同比-11.1 亿),
归母净利润 4.3 亿元（同比+4.7 亿元）。Q4 重卡行业销售 25.2 万辆（同
比+4.0%) 带动公司业绩增长, Q4 收入 410.7 亿元(同比+2.6%), 归母净
利润 26.6 亿元（同比+20.5%）。
持续受益重卡行业高景气度，配套重汽市占率有望进一步提升。发改委
批复多项基建项目，春节后陆续开工，多省市提前实施国六排放标准，
重卡 2019 年销量有望突破 100 万辆。公司董事长谭旭光兼任中国重汽董
事长,两家公司有望深度整合。318 批新车公示中重汽汕德卡牵引车搭
载潍柴发动机，根据方得网报道，中国重汽旗下豪沃、豪瀚、斯太尔等
品系的诸多车型已在做匹配潍柴机的新车试验。未来配套中国重汽、公
司市占率将进一步提升。
发动机多元化与多领域布局,助力稳健增长。公司布局非重卡用发动机,
2018年 3 吨及以上装载机发动机(+20.6%)、农业装备用发动机(+49.1%)、
3个月日均交易额(人民币百万)
叉车用发动机(+18.7%)均实现高速增长,多元化效果逐渐显现。2018
净负债比率 (%)(2019E)
净现金
年凯傲收入80.0亿欧元(同比+5.2%),营收占比38%,未来也将成为一
主要股东(%)
大业绩支柱，弱化业绩波动性。随着非道路国四标准升级以及电动叉车
需求提升，定位中高端的凯傲将受益。凯傲、德马泰克有望优势互补，
助力公司成为智能物流整体解决方案全球领导者。
前瞻布局氢燃料电池，有望率先取得突破。公司陆续参股弗尔赛、巴拉
以2019年3月25日收市价为标准
德，锡里斯动力等，与巴拉德在潍坊成立合资公司（公司 51%股权）
并与德国博世签署战略合作协议,前瞻布局氢燃料电池、固态燃料电池
相关研究报告
推动加氢设施建设”写入政府工作报告, 电车汇报道有权威人士
透露氢燃料电池汽车有望在2019年正式实施“十城千辆”推广计划，燃
《潍柴动力——业绩符合预期，多领域布局力
料电池有望迎来快速发展，公司布局较早，有望率先取得突破。
《中银国际汽车行业 2019 年年度策略: 春华秋
考虑到重卡市场有望维持较高景气,公司开始配套进入中国重汽,且多
实,静待转机》20190102
领域布局前景广阔,略微上调盈利预测,预计公司 2019-2021 年每股收益
评级面临的主要风险
1)重卡行业销量不及预期; 2)海外业务整合不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)