潍柴动力（000338.SZ）
报告原因: 业绩预告
产品结构升级，业绩稳步增长
公司研究/事件点评
2019年1月31日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2018 年业绩预告,公司 2018 年 1 月 1 日-12 月 31 日实现归属
\triangleright
于上市公司股东的净利润 748918-885085 万元, 较上年同期增长
10%-30%, 基本每股收益 0.94-1.11 元/股。
事件点评
行业高景气度+龙头优势，公司业绩稳步增长。2018 年重卡行业维持高
景气度,即使在2017年销量高基数的情况下仍然维持2.78%的同比增速。
而公司作为细分行业龙头,业绩稳步增长。一方面,公司控股子公司陕
汽集团重卡年销售份额为14.98%,稳居国内第一梯队;另一方面,公司
在上游零部件方面积极布局,“潍柴动力发动机”、“法士特变速器”等品
市场数据: 2019年1月31日
牌均在国内处于市场领先地位。
收盘价(元):
下游需求稳固，有望平滑重卡下行周期。重卡本身具有较强周期性，且
年内最高/最低(元):
8.89/7.41
根据周期判断,重卡 2019 年将处于下行周期。但是依托于《打赢蓝天保
卫戓三年行打动计划》大力推进国三及以下排放标准营运柴油货车提前
流通 A 股市值(亿):
淘汰更新, 部分地区将在 2019 年提前实施国六标准刺激国三及以下车型
总市值(亿):
淘汰,房地产固定投资额和累计房屋新开工面积同比均持续上升,重卡
的增量需求稳固,有望一定程度上平滑周期,预估 2019 年重型货车销量
基础数据: 2018年9月30日
稳中有降,而公司作为龙头企业,有望凭借自身优势从中获利。
产业链布局完善，产品结构升级，龙头优势有望进一步扩大。公司一直
秉承产品经营+资本运营双轮驱动的运营策略,并构成了发动机、变速箱、
车桥、整车整机、液压控制和汽车零部件在内的全产业链布局, 并通过
控股子公司布局氢燃料电池领域,同时积极拓展海外业务。一方面,公
司在海外成立了科技创新中心, 搭建了全球协同研发体系, 持续研发高
投入，积极提升自身技术优势；另一方面，公司全速推进全系列道路用
国六及非道路四阶段产品、H系列、M系列等高端发动机开发,2019年
蓝天保卫战的实行和部分地区提前实施国六政策,有望助力产品结构升
级,公司有望凭借自身产品优势进一步提升市占率。
研究助理:
投资建议
\triangleright
日收盘价 8.85 元, 2018-2020 年 PE 分别为 9.05\8.72\7.64, 维持“买入”
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
评级。
山西证券股份有限公司
存在风险: 重卡销量不及预期; 海外业务推进不及预期; 宏观经济持续下行。