2019年02月12日
柴油机领军地位稳固，陕重汽出海
强烈推荐/首次
大步向前
潍柴动力
财报点评
潍柴动力（000338）2018 年业绩预告点评
事件:
公司发布 2018 年业绩预告:预计全年归母净利润 74.9-88.5 亿元,同比增长 10%~30%。公司预计 2018 年
EPS 为 0.94~1.11 人民币。
公司分季度财务指标
观点:
商用车柴油机市场份额18%, 龙头地位明确
\triangleright
根据中国内燃机协会的数据,2018年潍柴销售发动机共70万台,市场份额16%。在其中单价较高的商用
万台,同比下降4.32%。潍柴商用车柴油机销量增速远超市场,市场份额提升到18.06%,龙头地位进一
步明确。
陕重汽站稳重卡第一集团，海外业务同比增近5成
\triangleright
潍柴旗下陕重汽 2018 年销售重卡 17.2 万辆，同比下滑 0.6%；市场份额 15%排在第四名，同比下滑
0.5%, 仍保持在重卡第一集团。
东方财智 兴盛之源
◆重卡海外业务飞速发展:公司在商务年会上公布,2018年海外重卡销量为1.2万辆,我们推算同比增
速为 49%。公司在阿尔及利亚、肯尼亚、尼日利亚、哈萨克斯坦、马来西亚等 12 个国家的 KD 工厂
逐渐落地并开始贡献销量，2018年海外本地化生产对应的销量超过3,500辆，占海外业务29%，全
国领先。随着“一带一路”项目的继续推行已经第三世界国家的物流需求发展,我们认为公司海外重
卡业务在未来 3~5 年内将维持快速发展。
◆ 国内牵引车市占率第二名：公司 2018 年牵引车销售 8.3 万辆，删除份额为 17.2%，与 2017 年持平，
继续位居一汽解放之后排名第二。2018 年牵引车全市场销量受前期透支严重，同比下滑 17%。我们
认为 2019 年牵引车市场将恢复微增的态势。参考发达国家的重卡消费结构，中国重型牵引车在重卡
中的市场份额还有较大的提升空间。陕重汽在牵引车市场中的地位略高于工程车，未来有望持续跑赢
市场。
物流设备及系统业务增长稳健
\triangleright
根据凯傲公司2018年三季报，凯傲2018Q3营收同比增长3.5%，2018Q1-Q3同比增长2.4%（扣除汇率影
响同比增长5.4%)。由于2018Q3费用率占比降低, 当季净利润同比大增21.8%, 远高于2018前两季同比
增幅。2018年公司的主要业务增量来自于欧洲。
短期看商用车细分领域增长，长期看产业链协同降低周期性
\triangleright
我们认为公司的柴油机和法士特伊顿变速箱业务未来1~2年将继续受益于轻卡强周期(汽车下乡、双证
松绑), 陕重汽继续受益于重卡业务在海外的拓展。长期来看, 公司收购的巴拉德以及其他新能源技术将
为重卡产业链在新能源时代的扩展提供有力支撑。同时,物流方面凯傲和德马泰克的全球布局,将为公
司商用车业务带来充足的流量入口。受物流、轻卡（柴油机、变速箱）和新能源业务的影响，公司盈利
的周期性有望下降, 估值中枢将逐步上升。
东方财智 兴盛之源
结论:
我们预计公司2019年归母净利润受商用车周期影响将同比持平,2018-2020年EPS分别为1.04/1.04/1.13元,
对应PE为8.4/8.4/7.7x，PB分别为1.63/1.54/1.46x。公司是货车产业链龙头，业务稳健，同时物流设备与方案
予“强烈推荐”评级。
商用车销量不及预期;
全球化进度低于预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
刘一鸣
清华大学学士,美国达特茅斯学院硕士,7年国内外汽车零部件行业项目管理及技术开发经验。2018年加入
东兴证券,从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服