天齐锂业（002466.SZ）
公司点评
金属材料组
锂业龙头成本优势显著，产能持续扩张
公司 8 月 30 日发布 2023 年半年报, 1H23 实现营收 248.23 亿元,
同增 73.64%; 实现归母净利润 64.52 亿元, 同降 37.52%; 实现扣
非归母净利润 64.1 亿元, 同降 30.93%。2023 实现营收 133.75 亿
市价(人民币): 59.39元
元, 环增 16.82%; 实现归母净利润 15.77 亿元, 环降 67.65%; 实
现扣非归母净利润 15.74 亿元, 环降 67.45%。
相关报告:
1.《天齐锂业公司点评:拟收购澳洲 ESS，锂资源布局再
锂精矿价格高增，锂盐成本优势显著。上半年泰利森锂精矿产量
下一城》，2023.1.10
2. 《期待 O4 业绩再创新高-天齐锂业业绩点评》,
亿元, 同增 259%, 毛利率同增 14.73pcts。受需求下滑与产业链
去库影响, Q2 电池级碳酸锂均价 25.46 万元/吨, 环降 36.8%; 氦
氧化锂均价 26.34 万元/吨, 环降 40.47%。上半年公司锂盐实现营
收87.84亿元,同降11%,毛利率同降8.9pcts,但成本优势下仍
保持 78.64%的高毛利率。此外, 22 上半年公司因被动稀释所持 SES
股权产生一定的投资收益,23上半年投资收益同比减少12亿元。
资源龙头储备丰厚，泰利森三四期规划至 266 万吨/年。目前泰利
森锂精矿产能 162 万吨/年，随着 CGP3 的逐步落地，25 年产能规
万吨/年。23年5月,公司子公司盛合锂业以增资扩股的方式引入
战略投资者紫金矿业 (持股 20%股权), 有望推动雅江措拉锂矿项
目建设, 为公司提供双重资源保障。
锂盐产能持续扩张巩固龙头地位。公司目前锂盐产能 6.88 万吨/
年,产能规划扩至14万吨,目前正建设四川安居2万吨电池级碳
酸锂项目,预计23年下半年完工并进入调试环节;奎纳纳一期2.4
万吨电池级氢氧化锂正处在产能爬坡和外部验证的关键时期，二
期 2.4 万吨进入前期准备阶段;上半年启动在张家港年产 3 万吨
电池级氢氧化锂项目,总投资不超过20亿人民币,建设周期两年。
另外公司向广期所申请碳酸锂指定交割厂库的资质已通过，将进
一步增强公司的抗风险能力和市场竞争力,提高公司的盈利水平。
盈利预测、估值与评级
根据上半年业绩与锂价走势，分别下调公司 23-24 年归母净利润
39%、44%, 预计公司 23-25 年归母净利润分别为 150.18 亿元、
元, PE 分别为 9.5 倍、9.9 倍、10.1 倍, 维持“买入”评级。
锂盐价格后期走势不确定性加大；锂盐需求增速不及预期等。
-3,360 784 10,524 35,492 17,747 15,722 资产负债率
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。