天齐锂业 (002466. SZ) —— 半年报点评
二季度利润环比下滑，锂矿资源优势仍显著
核心观点
公司研究・财报点评
公司发布半年报:上半年实现营收248.23亿元,同比+73.64%;实现归母净
亿元, Q2 环比+16.82%; 实现归母净利润48.75/15.77亿元, Q2 环比-67.65%。
公司今年上半年利润同比下滑,主要系因为: 1)公司锂化工产品销售价格
S0980520040001
S0980520040005
下降，导致锂化工产品毛利下降;2)锂精矿的售价上涨导致公司控股子公
基础数据
司文菲尔德净利润增加,少数股东损益增加;3)上年同期,公司参股公司
投资评级
SES 在纽约证券交易所上市，公司因被动稀释所持 SES 股权导致失去对 SES
合理估值
的重大影响，产生由长期股权投资变为其他权益工具投资的投资收益，今年
收盘价
总市值/流通市值
94485/94352 百万元
上半年无此事项，同比投资收益减少约 12 亿元。
52 周最高价/最低价
117. 40/56. 58 元
近3个月日均成交额
核心产品产销量数据方面:公司控股的格林布什锂矿今年上半年锂精矿生产
总量约75万吨,其中销售给雅保的锂精矿总量约为38.65万吨,销售金额
市场走势
为 153. 77 亿元人民币，单吨售价为 39789 元人民币，约 5526 美元。
公司手握全球最优质锂资源，冶炼端产能稳步推进
资源端:格林布什锂矿现有年产162万吨锂精矿产能,未来总产能要达到210
环比有所下降。另外，今年上半年公司全资子公司盛合锂业以增资扩股方式
引入战略投资者紫金矿业，盛合锂业拥有四川雅江措拉锂矿开采权，目前正
就重启雅江措拉锂辉石矿采选一期工程选厂进行可行性研究。
产品端:公司目前在国内有3个生产基地,锂盐产能合计约为4.48万吨。
另外澳大利亚奎纳纳项目一期年产2.4万吨电池级氢氧化锂生产线已进入试
生产阶段；遂宁安居年产２万吨电池级碳酸锂生产线正在建设中。
相关研究报告
投资端:公司目前持有 SQM 22.16%股权,是其第二大股东,23H1 确认投资
《天齐锂业(002466.SZ)-锂矿资源优势显著,稳步扩张锂盐产
收益约 20 亿元。SQM 是全球最大的盐湖提锂生产企业,于 23Q1/Q2 分别销售
《天齐锂业(002466.SZ)-三季度克服多重因素挑战,维持强劲
锂盐 3. 2/4. 3 万吨, Q2 环比有明显的提升,全年产量目标为 18-19 万吨。
《天齐锂业(002466.SZ)——半年报点评-全面完成降杠杆目标。
《天齐锂业（002466. SZ）2021 年年报&2022 年一季报点评: 手
投资建议:维持 “买入”评级。
《天齐锂业-002466-2021 年业绩预告点评: 锂资源王者, 业绩弹
考虑到今年上半年锂价有比较明显的调整，所以下修了公司的盈利预测。预
计公司 2023-2025 年营收分别为 414. 39/232. 18/221. 30 (原预测 440. 68/
311. 25/279. 67) 亿元, 同比增速 2. 4%/-44. 0%/-4. 7%; 归母净利润分别为
116.04/107.17/113.76（原预测172.29/138.13/139.97）亿元，同比增速
-51.9%/-7.6%/6.1%; 摊薄 EPS 分别为 7.07/6.53/6.93 元, 当前股价对应 PE
为 8. 1/8. 8/8. 3X。考虑到公司拥有全球最好的锂辉石和锂盐湖资源、资源端
仍有极强的扩产潜能，为中游锂盐产能的扩张提供坚实的原料保障，中长期
成长性值得期待,维持“买入”评级。
◆ 23H1 实现归母净利润 64.52 亿元, 其中 Q1/Q2 分别实现 48.75/15.77 亿元
公司发布半年报:上半年实现营收248.23亿元,同比+73.64%;实现归母净利润
64. 52 亿元, 同比-37. 52%; 实现扣非归母净利润 64. 10 亿元, 同比-30. 93%; 实
分别实现营收114.49/133.75亿元,Q2环比+16.82%;实现归母净利润48.75/15.77
亿元, Q2 环比-67.65%; 实现扣非归母净利润 48.36/15.74 亿元, Q2 环比-67.45%。
图2: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
公司今年上半年利润同比下滑,主要系因为:1)公司锂化工产品销售价格下降,
导致锂化工产品毛利下降,亚洲金属网数据显示,23Q1/Q2 国产电氢均价分别为
42.90/29.70 万元/吨, 国产电碳均价分别为 39.59/24.63 万元/吨; 2) 锂精矿的
售价上涨导致公司控股子公司文菲尔德净利润增加,少数股东损益增加;3)上年
同期,公司参股公司 SES 在纽约证券交易所上市,公司因被动稀释所持 SES 股权
导致失去对 SES 的重大影响，产生由长期股权投资变为其他权益工具投资的投资
收益, 今年上半年无此事项, 同比投资收益减少约 12 亿元。
核心产品产销量数据方面:公司控股的格林布什锂矿今年上半年锂精矿生产总量
亿元人民币,单吨售价为 39789 元人民币,约 5526 美元(按照美元兑人民币汇率
7.2 来进行折算)。
财务数据方面,截至 2023 年二季度末公司资产负债率为 28.61%,相比 2022 年末
上升 3.52 个百分点；在手货币资金约 106 亿元，同比增长约 1.4 倍；在手存货
万元,同比+80.19%,主要系由于出口锂化合物及衍生品销售增加和售价提高导致
相应的港杂费及保险费较上年同期增加所致;管理费用约为 3.50 亿元,同比
+103.37%,主要系职工薪酬、中介咨询费和股份支付费用较上年同期增加所致;
研发费用约为 1463 万元, 同比+27. 13%; 财务费用约为-888 万元, 同比-101. 55%;
综上公司 23H1 期间费用率合计为 1.52%, 相比 2022 年全年水平下降了 1.22 个百
分点。综上,公司财务状况保持稳健。
图3: 公司资产负债率变化
图4: 公司期间费用率变化
◆ 公司手握全球最优质锂资源，冶炼端产能稳步推进
公司以前瞻的眼光，战略性布局中国、澳大利亚和智利的优质资源，建设打造规
模领先、技术先进的锂化合物生产基地，并凭借垂直一体化全球产业链优势致力
于实现“夯实上游、做强中游、渗透下游”的长期发展战略,已携手全球战略合
作伙伴推动电动汽车和储能产业实现锂离子电池技术的长期可持续发展，力争成
为有全球影响力的能源变革推动者。
资源端，公司以西澳大利亚格林布什锂矿为资源基地，且以四川雅江措拉锂矿为
资源储备。格林布什锂矿随着尾矿库项目建成投产, 锂精矿产能从 134 万吨/年扩
大到 162 万吨/年。IGO 公告显示，格林布什 22Q1/Q2/Q3/Q4 锂精矿产量分别为
27. 0/33. 8/36. 1/37. 9 万吨; 2301/02 锂精矿产量分别为 35. 6/39. 5 万吨; 化学级
锂精矿 23Q1/Q2 包销价格分别为 5957/5444 美金/吨 FOB, Q2 环比有所下降, 矿山
于今年开始调整定价机制，调价周期从半年度调整到一个季度。另外，格林布什
还有 2 个扩产规划: 1) CGP3 正在加紧建设当中, 其设计产能为 52 万吨/年, 预
计 2025 年年中完工投产; 2) CGP4 预计将于 CGP3 项目后再启动, 也是新增年产
52 万吨化学级锂精矿产能,初步规划是于 2027 年建成投产。长期来看,格林布
什锂矿产能有望达到 266 万吨/年, 折合约 35 万吨 LCE。天齐锂业引入 IGO 作为
战略投资者之后,间接持有格林布什锂矿 26.01%股权,但仍掌握着格林布什锂矿
的控制权,能 100%满足公司现有锂盐产能的生产需求,并且为未来锂盐产能的扩
张提供了坚实的原料保障。
公司拥有四川雅江措拉锂矿开采权,全资子公司盛合锂业于 2012 年 4 月 6 日取得
原四川省国土厅颁发的采矿许可证。措拉锂辉石矿山位于四川省甘孜州雅江县木
绒乡新卫村,是亚洲最大的硬岩锂甲基卡矿田的一部分。2023年5月,盛合锂业
以增资扩股的方式引入战略投资者紫金矿业。本次增资计划由紫金矿业的全资子
公司海南紫金矿业以现金方式认购盛合锂业 20%的股权。通过引入紫金矿业作为
盛合锂业的战略投资者，有利于优化盛合锂业的股权结构，充分发挥公司拥有的
资源优势，借助紫金矿业在矿产开发与建设方面的优势，促进公司措拉锂辉石项
目的建设, 进一步加速将公司存量资源转换成客观的产能/产量供给。目前公司正
就重启雅江措拉锂辉石矿采选一期工程选厂进行可行性研究。
产品端,公司目前在国内有3个生产基地,其中四川射洪生产基地产能是2.4万
吨/年, 其中有 5000 吨氢氧化锂; 江苏张家港生产基地是全球首条全自动碳酸锂
生产工厂,产能2万吨/年;重庆铜梁生产基地主要从事金属锂产品的研发和生产,
产能 600 吨/年，铜梁基地拟分两期扩建 2000 吨金属锂项目。另外公司目前正在
四川省遂宁市安居区建设年产 2 万吨碳酸锂项目，项目建设正在有序推进，预计
将于 2023 年下半年建设完成并进入调试环节。此外公司在今年上半年启动了江苏
张家港保税区年产3万吨电池级单水氢氧化锂项目,该项目计划总投资不超过20
亿元人民币,建设周期两年。
公司在海外有 1 个生产基地,在澳大利亚奎纳纳有两期共计年产 4.8 万吨电池级
氢氧化锂生产线。其中,项目一期2.4万吨产能调试工作正常推进中,经过反复
调试和优化,首批约10吨氢氧化锂产品通过公司内部实验室取样检测,并于2022
年 5 月 19 日确认所有参数达到电池级氢氧化锂标准。TLK 后续将提供产品给不同
客户进行品质认证,这一流程预计需要 4-8 个月的时间。在此期间,公司和 TLK
年所启动建设的项目二期主体工程已基本完成，目前仍处暂缓建设状态。公司将
在有效验证一期项目成熟运营的基础上，结合市场需求、公司流动性等情况综合
论证和调整二期氢氧化锂项目建设计划。
投资端,公司目前持有 SQM 22.16%股权。SQM 是全球最大的盐湖提锂生产企业,
年进一步提高碳酸锂和氢氧化锂产能分别达到 21 万吨和 4 万吨。目前 SQM 碳酸锂
销售结构当中,约 15%订单是以固定价格或者特定区间销售,约 70%订单是采用与
特定基准挂钩的可变价格合同,约 15%订单价格未锁定。除此之外,SQM 还持有西
澳 Mt Holland 项目 50%股权, 远景产能是年产 5 万吨氢氧化锂。天齐锂业作为 SQM
第二大股东有望从其快速的产能扩张中获得更高的投资收益。
另外于 2022 年 5 月, 公司与中创新航签署《战略合作伙伴协议》和《碳酸锂供应
框架协议》，拟在锂电产业链各个环节展开相关合作；与此同时中创新航作为基
石投资人投资约 5000 万美元参与公司的首次公开发行境外上市外资股(H股)。
2022 年 9 月 21 日,公司第五届董事会第三十次会议审议通过了《关于作为基石
投资者参与中创新航香港首次公开发行的议案》、公司全资子公司天齐锂业香港
有限公司拟使用自有资金不超过1亿美元作为基石投资者参与认购中创新航在联
交所首次公开发行股份,并于 2022 年 9 月 21 日与中创新航、华泰金融控股(香港)
年 10 月 6 日在香港联交所挂牌并开始上市交易, 发行价格为 38 港元/股, 发行股
数为 265, 845, 300 股。公司作为其本次发行最大的基石投资人之一,共计投资约
1亿美元,认购20,217,200股,占本次发行股份7.47%,占本次发行后股本1.12%,
基石投资人锁定期为6个月。
投资建议: 维持 “买入” 评级。 预计公司 2023-2025 年营收分别为 414. 39/232. 18/
221. 30 (原预测 440. 68/311. 25/279. 67) 亿元, 同比增速 2. 4%/-44. 0%/-4. 7%; 归
母净利润分别为 116. 04/107. 17/113. 76 (原预测 172. 29/138. 13/139. 97) 亿元,
同比增速-51.9%/-7.6%/6.1%；摊薄 EPS 分别为 7.07/6.53/6.93 元，当前股价对
应 PE 为 8. 1/8. 8/8. 3X。考虑到公司拥有全球最好的锂辉石和锂盐湖资源,资源
端仍有极强的扩产潜能，为中游锂盐产能的扩张提供坚实的原料保障，中长期成
长性值得期待,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层