天齐锂业：精矿价格高企，公司业绩承压
公司研究
2023年8月31日
公司点评报告
事件: 公司发布 2023 年半年报, 2023H1 公司实现营收 248.23 亿元, 同比
天齐锂业(002466.SZ)
增长 73.64%; 实现归母净利润 64.52 亿元, 同比减少 37.52%; 实现扣非
投资评级
亿元,同比增长 48.0%, 环比增长 16.8%; 实现归母净利润 15.77 亿元,
上次评级
同比减少 77.5%, 环比减少 67.6%; 实现扣非后归母净利润 15.74 亿元,
同比减少 75.6%, 环比减少 67.5%。2023H1 公司锂矿业务收入 160.35 亿
元,同比增长 259.06%,占比 64.60%; 锂盐业务收入 87.84 亿元,同比减
少 10.62%, 占比 35.39%。
点评:
销量同比增加，精矿价格高企拖累公司业绩。2023 年上半年全球锂供
需紧缺局面逐步缓解，锂产品价格随着下游需求增速放缓而逐渐回落。
2023H1 公司实现营业收入 248.23 亿元, 同比增长 73.64%, 主要原因
系公司主要锂化工产品销售数量及锂矿销售均价较上年同期增加;实现
归母净利润 64.52 亿元,同比减少 37.52%,主要系公司锂盐产品销售
价格下降，同时锂精矿价格上涨，导致锂盐产品毛利下降。目前公司格
林布什锂精矿产能达到 162 万吨, 2023 年上半年精矿产量 75 万吨;
2023 年上半年，泰利森销售给雅保的锂精矿总量为 38.65 万吨，销售
金额 153.77 亿元,据此可以测算出锂精矿售价为 3.98 万元/吨。
2023Q2 格林布什精矿产量创季度新高。2023Q2，Greenbushes 共计
万吨), 同环比+17.0%/+11%; 销售锂辉石精矿 42.9 万吨, 同环比
相关研究
+20.9%/+27.8%。2023Q2 精矿平均销售价格 5431 美元/吨 (FOB),
天齐锂业:资源优势兑现且未来仍可期
同环比+209.5%/-6.1%; 现金成本为 304 澳元/吨, 同环比+19.7%/4.1%;
(2023, 4, 2)
包含权益金成本为 585 澳元/吨, 同环比-5.3%/-15.2%, 主要系销售价
格下降导致权益金减少。2023Q2 公司与 IGO 合资公司 TLEA 归属于
IGO 的盈利为 5.22 亿澳元,环比增长 16%,据此测算归属于天齐锂业
美元/吨 (FOB)，折合碳酸锂成本高达 38.4 万元，结合国内锂盐现货
锂精矿销售价格为 3739 美元,环比下跌 31.2%,预计随着精矿价格的
下滑，公司冶炼端盈利能力将持续改善。
2023Q2 联营公司 SQM 锂产品销量环比上升,售价环比下降。2023H1,
SQM 锂产品销量 7.54 万吨,同比增加 4%。2023Q2, SQM 锂产品销
信达证券股份有限公司
有所恢复。SQM 预计 2023H2 锂产品的销量将高于 2023H1,同时将
CINDA SECURITIES CO., LTD
全年的产量指引调整至 18-19 万吨。2023Q2, SQM 锂产品实现销售收
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
入 14.65 亿美元，同环比-20.7%/-11.0%。2023Q2 公司锂产品平均销
售价格为 3.4 万美元/吨,同环比-37.1%/33.3%,主要系国内锂盐市场
价格下跌导致公司出口价格环比下跌。SQM 预计 2023 年超过 85%的
产品售价与市场价格指数挂钩。
资源优势叠加冶炼产能扩张,公司未来仍可期。公司深耕锂行业多年,
拥有国内外多处优质锂资源。公司同时布局硬岩锂和盐湖锂资源，拥有
澳洲的格林布什矿、四川雅江措拉矿,并通过投资 SQM 和扎布耶的股
份股权,布局智利阿卡塔玛盐湖和西藏扎布耶盐湖。截至 2023Q2,公
司拥有的权益资源量合计约为 1429 万吨 LCE。格林布什锂矿目前共计
拥有四个锂精矿加工厂, 铭牌产能 162 万吨; 化学级三期 52 万吨/年产
年建成投产。未来随着化学级四期工厂的建成投产，泰利森远期产能规
划将达到 266 万吨/年。公司在国内外拥有四处已建成锂盐生产基地,
共计锂化工产品产能 6.88 万吨;另外公司正在建设四川安居 2 万吨电
池级碳酸锂项目,已启动江苏张家港 3 万吨氢氧化锂项目,并计划重启
奎纳纳工厂二期 2.4 万吨电池级氢氧化锂项目,未来公司中期锂化工产
品将进一步提升至超 14 万吨/年。随着公司“锂矿开采+锂产品加工”
的一体化布局,公司有望在行业大周期循环中实现长期、稳定可持续发
盈利预测: 随着公司上游矿山建设逐步建成投产, 下游锂盐产能匹配进
\triangleright
年归母净利润分别为 150.84/138.74/178.75 亿元, EPS 为
9.19/8.45/10.89 元/股, 当前股价对应的 PE 为 6.26x、6.81x、5.29x。
风险因素: 矿山投产不及预期; 锂盐价格大幅下跌; 新增冶炼产能释放
\triangleright
不及预期; 锂盐下游需求不及预期。
研究团队简介
任职于兴业证券、民生证券, 2023年加入信达证券。曾荣获第二十届新财富金属与新材料第二名(核心成员),
第十九届新财富金属与新材料第三名（核心成员)，第十六届水晶球奖有色金属第二名、第十届 wind 金牌分
陈光辉，中南大学冶金工程硕士，2022 年 8 月加入信达证券研究开发中心，从事电池金属相关研究。
云 琳,乔治华盛顿大学金融学硕士,2020年3月加入信达证券研究开发中心,从事铝铅锌及贵金属研究。
白紫薇,吉林大学区域经济学硕士,2021年7月加入信达证券研究开发中心,从事钛镁等轻金属及锂钴等新
能源金属研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。