特变电工（600089. SH）
优于大市
国家能源局发文开展煤矿产能核查,煤炭行业或迎来盈利修复
◆ 公司研究・公司快评
◆ 电力设备・电网设备
◆ 投资评级:优于大市(维持)
王蔚祺
王晓声
事项:
近日,国家能源司发布《关于组织开展煤矿生产情况核查促进煤炭供应平稳有序的通知》,《通知》指出:
今年以来,全国煤炭供需形势总体宽松,价格持续下行,部分煤矿企业“以量补价”,超公告产能组织生
产,严重扰乱煤炭市场秩序。本次核查范围为山西、内蒙古、安徽、河南、贵州、陕西、宁夏、新疆等8
省(区)的生产煤矿,已进入联合试运转的煤矿参照生产煤矿进行核查。
国信电新观点:《通知》是“反内卷”向煤炭产业的扩散,有助于缓解煤炭产业的供需失衡,推动煤炭企
业的盈利修复。新疆是本次煤炭生产情况核查的地区之一，疆煤价格预计将逐步企稳，特变电工煤炭业务
有望受益。考虑到“反内卷”有望推动多晶硅及煤炭行业的价格反弹,我们上调2025-2027年盈利预测至
63. 7/81. 0/97. 9 亿元（原预测为 62. 0/78. 0/94. 1 亿元），同比+54. 0%/+27. 3%/+20. 8%，当前股价对应 PE
为 11.8/9.3/7.7 倍,维持“优于大市”评级。
期的风险。
评论:
◆ 国家能源局发文开展煤矿产能核查
近日,国家能源司发布《关于组织开展煤矿生产情况核查促进煤炭供应平稳有序的通知》,《通知》指出:
今年以来,全国煤炭供需形势总体宽松,价格持续下行,部分煤矿企业“以量补价”,超公告产能组织生
产,严重扰乱煤炭市场秩序。本次核查范围为山西、内蒙古、安徽、河南、贵州、陕西、宁夏、新疆等8
省(区)的生产煤矿,已进入联合试运转的煤矿参照生产煤矿进行核查。
本次核查主要内容包括:
年 1-6 月每月原煤产量是否超过公告产能的 10%;
2) 检查企业集团公司在编制 2025 年生产计划时,是否存在向所属煤矿下达超公告产能的生产计划及相
关经济指标:
3) 评估煤矿在安排 2025 年季度和月度生产计划时是否存在不均衡或不合理情况;
4) 对于存在违规行为的煤矿和企业,将严肃处理。其中,对2025年1-6月任一月份原煤产量超过公告
号）相关规定，一律责令停产整改，并依法依规给予处罚，同时在全省（区）范围内通报。
新疆是本次煤炭生产情况核查的地区之一。根据国家统计局数据，2025 年 6 月新疆原煤产量达到 5502 万
吨,同比增长 24.3%; 1-6 月产量达到 2.79 亿吨,同比增长 16.2%。从需求角度来看,2025 年 1-6 月新疆
万吨，较去年同期增速显著放缓。在需求放缓、产量保持增长的背景下，今年上半年新疆煤炭价格显著下
滑, 当地煤炭企业盈利能力受损。
特变电工煤炭矿区位于新疆准东经济技术开发区，是国家确定的第十四个大型煤炭基地的重要组成部分。
截至 2024 年末，公司煤炭核定产能共计 7400 万吨/年。2024 年公司煤炭业务实现收入 192. 6 亿元，同比
增长 5.7%; 毛利率 32.4%, 同比下降 14.0 个百分点, 主要原因系煤炭销售均价同比下降。
◆ 投资建议
《通知》是“反内卷”向煤炭产业的扩散，有助于缓解煤炭产业的供需失衡，推动煤炭企业的盈利修复。
新疆是本次煤炭生产情况核查的地区之一，疆煤价格预计将逐步企稳，特变电工煤炭业务有望受益。考虑
到“反内卷”推动多晶硅及煤炭行业的价格反弹,我们上调2025-2027年盈利预测至63.7/81.0/97.9亿
倍,维持“优于大市”评级。
煤炭价格大幅下行的风险；电网建设不及预期的风险；行业竞争加剧的风险；公司降本不及预期的风险。
相关研究报告:
《特变电工（600089. SH）2024 年年报及 2025 年一季报点评-输变电、能源业务稳步推进，多晶硅板块盈
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层