业绩稳中有升，加速拓展新兴领域布局
2022年08月26日
事件概述: 8 月 25 日,公司发布 2022 年中报,公司 22H1 实现营业收入
\triangleright
14.79 亿元,同比增长 2.6%,实现归母净利润 4.61 亿元,同比增长 42.8%,实
现扣非后归母净利润 3.58 亿元,同比增长 18.6%。从 Q2 单季度来看,实现营
业收入 7.40 亿元, 同比下降 9.4%, 环比增长 0.2%, 实现归母净利润 3.29 亿
元,同比增长56.1%,环比增长148.2%。
数通领域整体高景气,公司业绩稳中有升:上半年下游数通市场整体保持高
\triangleright
景气, 云巨头持续加大基础设施投入, 加快部署 200G/400G 等高端光模块产品。
在这样的大背景下,公司业绩稳中有升,在去年 Q2 的高基数下,仍然实现了营
收同比 2.6%的增长, 扣非后的归母净利润同比增长 18.6%, 归母净利润同比增
长 42.8%。其中，归母净利润的高增长，还源于上半年公司收购 Alpine 时，原
持有的股权按购买日的公允价值重新计量确认投资收益 1.02 亿元,同时也得益
马天诣
于人民币兑美元汇率下跌，使得上半年实现汇兑收益5918万元。
S0100521100003
持续拓展行业前沿领域布局,紧抓行业未来发展机遇:公司持续加速光模块
\triangleright
行业前沿领域的布局,上半年在硅光、800G、相干光模块领域取得了较多进展:
研究助理 马佳伟
1) 硅光: 收购境外参股公司 Alpine 的股权交割已于上半年完成。目前公司推出
的 400G/800G 等高端光模块的硅光方案产品内均使用了 Alpine 自研的硅光芯
片产品, 当前公司在硅光领域的整体进度居行业前列; 2) 800G: 公司 800G 产
品矩阵丰富, 去年已推出了基于 EML 和硅光解决方案的 800G 光模块产品组合,
相关研究
今年 3 月的 OFC 展上，进一步演示了其下一代基于薄膜铌酸锂调制器（TFLN）
1.新易盛 (300502.SZ) 2022 年半年度业绩
技术的低功耗 800G 光模块, 指引了行业未来可能的前进方向; 3) 相干光模块:
预告点评: 数通领域高景气助力公司 Q2 环比
受益于相干技术持续下沉, 行业迎来高速发展期, 公司在今年上半年首次推出其
显著增长,整体超预期-2022/07/13
可应用于数据中心互连 (DCI) 和城域网络的 400G ZR/ZR+相干光模块,完善
2.新易盛 (300502.SZ) 2021 年年报点评:
海外需求持续走高,加大研发投入强化前沿领
了相干光模块领域的业务布局。
加速拓展激光雷达业务,进一步打开未来发展空间:除了聚焦发力光模块行
\triangleright
业内的前沿领域，公司开始横向向激光雷达领域拓展，激光雷达与光模块技术同
源,结构及原理上有一定相似性,依托多年以来在光模块领域的技术&经验积累,
22/03/03
4.新易盛 (300502.SZ) 公司点评报告:业绩增
公司具备竞争优势。根据公司公告, 当前公司已有专门团队专注并实施激光雷达
领域相关产品的研发工作，有望助力公司进一步打开未来成长空间。
/01/30
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年的归母净利润分别为
\triangleright
8.18/10.54/12.55 亿元，对应 PE 倍数为 15X/12X/10X。公司作为光模块头部
企业,将充分受益于数通市场和电信市场的需求放量。同时伴随着在相干、800G、
硅光、激光雷达等领域的加速布局，有望进一步打开未来成长空间。维持“推荐”
评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。