公司点评报告
买入/维持
中国化学(601117)
建筑装饰 专业工程
新签合同额大幅增长, 业绩将持续拐点向上
事件: 公司近日发布 2017 年半年报, 实现营业收入 249. 44 亿元,
走势比较
同比增长 0.49%, 归属于上市公司股东的净利润 8.48 亿元, 同比增长
0.49%, 扣非净利润 8.29 亿元, 同比增长 4.87%, EPS0.17 元。
新签合同额延续 16 年以来的上升趋势，受益产能周期来临。公
司上半年新签合同额 465.4 亿元, 同比大增 77.4%, 其中国内及海外
合同额分别为 239.69、225.71 亿元, 同比增长 49.68%、120.8%; 分
行业来看, 下游盈利高景气的石化与环保等订单额增速最快, 分别高
达 123.38%、311.4%, 基础化工行业则受制于环保及行政监管, 订单
额同比下降 8.38%。公司为化学工程领域国家队,在新一轮产能周期
来临之际受益最大,上半年延续自16年以来的良好态势,短期受中央
股票数据
环保督查影响新增产能受抑制,预计18年订单增速更快,未来三年新
签订单额将恢复到800-1000亿的高位。
总股本/流通(百万股)
4,933/4,933
收入自 15 年以来首次转正,将持续拐点向上。上半年收入开始
总市值/流通(百万元)
36,504/36,504
由负转正,6、7月单月收入增速分别达28%、20%,一方面由于公司新
12 个月最高/最低(元)
9.27/5.53
签订单额 16 年开始触底反弹, 另一方面下游企业经营大幅好转, 坏账
相关研究报告:
同比减少,上半年资产减值损失 2.43 亿元,同比下降 2.31 亿元;四
《中国化学(601117)事件点评:
川南充 100 万吨 PTA 项目上半年无计提减值,公司将寻求项目转让的
转型见成效,收入现拐点,维持“买
合作方;此外,子公司福建耀隆 20 万吨己内酰胺项目受益于产品价格
入”》--2017/07/13
上涨,上半年净利 2.03 亿元, 较去年同期增加 2.23 亿元。单季度来
《中国化学(601117)事件点评:
看, Q2 收入增长 4.78%, 净利润同比增长 16.52%, 以工程公司收入确
订单收入比创近五年新高, 化学工
认期延后 1-2 年测算,业绩拐点向上阶段将延续 1-2 年。
程巨头将重回增长轨道, “买入”
转型环保与 PPP，助力未来增长。公司环保业务进展快速，上半
评级》--2017/06/13
年订单 22.34 亿元, 同比增速 311.4%, 预计未来三年收入规模将达
100-200 亿元，在收入结构中至少占比 10-20%; 6 月初打造 PPP 平台
参与市政、基建、环境治理等项目建设, 并研究设立中国化学雄安新
区基础设施投资公司及研究院，加快推进基建业务的发展。公司看点
将逐渐由上市以来的传统化工、煤化工转向环保、基建等新领域，利
好估值提升。
盈利预测与投资建议。预计公司 17-19 年 EPS 分别为 0.42 元、
0.53 元、0.69 元, 目前股价对应 PE 分别为 18 倍、14 倍、11 倍。公
司新签订单持续高增长,未来两年业绩将持续拐点向上,维持“买入”
评级。
公司点评报告
新签合同额大幅增长, 业绩将持续拐点向上
附录:公司财务预测表
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。