公司点评报告
买入/维持
中国化学(601117)
建筑装饰 专业工程
事件:公司发布经营情况简报,2017年 1-8 月累计新签合同额
走势比较
562.86 亿元, 其中国内与国外合同额分别为 321.13 亿元、241.73 亿
元，累计实现营业收入 333.77 亿元。
月新签合同 562.86 亿元,同比增长 56%,其中国内外合同额分别增长
35.53%、94.49%。单月份来看,8月新签合同额63.71亿元,同比增
长 72%, 新签重大合同包括新疆蓝山屯河能源二期 10.4 万吨 BDO 项目
8.41 亿、孟加拉炼油罐区项目 6.8 亿合同。
公司新签订单增速自 16 年开始触底反弹并保持较快增长,一方面
由于公司持续优化订单结构,化工与煤化工占比快速下降,石化、基
股票数据
建与环保占比快速提升, 17年上半年订单占比分别为 38.96%、6.36%、
4.8%, 预计 2020 年之前仍将保持快速增长态势; 此外公司加速拓展非
总股本/流通(百万股)
4,933/4,933
化工领域业务,上半年市政建设、棚户区改造等订单额达49.75亿元,
总市值/流通(百万元)
36,356/36,356
同比增长 115.37%;另一方面公司继续强化“走出去”战略,加大对
12 个月最高/最低(元)
9.27/5.53
“一带一路”沿线国家市场的开发,将充分受益国家“一带一路”战
相关研究报告:
略, 预计海外市场订单额仍将保持快速增长。
《中国化学(601117)事件点评:
业绩拐点趋势持续确立，未来三年增长无忧。公司 1-8 月收入
新签合同额大幅增长, 业绩将持续
333.77 亿元, 同比增长 5%, 6 月成为扭转 15 年以来业绩下滑趋势的
拐点向上》--2017/09/01
拐点,8月单月收入44.86亿元,同比增长13%。四川南充PTA项目将
《中国化学(601117)事件点评:
寻求转让, 大幅降低公司未来资产减值损失; 政府审批趋严也保障了
转型见成效,收入现拐点,维持“买
入”》--2017/07/13
月份以来“工程巨头重回增长轨道、业绩现拐点”的判断。目前订单
《中国化学(601117)事件点评:
收入比为 1.69, 为近五年以来最高。从业绩成长周期来看, 基于收入
订单收入比创近五年新高, 化学工
程巨头将重回增长轨道, “买入”
年之前业绩增速将加快。
评级》--2017/06/13
盈利预测与投资建议。预计公司 17-19 年 EPS 分别为
0.44/0.57/0.72 元,目前股价对应 PE 分别为 17/13/10 倍。公司新签
订单结构持续优化,保持快速增长态势,业绩拐点向上趋势已确立,
同时资产质量有望持续改善,当前 PB 仅有 1.3 倍,具备极高安全边际,
维持对公司的“买入”评级。
公司点评报告
附录:公司财务预测表
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。