买入 (维持)
2017年08月16日
中国化学（601117）建筑装饰
7月经营情况继续好转，建议左侧布局
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布7月经营数据公告,2017年1~7月公司新签合同额总计499.15
亿元;累计实现营业收入 288.91 亿元, 同比增长 4.05%。另外, 公司公告新签
恒逸(文莱)石油化工项目物资采购合同,合同金额7亿元人民币。
● 新签合同额同比大增，公司海外市场拓展成效显著。在新签合同额中，国内合
同额 265.17 亿, 同比增速 32.05%; 海外合同额 233.98 亿, 同比增速 89.61%。
公司今年斩获大量海外订单,包括巴基斯坦 50MW 风电项目约 10 亿元、俄罗
斯炼油项目约 80.9 亿元、印尼燃煤电站项目月 24 亿元、格鲁吉亚天然气联合
联系人: 徐文浩
循环电站项目约 11.8 亿元等。2011~2015 年公司海外订单占比平均 23%，从
2016年开始海外订单占比维持在50%左右。公司一方面受益于国内新一轮石油
化工行业扩产周期，另一方面积极开拓更加广阔的海外市场、预计未来订单将
联系人: 李海勇
保持快速增长态势。
● 营业收入同比增速开始扩大，经营拐点显现，建议左侧布局。公司 6 月底累计
收入 254.3 亿元,同比增长 2.2%,为 26 个月以来首次增速转正,7月份累计
相对指数表现
亿元,远高于确认的收入 288.91 亿元, 我们认为新签订单金额是公司未来业绩
的“蓄水池”, 新签订单金额超过确认的收入金额, 说明公司未来成长性良好。
我们认为今年6月是公司的经营拐点,建议投资者左侧布局。
● 与哈萨克斯坦石油化工公司的重大合同有新进展，助推公司收入确认。2015 年
12月,公司与哈萨克斯坦石油化工工业公司签署了哈萨克斯坦天然气化工综合
体项目工程总承包合同, 合同工期 42 个月, 合同总金额 18.65 亿美元, 折合
120.1 亿元 (按合同签署时期汇率计算), 占公司 2014 年收入 17.34%。之后由
于资金问题这一项目进展不顺。目前业主的融资已经完成。公司正积极推动该
合同在融资完成后的生效事宜，预计这一合同将会在未来几年助推公司的收入
基础数据
和利润增长。
的风险: 地缘政治格局发生变化的风险: 利率上行的风险。
相关研究
1. 中国化学 (601117): 新签合同额同比大
增, 业绩拐点显现 (2017-07-16)
2. 中国化学(601117): 一带一路持续爆发,
订单同比大幅增长 (2017-03-23)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队