公司点评报告
买入/维持
中国化学(601117)
建筑装饰 专业工程
转型见成效,收入现拐点,维持“买入”
事件:公司发布经营情况简报,2017年 1-6 月累计新签合同额
走势比较
465.4 亿元, 其中国内与国外合同额分别为 239.69 亿元、225.71 亿元,
累计实现营业收入 254. 31 亿元。
订单延续良好势头, 国内外订单均同比大涨。化工行业盈利水平
触底反弹、带动投资回暖、同时公司前几年重点布局的海外战略取得
显著成效, 1-6 月新签合同 465. 4 亿元, 同比增长 77. 4%, 国内外合同
亿元、越南石油仓库项目 5.57 亿元。周期行业新一轮投资趋势来临的
概率大,公司将充分受益,预计订单增势将持续。17年1-5月化学原
股票数据
料及化学制品制造业投资增速为-0.8%, 趋势向上, 化学纤维制造业投
资同比增长 17.3%。
总股本/流通(百万股)
4,933/4,933
总市值/流通(百万元)
35,222/35,222
亿元,同比增长 2%,结束自 2015年 5月以来的下滑趋势; 6月收入
12 个月最高/最低(元)
9.27/5.53
73.73亿元,同比增长28%,说明公司自重新聚焦主业以来,转型效果
相关研究报告:
显著。从订单收入比来看, 1-6 月比值为 1.83, 为 2012 年以来最高值,
《中国化学(601117)事件点评:
是未来业绩增长的充分保障。收入确认期一般较订单延后 1-2 年,因
订单收入比创近五年新高, 化学工
此最保守预计公司业绩转好趋势将至少延续到 2018-2019 年。
程巨头将重回增长轨道, “买入”
PPP 取得突破, 转型见成效。公司 6 月订单中包括南京化学工业
评级》--2017/06/13
日公告与子公司东华科技、全资子公司十四建设公司以及大千生态等
共同出资设立中化工程集团基础设施建设有限公司以来，取得重大突
破。江苏省 PPP 入库项目总投资超过 1 万亿,预计公司 PPP 合同将加
速增长,发展空间极大。
盈利预测与投资建议-维持“买入”评级。预计公司 17-19 年 EPS
倍。考虑到公司新签订单额大幅增长,将持续受益周期行业新一轮投
资来临,同时业绩向上拐点确立,当前 PB 仅有 1.2 倍,具备极高安全
边际,维持对公司的“买入”评级。
公司点评报告
转型见成效, 收入现拐点, 维持“买入”
附录:公司财务预测表
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。