买入 (维持)
2017年08月29日
中国化学（601117）建筑装饰
中期业绩符合预期,继续推荐
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布半年报,今年上半年实现营业收入249.44亿元,同比增长0.49%,
归母净利润 8.48 亿元, 同比增长 0.49%, EPS0.17 元。
财务费用受汇兑损失影响,毛利率基本符合预期。今年上半年人民币升值,公
司由于出现汇兑损失而导致财务费用率达到 1.02%。公司上半年毛利率
13.76%, 和我们全年13.75%的预测值接近, 基本符合预期。
维持6月是公司经营拐点的观点。今年6月公司累计收入同比由负转正、今年
上半年公司归母净利润 8.48 亿元，而去年同期 8.43 亿元。
联系人: 徐文浩
新签订单方面公司表现超预期。今年上半年,公司新签合同 1470 份,合同额
465.4 亿元, 较上年同期增长 203.05 亿元, 增幅 77.4%。其中境内新签合同
联系人: 李海勇
239.69 亿元,占新签合同总额的 52%,比上年同期增加 79.56 亿元,同比增长
49.68%; 境外新签合同 225.71 亿元, 占新签合同总额的 48%, 比上年同期增
加 123.49 亿元, 同比增长 120.8%。公司境内非化工领域业务比重逐年上升,
非化工领域的业务拓展是公司未来业绩增长点之一。2017年上半年公司非化工
相对指数表现
业务共新签合同 49.75 亿元,同比增长 115.37%, 合同主要包括基础设施建设、
市政建设、棚户区改造、综合管网和码头改造等。公司积极探索、创新与各地
政府的合作模式,2016至2017年上半年,公司所属子公司共与5个地方政府
签订战略合作协议。公司海外市场新签合同额实现大幅增长，主要得益于公司
的“走出去”战略执行力较强，加大对“一带一路”沿线国家重点市场的开发
力度, 加强经营网络建设。上半年公司在俄罗斯、巴基斯坦、沙特、乌兹别克
斯坦、阿曼、文莱等市场均有大型项目落地。
基础数据
的风险: 地缘政治格局发生变化的风险。
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
总资产(亿元)
每股净资产(元)
相关研究
1. 中国化学 (601117): 7月经营情况继续
好转,建议左侧布局 (2017-08-17)
2. 中国化学 (601117): 新签合同额同比大
增，业绩拐点显现 (2017-07-16)
3. 中国化学(601117): 一带一路持续爆发,
订单同比大幅增长 (2017-03-23)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队