买入 (维持)
2017年07月16日
中国化学（601117）建筑装饰
新签合同额同比大增, 业绩拐点显现
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比大增 77.4%。其中, 国内合同额 239.7 亿元, 境外合同额 225.71 亿
元;累计实现营业收入254.3亿元,同比增长2.2%,这是26个月以来第一次
营收增速转正, 业绩拐点显现。
联系人: 徐文浩
● 新签合同额同比大增，公司海外市场拓展成效显著。公司上半年新签合同额
465.4亿元,按照过去几年的经验,上半年新签合同额平均占全年新签额的38%,
这表明今年全年新签合同额有望突破 1000 亿元。在新签合同额中, 国内合同额
239.7 亿, 同比增速 49.7%; 海外合同额 225.7 亿, 同比增速超过 120%。公司
相对指数表现
受益于国家“一带一路”政策,积极拓展海外市场,上半年斩获大量海外订单,
包括巴基斯坦 50MW 风电项目约 10 亿元、俄罗斯炼油项目约 80.9 亿元、印尼
燃煤电站项目月 24 亿元、格鲁吉亚天然气联合循环电站项目约 11.8 亿元等。
2011~2015 年公司海外订单占比平均 23%，从 2016 年开始海外订单占比维持
在 50%左右。公司一方面受益于国内新一轮石油化工和煤化工行业扩产周期,
另一方面积极开拓更加广阔的海外市场，预计未来订单将保持快速增长态势。
● 营业收入同比增长,业绩拐点显现。公司6月底累计收入254.3亿元,同比增
长 2.2%, 为 26 个月以来首次增速转正; 6 月份单月收入 73.7 亿元, 同比增长
27.9%。公司过去5年以来，每年年末在手未完成订单平均约1100亿元，这可
以充分保证每年的基本工作量，并能够平滑行业周期带来的公司业绩波动。从
基础数据
2016年开始,公司新签订单额开始企稳回升,考虑到从订单确认为收入需要1~2
总股本(亿股)
年的周期, 我们预计未来三年公司业绩将持续向好。
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
PPP 项目取得突破。公司与东华科技、大千生态和中设集团等共同成立基础设
总市值(亿元)
施建设公司，进军市政、路桥和园林等基建领域，分享国内 PPP 市场。6 月份
总资产(亿元)
毎股净资产(元)
公司取得南京化学工业园区杜圩城市生态湿地公园 PPP 项目合同, 总额约8亿
元. 标志着公司在 PPP 市场取得重大突破。
相关研究
中国化学(601117):一带一路持续爆发,
订单同比大幅增长 (2017-03-23)
的风险: 地缘政治格局发生变化的风险。
关键假设:
假设 1: 2016 年开始公司新签订单额开始企稳回升, 同时, 2017 年上半年新签订单同
比大增 77.4%, 假设从订单确认为收入需要 1~2 年的周期, 并假设未来三年工程承包业务毛
利率稳定在 13%;
假设 2: 假设勘察、设计及服务业务保持平稳增长,并且随着行业景气度逐步回升,毛
利率稳定在 15%:
假设 3: 假设公司其他业务保持平稳, 毛利率稳定在 20%;
假设 4: 公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队