中国化学（601117.SH） 建筑装饰/专业工程
积极调整业务结构，中报业绩平稳增长
半年报点评
◆ 事件:
公司发布 2017 年中报,报告期内实现营收 249.44 亿元,同比上升
0.49%; 营业利润 11.93 亿元, 同比上升 21.73%%; 归母净利润 8.48 亿元,
同比上升 0.49%; EPS0.17 元, 同比持平。
◆ 点评:
◆ 新签合同同比大增,积极拓展非化工业务:
研究助理
公司 17 年上半年累计新签合同数量 1403 份, 金额 465.4 亿元, 同比
大幅增长 77.4%; 其中国内项目合同金额为 239.69 亿元, 同比增长
49.68%; 境外项目合同额为 225.71 亿元, 同比增长 120.81%, 增速超预期。
公司新签合同额大幅增加,订单落地速度加快,经营趋势向好。并且公司积
极拓展基础设施建设、市政建设、棚户区改造、综合管网和码头改造等非化
市场数据
工领域业务, 17 年上半年非化工业务新签合同 49.75 亿元, 同比增长
收盘价(元):
115.37%,有望成为未来业绩增长点。
总股本(亿股):
总市值(亿元):
◆ 受益一带一路,海外订单大幅增长:
公司作为一带一路工建龙头,坚决贯彻“走出去”战略,加大对“一带
一年最低/最高(元):
5.52/9.4
一路”沿线国家重点市场的开发力度。今年上半年公司海外市场新签合同额
近3月换手率:
52.58%
再次实现大幅增长,境外业务收入87.70亿元,同比增长48.59%,占主营
收入的 35.35%, 比上年同期增涨 11.47%。新签俄罗斯 Afipka 炼油厂加氢
股价表现(一年)
裂化装置 EPC 项目、印尼东加里曼丹燃煤电站 BOT 项目, 恒逸石油化工项
目等重大合同, 预计随着上述新签合同的逐步执行, 将有效提升公司海外业
务营收及毛利占比。此外,公司进一步完善海外经营网络布局,上半年新设
驻外分支机构 14 个,截至目前海外分支机构共计89 个。随着公司海外经营
力度的不断加强,未来海外业务收入占比还可能将进一步提高,同时所涉及
领域亦将更加多元化。
◆ PPP 取得突破、切入基建和环保板块:
2017年,国内轨道交通、水利、电力、地下管廊、海绵城市等多个板
收益表现
块将迎来新的投资增长点,整体规模预计在 16 万亿元, PPP 项目模式将是
基建推进的利器。公司近期成立基建公司、将对公司正式进军市政、路桥和
园林等基建领域起到助推作用,相关业务规模将快速成长,推动产业结构优
化转型。上半年公司积极以 PPP 等模式参与市政、基础设施、环境治理等
领域的建设, 成功中标安徽阜阳城区水系统综合治理、南京化学工业园杜圩
相关研报
城市生态湿地公园,成都天府新区拔改租项目第二批次16条路等PPP项目,
海外订单爆发, 转型初具成效
结构调整取得明显成效。未来公司有望借助新设立的基建公司承接更多 PPP
基建工程,推动业绩稳健高增。
◆ 财务预测与估值:预计公司 2017、2018 年 EPS 分别为 0.54, 0.64。当
前股价对应 2017 年 PE 为 14 倍, 维持“推荐”评级。
业绩预测和估值指标
公司单季度营业收入变化 (亿元)
图表1:
图表2:
公司单季度归母净利变化 (亿元)
图表3:
公司单季度毛利率、净利率变化
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告、但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室