2022年10月26日
牧原股份(002714): 猪价上涨助
强烈推荐/维持
力业绩扭亏，龙头成本优势持续凸
牧原股份
公司报告
事件:公司披露 2022 年三季报。公司前三季度共实现营收 807.74 亿元,
公司简介:
yoy+43.52%，归母净利润 15.12 亿元，yoy-82.63%。其中单三季度实现营
公司是集饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、
收 365.06 亿元, yoy+147.60%, 归母净利润 81.96 亿元, yoy+1097.41%。
商品猪饲养、屠宰加工为一体的农业产业化
Q3 业绩大幅改善,产能建设稳步推进。受益于 Q3 猪价持续高位,公司整体
国家重点龙头企业, 是我国最大的自育自繁
业绩大幅改善,实现扭亏。公司前三季度共销售生猪 4522.4 万头,
自养大规模一体化的生猪养殖企业之一,也
VOV+73.23%。按照公司前期仔猪出生和投苗节奏,我们预计公司可能超目标
是我国最大的生猪育种企业之一。
实现年初制定的全年出栏计划。随着公司盈利和现金流情况的好转，公司对
部分养殖项目开始复工建设,目前在建养殖产能 600 万头左右,预计公司年
未来 3-6 个月重大事项提示:
底养殖产能将达到 7500 万头。截止9 月末公司能繁母猪存栏 259.8 万头,
较二季度末增长超 10 万头，我们预计 Q4 公司母猪存栏还将进一步增长。养
殖栏舍建设和母猪产能的稳步增长为公司出栏持续提升奠定了坚实基础。
发债及交叉持股介绍:
养殖成绩稳步提升，成本优势持续凸显。成本方面，随着公司加强养殖阶段
管理, 开展疫病净化、降低交叉混群等措施, 公司整体养殖成绩稳步提升,
全程存活率从 6 月的 80%左右进一步提升至 8、9 月的 85%左右，现阶段公
交易数据
司结算批次 PSY 折年率超过 26，完全成本有望得到持续改善。在大宗原粮
52 周股价区间(元)
价格上涨的背景下，公司目标年底阶段性实现 15 元/kg 左右的完全成本，有
总市值(亿元)
2,885.15
望持续夯实自身成本优势，较同行实现更高的头均盈利，竞争优势持续凸显。
屠宰产能快速投产，屠宰端盈利有望逐步释放。9 月以来公司新投产两家屠
流通市值 (亿元)
1,952.16
宰厂，合计投产产能进一步增至 2900 万头/年。预计今年公司投产总屠宰产
总股本/流通 A股(万股)
532,217/532,217
能将超过3000万头/年。受公司短期投产产能快速增长,产能处于爬坡阶段,
流通 B股/H股(万股)
-/-
产能利用率不高，屠宰内部运营管理和销售渠道拓展还在提升阶段等因素影
52周日均换手率
响,公司目前屠宰板块整体仍处于亏损状态。但随着公司屠宰板块运营能力
的持续提升、渠道拓展快速推进、公司屠宰产能有望逐步释放、屠宰板块业
52 周股价走势图
绩有望持续提升。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年净利润分别为 137.64、
304.40、284.33 亿元, 对应 EPS 分别为 2.59、5.56、5.20 元。当前股价对
应 2022-2024 年 PE 值分别为 20.96、9.74、10.43 倍。在行业景气期看好公
司成本优势进一步夯实和出栏成长带来的高业绩弹性，以及公司屠宰业务快
速布局带来的未来成长。维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050006
执业 证书编号:
S1480522090002
东方财智 兴盛之源
牧原股份 (002714): 猪价上涨助力业绩扭亏, 龙头成本优势持续凸显
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
牧原股份 (002714): 猪价上涨助力业绩扭亏, 龙头成本优势持续凸显
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士，2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究，重点覆盖畜禽养殖、饲料动保、
宠物食品等细分子行业。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅