New Times Securities
发布非公开发行预案，产能扩张提速
公司点评
刘华峰 (联系人)
2018年10月8日,公司发布2018年度非公开发行A股股票预案,公
司拟非公开发行股票不超过1.7亿股,募集资金不超过25亿元,采用现金认
购。其中19.15亿元拟用于建设“荆门亿纬创能储能动力锂离子电池项目”,
5.85 亿元拟用于“面向物联网应用的高性能锂离子电池项目”。
● 补足高端产能短板,加速渗透储能、动力电池市场
“荆门亿纬创能储能动力锂离子电池项目”总投资 21.58 亿元, 拟使用
募集资金 19.15 亿元, 达产后将形成年产 5GWh 高性能储能动力锂离子电池
股价一年走势
的产能,并满足公司储能动力锂离子电池的检测要求,提升研发能力。目前
公司在荆门基地有 6.5Gwh 电池产能, 惠州基地有 2.5Gwh 电池产能, 公司
锂离子电池产能已初步完成布局,成为行业少数拥有全面动力电池产品解决
方案的供应商之一。如果募投项目 5GWh 新增产能释放,通过规模化生产有
助于降低公司综合成本，提升盈利能力。公司在乘用车领域与戴姆勒、吉利
等国内外一流汽车厂商建立了长期、稳定的合作关系,并于 2018 年下半年
陆续接受多家国际高端乘用车客户的审核验厂，募投项目高端产能将使得公
司增添进入高端乘用车领域的筹码，渗透有望加速。
收益涨幅(%)
● 抓住消费电子领域快速增长时机，解决产能瓶颈，巩固行业地位
2018 年上半年公司消费类锂离子电池产能利用率达到 95.24%, 产能逐
步趋于饱和,下游需求旺盛,公司拟投资6.44亿元用于“面向物联网应用的
高性能锂离子电池项目”,其中拟使用募集资金 5.85 亿元, 达产后将形成年
产 1.87 亿只电池的产能。公司通过购置自动化上料、搅拌系统提高前段工序
相关报告
自动化水平,合并部分中段生产工序、提高生产效率,并在注液、封装等后
《锂原电池强者更强, 软包动力电池铸就
辉煌》2018-09-24
段工序中实现全部产品整线自动化生产。一方面解决了产能瓶颈，满足可穿
戴设备、智能音箱及电子雾化器等产品的需求;另一方面有利于进一步改善
电池生产自动化程度,确保产品的一致性、可靠性,提高公司综合竞争实力。
● 维持“推荐”评级
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.57、0.72 和 0.93 元。当前股
价对应 2018-2020 年 PE 分别为 24、19 和 15 倍。维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要