Q3 归母净利润同比增长 143%, 多引擎保障业绩增长
——亿纬锂能三季报点评
季报点评
刘华峰 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 2018 年 Q3 归母净利润同比增长 143%
一年最低/最高(元):
10.76/22.89
2018年1-9月公司实现营业收入30.09亿元,同比增长51.44%;归母净
总股本(亿股):
利润 3.79 亿元 (位于业绩预告 3.65 亿元-3.88 亿元中间偏上位置), 同比增
总市值(亿元):
长 17.21%; 扣除同期转让子公司控股权收益后归母净利润为 3.28 亿元, 同
流通股本(亿股):
流通市值(亿元):
同比增长 143%。公司业绩大幅增长的主要原因: (1) 锂原电池业务和锂离
子消费类电池业务保持稳定的增长; (2) 麦克韦尔“发热体”专利技术和产品
近 3 月换手率:
94.74%
成为行业标杆, 需求爆发式增长, 业绩实现超预期增长; (3) 成功拓展三元
股价一年走势
圆柱电池非车用市场,经营性亏损逐步减少。公司 Q1/Q2/Q3 毛利率分别为
29.66%/23.30%/20.16%, 受电池价格下跌影响, 毛利率下降较快。
● 期待 Q4 客车放量，戴姆勒示范效应逐步发酵
客车领域, Q4 补贴退坡预期有望带来抢装行情, 期待公司大客户南京金
龙在 Q4 放量, 带动公司磷酸铁锂电池出货量增长; 乘用车领域, 公司与 SKI
进行合作,进入戴姆勒供应链,同时借助戴姆勒示范效应带动方形三元电池
业务在乘用车领域的发展以及圆柱三元电池业务在专用车领域的发展，成长
为全品类动力电池解决方案供应商,公司 2018 年下半年开始已陆续接受多家
国际高端乘用车客户的审核验厂，戴姆勒示范效应逐步发酵。未来随着出货
收益涨幅(%)
量及产能利用率提升，规模效应有望逐步体现，毛利率有望回归合理范围。
● 锂原电池、消费锂离子电池快速增长, 电子烟带来持续投资收益
锂原电池: 下游全面开花, 需求强劲, 带来持续稳定现金流。消费锂离
子电池: 依托智能可穿戴设备和电子烟, 收购惠州金能, 消费锂离子电池业
相关报告
务有望快速增长。参股公司麦克韦尔凭借电子烟的高增长,业绩持续超预期,
《发布非公开发行预案,产能扩张提速》
Q1/Q2/Q3 营收分别为 5.47/6.29/9.65 亿元; Q1/Q2/Q3 归母净利润分别为
0.93/1.04/2.35 亿元, 其中 Q3 同增 259%, 给公司带来持续稳定的投资收益。
《锂原电池强者更强、软包动力电池铸
● 维持“推荐”评级
就辉煌》2018-09-24
受麦克韦尔业绩超预期和转让麦克韦尔股权影响，上调盈利预测。我们
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.61、0.78 和 0.98 元( 原预测 EPS 为 0.57、
0.72 和 0.93 元 )。当前股价对应 2018-2020 年 PE 分别为 19、15 和 12 倍。维
持“推荐”评级。
附: 财务预测摘要