全年业绩预告略超预期，麦克韦尔电子烟增长强劲
——亿纬锂能年报预告
年报点评报告
刘华峰 (联系人)
● 全年业绩预告略超预期:
公司发布2018年年度业绩预告,2018年1-12月公司实现归母净利润5.36
亿元-5.85 亿元,同比增长 33%-45%; 公司实现扣非归母净利润 4.56-5.15 亿
年9月27日公司转让麦克韦尔60.90万股股份。
● 锂原电池+消费锂离子电池快速增长，参股公司麦克韦尔带来投资收益
公司业绩大幅成长的原因包括: (1) 锂原电池业务: 公司积极拓展新兴
股价一年走势
物联网市场，取得阶段性成果，锂原电池业务基本稳定，带来持续稳定现金
流; (2) 消费锂离子电池业务: 依托智能可穿戴设备和电子烟, 收购惠州金
能，与国内外知名品牌大客户形成稳固的战略合作，带动公司整体业务的增
长; (3) 动力电池和储能电池业务业绩实现增长; (4) 公司参股公司麦克韦
尔凭借电子烟业务的高速增长,其中前三季度实现归母净利润 4.33 亿元,同
比增长 223%, 全年业绩超预期, 将给公司带来较大规模的投资收益; (5)
预计公司 2018 年年度非经常性损益在 7000 万元到 8000 万元之间,主要系转
让麦克韦尔部分股权所致。
收益涨幅(%)
● 年底抢装行情有望带动装机量提升, 戴姆勒示范效应逐步发酵
2018 年 1-10 月公司装机电量为 0.74GWh, 同比增长 236%, 市占率为
放量,带动公司动力电池装机量增长。公司2018年下半年开始已陆续接受多
家国际高端乘用车客户的审核验厂，戴姆勒示范效应逐步发酵。未来随着出
相关报告
货量及产能利用率提升, 规模效应有望逐步体现, 毛利率有望回归合理范围。
《O3 归母净利润同比增长 143%, 多引
擎保障业绩增长》2018-10-28
● 维持“推荐”评级
《发布非公开发行预案,产能扩张提速》
受参股公司麦克韦尔业绩超预期带来大额投资收益影响,上调盈利预测。
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 5.55、7.07 和 8.73 亿元 (原预测净
《锂原电池强者更强，软包动力电池铸
利润为 5.23、6.70 和 8.35 亿元,上调幅度分别为 5.5%、5.5%和 4.6%)。当前
就辉煌》2018-09-24
股价对应 2018-2020 年 PE 分别为 19、15 和 12 倍。维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要