2019年7月2日
002142.SZ
宁波银行
务实深耕本地市场,盈利能力居同业前列
原评级: 增持
宁波银行盈利能力保持优异,业绩增速以及 ROE 水平均维持行业前列,
公司资产质量表现处于同业较优水平，我们认为这是公司估值较行业中枢
板块评级:强于大市
水平存在溢价的重要因素。考虑到公司长期稳健的盈利能力以及较强的风
本报告要点
险抵御能力，上调公司评级由增持至买入。
务实深耕本地市场, 盈利能力居同业前列
支撑评级的要点
股价表现
民营市场化基因，务实深耕本地市场。宁波银行股权结构中民企股东与管
理层持股比例明显高于上市银行同业，为公司带来有别于其他银行的市场
化基因。公司管理层稳定,作风务实,带领队伍深耕本地市场,区域市占
率明显优于同业, 为公司业绩的稳健增长夯实基础。
盈利能力保持同业前列、收入结构更为均衡。宁波银行 1 季度净利润同比
增 20.1% (vs2018 年 19.9%),继续在行业中保持前列;主营业务表现向好,
营收/拨备前利润同比增 23.4%/25%。公司积极发展信贷、投资等业务，共
同促进资产端规模扩张。相较而言,公司的收入入结构较其他上市城商行
更为均衡。1 季度公司手续费收入占比为 22%，高于其他上市城商行。
资产质量保持优异，业绩确定性强。得益于区域经济优势以及扎实的风控
基础,宁波银行资产质量保持优异,2019年1季末不良贷款率仅为0.78%,
居同业低位。另外宁波银行的拨备不断增厚(2019Q1达521%),风险抵御
能力强。在经济存不确定性背景下，我们认为宁波银行业绩的确定性较同
业更强。
考虑到公司长期稳健的盈利能力以及较强的风险抵御能力,我们小幅上调
宁波银行 2020/2021 年 EPS 至 3.03/3.59 元（原为 2.97/3.44 元），调整后对应
以2019年7月1日收市价为标准
2019/2020 年净利润同比增速为 19.0%/18.7% (原为 19.0%/16.4%), 目前股价
买入。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行超预期、金融严监管超预期。
银行:银行
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)