2019年7月19日
宁波银行(002142.SZ)
Buy 买入
廖晨凯
业绩快报点评:基本面较优,成长性延续
结论与建议:
宁波银行发布业绩预告,公司预计1H2019实现营收162亿,YOY增19.8%,
实现净利68亿,YOY增20.0%,对应年化ROE19.4%。公司今年上半年存贷款实
现较快增长,在资产质量方面,保持平稳,在此背景下,拨备已超过500%。
展望未来,公司精耕中小企业及消费贷有望持续带来高ROE。公司成长性强,
我们维持“买入”的投资建议。
1H2019 净利增 20.0%: 宁波银行预计 1H2019 实现营收 162 亿, YOY 增
19.8%, 实现净利 68 亿, YOY 增 20.0%, 对应年化 ROE19.4%。从 2Q 单季
数据来看,净利增20.0%,依旧在较快的增长轨道之中。
上半年存贷款快速增长: 从上半年的情况来看, 公司展现了非常强劲的
吸存能力,截至1H2019公司存款7592亿元,较年初增17.4%。贷款方面,
单季数据来看,存贷款增长表现稳健,其中存款端较102019增1.6%,贷
款端较 102019 增 1.6%。
持平，低于同业，体现公司较好的资产质量。宁波银行拥有较好的风控
能力:相关贷款项目由集团统一审批,且通过查询公司水电费单、税务
单情况,了解公司实际经营情况。拨备水平方面,截止 1H2019 公司拨备
覆盖率录得 522%, 较 102019 提高了 1.0pct, 依旧处于非常充足的水平。
公司较优的资产质量同时也减轻了其拨备计提压力,截止 1H2019 公司拨
贷比录得 4.1%, 与 1Q2019 持平, 考虑到目前拨备水平也较高, 我们相信
足以支持后续的利润反哺。
资本补充在途中: 宁波银行目前有非公开发行股票计划,且已获宁波银
保监局核准,预计融资不超过80亿。我们计算若发行成功,将提升公司
股价相对大盘走势
核心一级资本充足率 1.1pct。公司还将于 7 月份发行 100 亿二级资本债,
预计将提升公司整体资本充足率 1.3pct。截止 1Q2019 公司三项资本充足
率分别为 9.4%、11.3%、14.8%, 处于行业较好水平, 此次资本补充后,
将进一步提升其资本水平,以支持其资产规模扩张。
亿,对应增速 21.8%、20.7%,目前股价对应 PE8.9X、7.4X, PB1.6X、1.3X,
鉴于公司有较好的成长性,给与“买入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。