2025年一季报点评:业绩亮眼,增长可期
证书:S1320524090001
投资要点:
投资评级: 买入(维持)
2025年4月22日,山金国际发布2025年一季度公司财报,报告期内公
股票信息
司实现营收 43.21 亿元,同比增长 55.84%;实现营业利润 10.08 亿元,
同比增长 38.27%; 归母净利润 6.94 亿元, 同比增长 37.91%。
矿产金产销量略有下滑，但受益于公司生产运营管理能力稳步提升以及矿
吨，同比增速-10.61%，销量 2.03 吨，同比增速-10.96%，产销率为
114.69%,相较去年同期水平下滑 0.46 个百分点。但受公司生产运营管理
能力的稳步提升以及矿产品价格上行的带动，成本控制能力以及业务毛利
率均有一定增长。一季度矿产金合并摊销前单位销售成本 147.87 元/克,
吨, 销量 23.39 吨; 铅精粉产量 1312.19 吨, 销量 1226.28 吨; 锌精粉产
市场表现
量 1395.27 吨，销量 1642.98 吨。
云南芒市华盛项目稳步推进。2025年1月，公司与芒市海华开发有限公
司签订协议, 收购其持有的云南西部矿业公司 52.07%的股权, 核心资产
为云南省潞西市大岗坝地区的金矿勘探探矿权;同月,公司继续与该公司
签订协议，收购其持有的云南省潞西市勐稳地区金及多金属矿勘探探矿
黄金价格再创新高。2025 年一季度，伦敦现货黄金季度均价 2859.62 美
相关报告
美元/盎司。伦敦现货白银季度均价 31.88 美元/盎司，环比近似持平略有
2024 年年报点评:量价齐升,利润大幅增
抬升，季度峰值价格 34.4 美元/盎司。
特朗普关税战动摇美元作为世界货币的根基，新一轮国际货币及贸易体系
形成过程中,看好金价中长期走势。2025年4月2日特朗普政府公布所
山金国际:黄金新贵,整装待发
谓“对等关税”政策后,美元、美债并未如历史规律般表现其避险资产属
性，相反美元指数持续走弱，十年期美国国债收益率中枢抬升。其本质在
于在布雷顿森林体系瓦解后，美元锚定物并非单一特种商品，而变为一揽
子与国际贸易密切相关的商品与服务的组合。而在特朗普以所谓缩减贸易
逆差规模为借口对于全球发动贸易战之后，美元作为世界货币的地位受到
冲击，在一个去全球化的贸易体系之下，作为交易手段的美元对于各国的
持有必要性受到广泛质疑，同时叠加美国政府当前高企的债务水平，形成
了本轮极为特殊的美元资产行情。在新一轮国际货币体系形成的过程中,
必然伴随着市场的强烈波动，更加有利于黄金体现其避险价值，预期新兴
市场国家将会再次开启购金增储周期以对冲潜在金融风险对于本国金融安
全的冲击，同时稳定本国汇率，且本轮增储行情所波及范围预计将超过
中、印、俄、新加坡等传统增储主力,对于金价的拉动效应可能将更为明
盈利预测: 黄金价格中枢上移的背景下, 我们看好 2025 年公司业绩前
景, 预计 2025-2027 年营收规模分别为 156.33/168.76/179.37 亿元, 归
期、中美贸易战持续升级、金价大幅下跌、公司项目扩产不及预期。
主要财务数据及预测:
财务报表分析和预测表