上海机场（600009）
公司研究/点评报告
业绩最差时点已过，等待非航免税协商进展
-上海机场半年报点评
点评报告/交通运输
2020年08月31日
一、事件概述
8月28日,公司发布2020年半年报:1H20实现营业收入24.7亿,同比降55%,实现
归母净利-3.9 亿; 其中 2Q20 实现营业收入 8.3 亿, 同比降 69%, 实现归母净利-4.7 亿。
二、分析与判断
“五个一”政策致国际航线承压、免税租金收入仍待谈判确定
由于民航局 Q2 继续对国际航线执行“五个一”政策影响,公司二季度运营数据虽逐月
好转,但国际客运航线仍接近停滞状态。其中,Q2公司整体航班起降架次6.41万架次,
同比降 50%, 国际线 2.7 万架次, 同比降 56%; 整体旅客吞吐量 414 万人次, 同比降 79%,
其中国内线逐月改善, Q2 同比降 58%, 国际+地区 14.4 万人次, 同比降 99%。受此影
响,公司上半年免税租金收入出于谨慎性原则,暂按扣点比例计提7.5亿元,且该项收
入是否正常按合同履约,仍待公司与中免集团年底协商结果,全年收入存较大不确定性。
该股与沪深 300 走势比较
成本刚性难有进一步缩减空间，投资收益随运营数据下滑
公司 Q2 公司营业成本 15.5 亿元, 同比增 36%, 环比 Q1 减少 0.7 亿元。其中, 成本同
比增长主要因卫星厅折旧于去年三季度末开始进入成本, 环比减少部分我们预计主要与
公司尽最大努力节余不必要成本相关，但机场成本结构刚性特征下，空间有限。费用方
面整体平稳,仅利息收入增长幅度较大。投资受益方面,上半年同比降 66%,其中地服
公司亏损 0.1 亿, 广告公司盈利 0.92 亿, 油料公司盈利 0.52 亿。
三、投资建议
暂不考虑免税租金协商影响，预计公司 2020-2022 年 EPS 为 0.43、2.78、3.35 元，对
应 PE 为 186、29、24 倍。我们认为上海机场受益其特殊的区位条件,长期价值不会因
短期疫情而产生变化、叠加非航免税业务受益海外消费回流、免税运营商运营能力改善
执业证号:
S0100519080001
阶段,一旦居民出行需求恢复,业绩受成本刚性驱动有望快速修复,维持“推荐”评级。
居民出境需求恢复低于预期;免税租金合同协商进度低于预期;国内其他免税渠道分流
相关研究
风险。
1.上海机场(600009):业绩因疫情承压,租
金相关事宜仍不确定
2.上海机场(600009):等待布局时点
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,