海南机场(600515. SH)22 年报点评: 疫情冲击
公司研究
下营收同比实现增长,看好免税业务规模持续
点评报告
海南机场(600515.SH)
2023年4月21日
投资评级
事件:海南机场公告 2022 年年报:疫情冲击下公司展现较强经营韧性、营收同
上次评级
比实现增长,业绩高增主因冲回原计提的二期土地出让金等产生收益 20 亿元:
1) 2022 年公司实现营收 47.01 亿元/+3.89%, 实现归母净利润 18.56 亿元
/+300.68%; 2) 22Q4 公司实现营收 17.47 亿元/+104.68%, 实现归母净利润
1.53 亿元/+51.73%。
毛利率同比基本持平,净利率大幅增加。1)22年公司实现销售毛利率 34.93%/-
0.01pct, 销售净利率 42.01%/+32.09pct; 2)22 年销售费用 1.59 亿元/+15.23%,
销售费率 3.38%/+0.33pct, 主因经营恢复后地产业务销售费用增加所致; 管理
费用 7.12 亿元/-36.80%, 管理费率 15.15%/-9.76pct, 主因 21 年计提重整费用
及职工债权导致基数较高所致; 财务费用 5.96 亿元/+117.84%, 财务费率
12.68%/+6.65pct, 主因 21 年破产重整期间暂停计提、支付有息负债利息所致。
分业务来看: 1)房地产业务实现营收 20.73 亿元/+84.66%, 毛利率
53.16%/+29.38pct; 2)机场业务实现营收 10.44 亿元/-33.93%, 毛利率 1.99%/-
33.45pct; 3) 免税及商业业务实现营收 2.70 亿元/-45.03%, 毛利率
90.56%/+1.05pct; 4)物业管理业务实现营收 7.13 亿元/-1.99%, 毛利率
14.98%/+0.81pct; 5) 其他业务实现营收 6.01 亿元/-0.49%，毛利率 27.99%/-
7.12pct。本期公司业务拆分口径发生调整,持有型物业租赁等相关收入成本由
免税与商业业务调整至房地产业务。
参股+租赁形式分享5家免税店收益:1)投资收益:子公司海岛商业参股免税
业务实现投资收益 0.50 亿元 (海口美兰机场免税店 0.45 亿元);参股三亚凤凰
机场免税店实现投资收益 0.07 亿元; 2) 租赁收入:海岛商业通过提供免税店
场地租赁实现收入 0.91 亿元; 三亚凤凰机场免税店场地租赁收入 0.76 亿元、
亿元,占全岛12家免税店免税销售额约21.5%。
客流修复&多个催化剂有望释放&租金合同调整，看好免税业务规模持续成长:
1)23Q1海南岛内三大机场累计完成航班起降8.4万架次/+22.68%、旅客吞吐
量 1303.59 万人次/+48.18%, 出入境复苏下海南仍具强游客吸引力; 2) 两大机
场免税店精品品牌持续入驻、凤凰机场法式花园亦或即将开业，公司有望进一
步分享离岛免税成长红利;3）当前海控免税城、cdf 日月店租金合同均已调整
为 3%扣点水平, 我们预计市场化的租金模式及合理的扣点水平有望助力销售规
模扩大，实现公司与免税商的互利共赢。
投资建议：公司作为海南自贸港建设的重要参与者，我们预计将享受政策和发
展红利,看好机场和免税业务中长期成长性。我们预计公司 2023-2025 年归母
净利润分别为 11.39、14.16、16.66 亿元, 对应 4 月 20 日收盘价 PE 分别为
48、38、33X。
风险因素: 客流不及预期,产能扩张不及预期,免税店销售不及预期,政策风险
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
中心总经理。2022 年加入信达证券，任研究开发中心副总经理。2021 年获新财富批零与社服第２名、
业后加入兴业证券社会服务小组, 2022 年 11 月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美、社会服
务行业。
物、零售等行业。
李汶静，伊利诺伊大学香槟分校理学硕士，西南财经大学经济学学士，2022 年 11 月加入信达新消费团
队。主要覆盖化妆品、医美。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。