海南机场（600515）
2023 年一季报点评: 旺季驱动净利率显著提
2023年04月25日
升，机场免税面积仍有扩展空间
增持(维持)
股价走势
关键词: #实控人变化 #稀缺资产
投资要点
■ 事件: 2023 年 4 月 25 日晚,海南机场发布 2023 年第一季度报告。公
市场数据
亿元,同比+210%; 扣非归母净利润 1.97 亿元,同比+175%。
■ 2023 年 Q1 公司毛利率和扣非净利率实现历史较高水平。得益于居民出
行意愿修复,公司机场业务生产经营情况显著改善,利润水平显著提升。
2023Q1 公司毛利率为 50.5%, 同比提升 9.0 个百分点; 财务费用率为
8.3%, 同比下降 1.7 个百分点, 环比下降 2.8 个百分点; 归母净利率为
18.5%, 同比提升 12.2 个百分点; 扣非归母净利率为 15.6%, 同比提升
9.6 个百分。毛利率和扣非净利率均实现历史较高水平, 系 Q1 为海南旅
游旺季，三亚机场旅客吞吐量创历史新高，带动毛利率、净利率实现显
著提升。
基础数据
■ 2023 年 Q1 全国居民出行意愿显著修复, 三亚机场旅客吞吐量创历史新
高。2023Q1 全国公路/铁路/民航运送旅客量分别为 9.79/7.89/1.29 亿人
次,为 2019 年同期的 29%/93%/80%。海南机场旗下核心资产三亚机场
2023Q1 旅客吞吐量和起降架次分别为 619.54 万人次和 3.61 万架次,分
别是 2019 年同期的 101%/105%, 优于全国平均出行情况。2023 年 4 月
至今（4月1日-4月23日）日平均进港客流为59728人，提升至2022
年同期的 670%, 为 2019 年同期的 107%。反映三亚作为国内高端旅游
相关研究
目的地拥有较强的聚客优势。
《海南机场(600515): 2022 年报
■ 三亚凤凰机场免税店规划免税经营面积 6800 平中剩余 5000 平有望在
点评:融入海南国资,开启高质
年内投运。公司通过参股投资、提供场地租赁的方式参与5家免税店:
量发展》
参股投资海口美兰机场免税店 49%股权、三亚凤凰机场免税店 49%股
权、海南海航中免50%股权;提供场地租赁给三亚凤凰机场免税店、海
口日月广场免税店、海控全球精品免税城。其中三亚凤凰机场免税店规
《海南机场(600515): 与中免海
划免税经营面积 6800 平，已开业经营面积约 1800 平，剩余 5000 平有
口日月广场店租金调整合同落
望在年内投运，进一步提升三亚凤凰机场流量变现能力。
地,长期受益于自贸港建设及离
■ 盈利预测与投资评级:海南机场融入海南国资后开启高质量发展,深度
岛免税发展》
参与海南自贸港建设, 有望持续享受海南赴岛游的繁荣及未来自贸港政
策红利。维持海南机场 2023-2025 年盈利预测，归母净利润分别为
11.2/15.2/18.1 亿元,对应 PE 估值为 48/35/30 倍,维持“增持”评级。
贸港建设进度不及预期的风险
海南机场三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号