买入 (维持)
2023年 04月 11日
东鹏饮料 (605499) 食品饮料
利润端高增,23Q1 持续修复
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023年一季报预告,预计 2023Q1 实现收入 24.2-24.9 亿元,
同比增长 20.4%-24.1%; 实现归母净利润 4.8-5 亿元, 同比增长 39.9%-44.2%。
● 延续 2022 年以来高增速。公司 2022 年实现收入增长 21.8%，且增速逐季环比
提升, 2023Q1延续收入增速。1、2023年以来疫情管控放开, 人员流动加强,
联系人: 夏霁
饮料消费场景恢复,除工业厂区外,娱乐场景、运动场景消费者增加。2、东鹏
大咖将作为第二增长曲线重点培育,在口味优化升级的同时具有性价比优势,
发展潜力较大。东鹏大咖目前处于铺货阶段,除广东、广西成熟市场外,将延
伸至二十余个一线城市。3、渠道运营能力加强，以“冰冻化是最好的陈列”的
相对指数表现
思路,在渠道增加冰柜投放和产品冰冻化陈列,消费者的购买频次与单点产出
不断提高。
● 2022年下半年以来利润率持续改善。1、成本端看,2022Q3起大宗原料价格有
所下降,公司已对2023年部分原材料进行锁价,成本压力较2022年更为缓和。
2、费用端看,在全国化过程中公司将持续投放销售费用,随着规模效益逐步显
现, 费用率逐步降低。
● 全国化战略持续推进，产能布局释放成长空间。大本营广东地区持续精耕渠道
挖掘下沉市场需求，预计销售稳健，弱势区域推进顺利，省外仍有较大空白市
场。公司仍处于全国化扩张阶段, 在北方及华北地区仍有潜力, 有望借竞品经
营问题跑马圈地。生产基地在全国范围内多点布局，有效降低物流成本，提高
基础数据
产品供应的及时性和稳定性，进一步实现规模效应，为长远持续发展奠定坚实
基础。
元,对应动态 PE 分别为 51 倍、40 倍、32 倍,维持“买入”评级。
相关研究
东鹏饮料(605499):冰冻化陈列带动旺
季高增, 持续成长可期 (2022-10-30)
2. 东鹏饮料 (605499): 全国化战略持续推
进, 产能布局支撑长期成长
(2022-10-13)
3. 东鹏饮料 (605499): 全国化步伐稳健,
产能开拓布局未来 (2022-08-17)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。