苏林, CFA
中微公司 | 688012 CH
中国的半导体设备领头羊
优于大市 (首次覆盖)
▶ 中国的半导体设备领导者
行业趋势长期利好，市场份额有望提升
现价:
200.00 人民币
166.20 人民币 ▶
(截至 2023 年 10 月 17 日)
(首次覆盖)
交易数据
领先的中国科技公司。中微公司专注于半导体刻蚀和 MOCVD 设备的制
造和销售,应用领域包括集成电路(IC)、LED、先进封装、MEMS、功
率器件等。刻蚀设备贡献了最大的收入,2022年贡献率为66%,而
MOCVD 占总收入的 15%。中微拥有全系列的电容耦合(CCP) 和电感
耦合(ICP)等离子刻蚀设备产品,技术国内领先、国际一流。部分产
品已应用于全球领先客户最先进的生产线。
半导体设备市场长期利好，国产化趋势持续。中国是全球最大的半导体
设备(SPE)市场;然而,国内企业市场份额有限。据我们估计,2020
年之前中国半导体设备自给率仅为 13-17%, 2021/2022 年将增至
20%/31%。对于光刻和离子注入等某些领域，国产化率甚至更低。我们
股价相对于上证综指
预计中国半导体设备市场将在中长期内实现稳健增长，其支撑因素是:
(1) 半导体资本支出预期长期乐观;(2) 工艺制程演进迭代,需要更多的
设备投入; (3) 存储制程的演进; (4) MOCVD 需求, 由 micro-LED 和化
合物半导体拉动;(5)国产化趋势。鉴于美国、日本和欧洲更严格的技术
出口限制，我们认为半导体国产化仍将是中国的重要目标之一，因此国
内企业有望在未来几年获得市场份额。
景和公司市场分额提升的推动下，我们预计公司 2022-2025 年收入复合
年增长率将达到 25%,净利润复合年增长率将实现 20%。经过约 3 年的
估值调整,中微目前的估值在 61 倍的 2024 年前瞻市盈率,比历史平均
水平之下一个标准差更低。基于我们对 2024 年每股收益的预测和 74 倍
目标前瞻市盈率,我们给予中微公司优于大市评级和人民币 200.00 元的
股价表现
预测和估值