2024Q2 业绩稳健增长,新能源业务维持高增
公牛集团 (603195.SH)
2024年09月01日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2024Q2 业绩稳健,积极开拓新能源以及国际业务,维持“买入”评级
2024H1 公司实现营收 83.86 亿元（同比+10.45%，下同），归母净利润 22.39 亿
营收 45.83 亿元(+7.64%), 归母净利润 13.09 亿元(+20.58%), 扣非归母净利
润 10.85 亿元 (+6.4%)。在市场需求及地产环境不佳的背景下公司通过渠道优化
以及内部精益降本等持续稳健增长, 我们维持盈利预测, 预计 2024-2026 年归母
净利润 44.66/51.35/58.32 亿元,对应 EPS 为 3.46/3.97/4.51 元,当前股价对应 PE
分别为 19.6/17.1/15.0 倍, 国内以全品类旗舰店为核心的渠道优化有望带动营收
稳步增长, 国外积极开拓东南亚及欧美市场长期或提供增量, 维持“买入”评级。
● 2024H1 电连接/墙开业务增长稳健，新能源业务维持高增
2024H1 电连接/智能电工照明/新能源业务分别实现营收 38.7/42.11/2.89 亿元, 同
比分别+5.23%/+11.69%/+120.22%。(1) 电连接业务持续聚焦轨道插座等中高端
产品,价增带动经营稳健。此外推出电动工具品类进一步放大五金渠道协同效应。
国际市场方面,东南亚经销体系布局初步完成。(2) 智能电工照明业务在地产景
气疲软的背景下仍实现稳健增长,一方面系全品类旗舰店建设带动店效提升以及
积极拓展 B 端渠道,另一方面或系无主灯渠道建设驱动照明业务增长。(3)新
能源业务, 2024H1 期末已累计开发终端网点 2.2 万余家 (2023 年期末 1.7 万家),
运营商客户 2200 余家（2023 年期末 1500 家），同时将逐步发布储能业务。
● 内部精益降本支撑 2024Q2 毛利率平稳，销售费用率有所提升
相关研究报告
2024Q1/2024Q2 毛利率 42.16%/43.59%, 同比分别+5.01/+0.44pct, 精益降本较好
对冲原材料成本上涨影响。费用端,2024Q1/2024Q2 期间费用率分别为
《营收增长稳健,盈利能力持续提升
15.45%/15.14%, 同比分别+1.87/+1.87pct, 其中 2024Q2 销售/管理/研发/财务费
—公司信息更新报告》-2024.4.28
用率分别为 8.49%/3.19%/4.19%/-0.73%, 同比分别+1.09/+0.09/+0.65/+0.03pct。 综
《2023Q3 业绩稳健, 长期看好主业稳
合影响下 2024Q1/2024Q2 归母净利率分别为 24.44%/28.57%, 同比分别
健+新业务/新渠道贡献增量-公司信
+2.36/+3.07pct; 扣非归母净利率分别为 21.51%/23.68%, 同比分别+2.15/-0.28pct,
息更新报告》-2023.11.2
非经常性损益主要来自于投资收益(2024Q2投资收益规模较大)。
财务摘要和估值指标
2026E
2022A
2023A
2024E
2025E
营业收入(百万元)
15,695
17,389
19,498
21,790
14,081
YOY(%)
归母净利润(百万元)
3,189
3,870
5,832
4,466
5,135
YOY(%)
毛利率(%)
净利率(%)
ROE(%)
EPS(摊薄/元)
P/E(倍)
P/B(倍)
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层