公牛集团（603195.SH）
公司点评
龙头经营显韧性，国际化战略值期待
业绩简评
8月29日公司发布24年中报,24H1营收/归母净利润分别同比
+10.5%/+22.9%至83.9/22.4亿元。其中24Q2营收/归母净利/扣
非归母净利分别同比+7.6%/+20.6%/+6.4%至 45.8/13.1/10.9 亿
元,整体业绩表现展现龙头经营韧性。
经营分析
主品类展现增长韧性, 新能源业务延续高速发展: 在地产销售及
竣工下降较为明显的背景下,公司整体收入增长显现经营韧性,尤
其与装修需求相关的品类经营韧性凸显, 仍在逆势增长。分业务来
市价 (人民币): 66.57元
看,24H1 电连接业务收入同比+5.2%至38.7亿元,其中预计转换
器品类依托对不同群体的多样化场景需求的产品满足驱动价增,
相关报告:
仍可实现稳健增长。智能电工照明业务 24H1 收入同比+11.7%至
1.《公牛集团公司点评:利润表现超预期,龙头能力持续
42.1 亿元, 其中预计公司墙开业务在行业整体需求承压的情况下,
显现》，2024.4.26
依托产品创新、零售渠道深耕叠加装企业务拓展,依然实现相对较
2.《公牛集团公司点评：3Q 业绩彰显龙头能力，持续成
优增长, 此外照明业务在无主灯品类的驱动下预计仍有稳健增长。
长可期》,2023.10.27
新能源业务 24H1 收入同比+120.2%至 2.9 亿元,延续高速增长,
主因线上线下协同扩张, 截至报告期末, 公司累计开发终端网点
2.2 万余家、运营商客户 2200 余家, 为持续增长奠定坚实基础。
20 毛利率延续提升趋势,销售费用率有所提升:公司 2402 归母净
利润表现优异, 主因: 1) 公司持续推进精益制造对冲原材料成本
上涨影响: 2) 公司 2402 投资收益达 2.3 亿元 (去年同期为 0.4 亿
元)。24H1 毛利率同比+2.4pct 至 42.9%, 其中 24Q2 毛利率同比
+0.4pct。费用率方面,24Q2 销售/管理/研发费用率分别同比
+1.1/+0.1/+0.5pct 至 8.5%/3.2%/4.2%。
核心优势稳固,盈利有望加速释放,国际化战略值得期待:公司已
建立起全覆盖、多层次、立体化的营销网络并且品牌已较好占据消
费者心智, 两者共同奠定主品类核心优势稳固。后续转换器品类依
托产品结构升级、墙开品类依托渠道进一步扩张深耕叠加产品创
公司基本情况(人民币)
新扩充,均仍有望实现规模逆势增长。在此过程中,规模效应+供
2024E
2026E
2025E
应链精益化将助推公司采购、制造持续降本,公司有望进入盈利加
营业收入(百万元)
14,081
15,695
17,544
19,680
22,122
速释放期。此外,公司正积极推动全球发展战略,上半年公司在东
营业收入增长率
11.78%
13.70%
11.46%
12.17%
12.41%
归母净利润(百万元)
3,189
3,870
4,480
5,079
5,755
南亚、中东、中亚等区域完善了团队配置,实现了海外销售团队常
归母净利润增长率
14.68%
21.37%
15.76%
13.38%
13.30%
驻帮扶及人员本地化。公司海外布局思路清晰, 国际化战略或将显
摊薄每股收益(元)
著打开公司中长期成长空间。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊薄)
25.72%
26.79%
29.58%
32.09%
34.25%
P/E
预计 24-26 年公司 EPS 分别为 3.47、3.93、4.46 元, 当前股价对
P/B
应 PE 为 19/17/15 倍, 维持“买入”评级。
海外市场扩张不畅;新品类拓展不畅;原材料价格大幅上涨。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务