公牛集团（603195. SH）
优于大市
2024 年半年报点评:
基本盘稳固，收入稳健增长，非经收益增厚利润
核心观点
公司研究・财报点评
轻工制造・家居用品
收入稳健增长,非经收益增厚利润,经营彰显韧性。公司发布 2024 年半年
报, 2024H1 实现收入 83.9 亿/+10.5%, 归母净利润 22.4 亿/+22.9%, 扣非归
亿/+20.6%, 扣非归母净利润 10.9 亿/+6.4%。经营稳中有进, 基本盘业务稳
S0980520110004
S0980520120004
健,新能源、电动工具等新业务快速发展;盈利能力稳定,业绩稳健增长,
联系人: 李晶
投资理财等非经收益增厚利润。
S0980523020001
电连接稳健、智能电工持续增长、新能源延续高增。1) 电连接: 2024H1 收
基础数据
入 38. 7 亿/+5. 2%，转化器产品聚焦不同群体多样化场景需求，推出针对年
轻用户的 Z 世代转化器等,数码配件完善立式数显插座系列产品布局,同时
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
上半年在国内正式上市近30款电动工具，产品线扩充，有望成为新增长点。
收盘价
总市值/流通市值
87578/87171 百万元
2) 智能电工照明: 2024H1 收入 42.1 亿/+11.7%, 其中墙开业务持续增长,
52 周最高价/最低价
131.59/65.20 元
智能无主灯公牛与沐光双品牌运作良好，着力提升门店运营与多元获客，市
近3个月日均成交额
160.05 百万元
场份额持续巩固；装饰渠道聚焦零售与装企，大力推动全品类旗舰店建设与
市场走势
装企渠道拓展,有望强化一站式购买; 3)新能源: 2024H1 收入 2.89 亿
/+120.2%, 上半年不断丰富产品布局, 渠道端提升线下专业渠道网点的覆盖
率,累计开发 C 端终端网点 2.2 万余家,运营商客户 2200 余家。
国际化战略坚定不移。2024H1 海外收入 1.4 亿/+71.6%, 公司积极推动全品
类、全市场、全面本土化的海外探索。2024H1 针对越南、菲律宾、泰国等市
场开发并上市了柔性一转多、摔不烂插座等多款新品，在东南亚、中东、中
亚等区域完善了团队配置,其中东南亚国家的经销体系布局初步完成,同步
开拓线上旗舰店; 发达国家大力发展新能源, 成功上市二代储能产品,
毛利率维持稳定,投资理财收益增厚利润。Q2 毛利率 43.6%/+0.4pct,毛利
相关研究报告
率提升主要系内部增效与原材料贡献、销售/管理/研发/财务费用率分别为
《公牛集团(603195.SH)-2023 年年报&2024 年一季报点评:
8.5%/3.2%/4.2%/-0.7%, 同比+1.1pct/0.1pct/0.7pct/0.03pct, 销售费率
营收稳健增长,盈利能力显著提升,高分红回馈股东》-
提升主要系市场推广投入增长,财务费用主要系利息支出减少,Q2净利率
《公牛集团(603195.SH)-民用电工行业引领者,新老业务高效
28.5%/+3.1pct, 其中 2024H1 投资理财收益 3.2 亿形成利润正贡献。
《公牛集团(603195.SH)-业绩增长稳健毛利率同比提升,新能
《公牛集团(603195.SH)-民用电工行业领军者,新老业务与渠
投资建议:调整盈利预测,维持“优于大市”评级。
《公牛集团(603195.SH)-第三季度收入增长14%,新业务和渠
公司核心品类稳居行业第一，品牌效应强、渠道布局完善，看好新老业务及
新老渠道协同并进。调整盈利预测,预计2024-2026年归母净利润分别为
43. 2/48. 9/55. 1 亿（前值 44. 7/51. 5/59. 5 亿），同比+12%/13%/13%，摊薄
EPS=4.85/5.48/6.18元,对应PE=14/12/11x,维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图7: 公司研发费用率情况
图8: 公司期间费用情况
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层