存量、增量机遇并具，盈利能力稳步提升
2024年8月30日
核心观点
事件:公司发布 2024 年中报, 24H1 公司实现营业收入 83.9 亿元, 同比
公牛集团 (603195.SH)
亿元, 同比+7.6%; 归母净利润 13.1亿元, 同比+20.6%。
产品端: 地产下行背景下, 主营业务稳健增长。分产品看, 公司 24H1 电连
接/智能电工照明/新能源业务分别实现营业收入 38.7/42.1/2.9 亿元, 同比分
别+5.2%/11.7%/120.2%。1) 电连接业务维持稳健增长,产品焕新、渠道下沉
陈柏儒
稳步推进。2)智能电工照明业务与地产行业关联度较高,但仍维持良好增速。
墙开受益于行业集中度提升下的龙头马太效应; 照明(基础光源、装饰灯、无
主灯)维持高增速;生态品类持续创新,全屋前装产品矩阵持续完善。3)新
⊠: chenbairu_yj @chinastock.com.cn
能源业务在较低基数下延续高增长，公司围绕围绕 C 端和中小 B 端积极进行
业务拓展, 预期短期内将维持高增速。
渠道端: 旗舰店开业进展顺利,海外市场机遇广阔。1) 公司持续推动旗舰
店+新零售渠道变革, 24H1 新开门店动销表现较好, 公司计划至 2024 年底完
研究助理：韩勉
成新开门店3000家,截至8月末已开业2000家,旗舰店开设节奏符合预期。
2) 境外业务方面, 24H1 延续 2023 年出海战略, 东南亚新兴市场和欧洲发达
□: hanmian_yj @chinastock.com.cn
国家市场拓展同步推进。其中,东南亚市场主销转化器等产品,24H1新品铺
设、经销体系布局和团队建设陆续就位。欧洲着力推广充电桩等新能源产品,
围绕德国、意大利等潜力市场, 积极开发分销商、安装商客户, 渠道能力持续
加强。2024年作为公司出海元年,预计未来海外市场有望提高广阔增量空间。
投资收益增加, 盈利能力稳健。24H1公司毛利率 42.9%, 同比+2.4pct; 管
理费用率/销售费用率分别为 3.6%/8.0%, 同比+0.2/1.1pct。销售费用率提高
主要因品牌建设下市场推广费用增加。24H1公司理财投资收益同比+329.6%,
净利率 28.6%, 同比+3.1pct。
投资建议:公司持续深化渠道布局,并以用户需求为核心不断创新产品,传统
业务稳健成长, 无主灯、新能源等新业务快速发展, 存量与增量空间并具。考
相对沪深 300 表现图
虑地产下行压力, 调整公司 24-26 年盈利预测至 44.2/49.0/55.1 亿元, 同比
40%
沪深300
公牛集团
+14%/11%/13%; 8月29日收盘价67.8元对应PE分别为20/18/16X,维持
30%
“推荐”评级。
20%
10%
争加剧的风险。
-10%
-20%
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河轻工】公司点评_轻工行业_公牛集团: 利
润增速亮眼，传统业务深化发展、新业务布局快速突
破_20240426
2. 【银河轻工】公司点评_轻工行业_公牛集团: 业
绩维持双位数增长,传统升级&新业务拓展共同发力
_20231027
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准