海螺水泥 (600585. SH) /建材
一季度业绩承压不改全年景气
评级: 买入
联系人:
电邮:
投资要点
7亿,同比下滑 23.91%;实现归母净利润 49.13亿,同比下滑 19.21%;实
现扣非后归母净利润 45.77 亿,同比下滑 22.79%。公司业绩符合预期。
疫情影响下公司产销均受到较大影响:报告期内,疫情对公司生产经营造成
了较大的影响。一方面,公司自身工人到岗慢,生产端复工较晚;另一方面,
下游市场的需求受到很大影响,经销商拿货意愿也比较弱,2月份终端需求
近乎停滞; 3 月尽管市场开始逐步复苏, 但受到疫情持续防控、工人到岗率
低的影响,水泥需求复苏还是比较缓慢。一季度全国固定资产投资增速
股价与行业-市场走势对比
-19.7%,房屋新开工面积同比增速-27.2%。终端需求极速萎缩下,全国水泥
累计产量 2.99 亿吨，同比下滑 23.9%。3 月水泥产量 1.48 亿吨，同比下滑
18.3%。下游基建和地产端需求下滑是公司1季度业绩下滑的主要原因。
公司盈利能力小幅改善:一季度,公司毛利率 34.9%,同比增长 4.1pct,净
利率 21.2%, 同比增长 1.2pct。一方面, 尽管一季度水泥价格环比 4 季度有
所下降,但与去年同比相比仍处于高位。另一方面,一季度物流受阻,预计
水泥贸易业务占总营收比例下滑。因此一季度公司毛利率有所上升、后续随
着贸易业务的开展,毛利率会环比下滑。费用率上,一季度公司销售费率、
管理费率、财务费率分别为 3.3%、4.1%、1.0%, 同比变化为 0.4pct、0.8pct、
相关报告
1.9pct, 期间费率上升 3.1pct。管理费率、财务费率上升分别是因为固定成
1 供求关系维持紧平衡, 公司长期投
本摊销上升、人民币贬值导致的汇兑损失增长所致。一季度公司经营性现金
资价值凸显
流净额23亿. 同比下滑53.95%. 主要是因为产品销量及营收下降所致。但
2 营收略超预期,业绩稳定增长
公司资产负债表中现金及理财产品合计仍超700亿,现金流非常充沛。
3Q3业绩稳定增长,长期价值凸显
4 业绩稳健,长期持有之选
展望 2020,2 季度开始行业有望复苏:疫情对全年的经济造成了很大的影响,
因此基建和地产作为逆周期调节的手段会放在更重要的位置。3月底政治局
会议中明确表示要“加大宏观政策调节和实施力度,加强传统基础设施投资,
扩大有效投资，实施老旧小区改造”。而在 4 月中旬的政治局会议中，领导
层在“六稳”后首次提出“六保”,并要以更大的宏观政策力度对冲疫情影响。
4月, 国常会确定今年老旧小区改造 3.9 万个, 同比增长 1 倍, 而第二批专
项债也有望提前下达。 因此, 二季度基建端投资增速预计大幅回暖, 迎来赶
工潮;而地产投资有望保持稳定,3月单月地产投资增速1.1%,实现转正。
水泥需求有望在二季度大幅回暖。目前生产端已经恢复正常，各企业出货量
持续提升,目前全国水泥出货率达到89%,而华东、中南、西南地区作为公
司主要销售地区, 出货率已经达到 90%以上。供给端, 供给管控的趋势不会
发生改变,环保、矿山管控依然严格,全年净新增熟料产能大约1000万吨,
相当于1%的产能,整体比较可控。因此,今年水泥行业供需格局依然向好。
库存方面, 库容比持续下降, 华东地区库容比降至54%, 西北地区降至49%。
价格端、浙江、江苏、湖南、江西等多个省市价格迎来上涨。而随着库存回
落、需求释放，水泥价格有望继续上涨。
投资建议:中长期看,水泥行业面临着需求下滑的约束,过去几年因供给侧
改革带来的营收、利润高速增长将告一段落。但我们认为, 海螺的成本优势、
产业链优势、资金优势依然存在，因此海螺有望在未来的行业下行期实现集
中度的提升, 从而在下一轮上行周期中恢复较高的盈利水平。而海螺较高的
股息率也使得其长期价值凸显，是优异的现金奶牛。建议投资者看长做长。
维持“买入”评级。我们将公司 2020-2022 年营业收入调整为 1634.37 亿、
亿元、323.11 亿元、310.26 亿元, 同比-1.48%、-2.38%、-3.98%, EPS 分
别为 6.25 元、6.1 元、5.85 元,对应估值 9.35X、9.58X、9.98X。
GAMMA SECURITIES
謨 證 券
GAMMA SECURITIES
嘉謨證券
GAMMA SECURITIES
嘉謨證券
中 A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市
转让标的) 为基准;香港市场以摩根士丹利中国指数为基准,美股市场以标普 500 指数或纳斯达克综合指数为
基准 (另有说明的除外)。
GAMMA SECURITIES
嘉謨證券