智飞生物(300122)深度报告
强大销售网络叠加多个重磅品种，打开高成长空间
强烈推荐
现价:
股价空间:
16.25%
执业编号:
A1310516100001
行业指数走势
山东疫苗案影响消退，疫苗行业强势复苏，龙头受益明显
2016年一季度末,山东疫苗案爆发后对国内疫苗行业打击沉重,多数企业业
绩 2016 年业绩下滑严重。同年 4 月, 国务院颁布新政, 要求通过省级公共
资源交易中心对二类苗进行招标采购，并要求全程冷链运输，彻底肃清行业
乱象。从 2017Q1 开始, 行业开始复苏, 且市场库存低, 因而 2017Q2 全行
业加速增长。我们认为,疫苗行业在出现拐点之时,优先利好龙头企业,而
智飞生物作为目前市场中市值最大，综合实力最强的公司，有望率先受益。
三联苗与四价 HPV 疫苗放量齐飞， 2018 年有望增厚 10 亿净利润
公司 AC-Hib 三联苗为全球独家产品,不仅可让受种新生儿同时获得对 AC
流脑以及 b 型流感的免疫力, 更能减少接种, 2015 年销量超过 140 万支,
股价表现
销售额达到 2.3 亿, 我们预计 2017 年全年销量接近 400 万支, 销售额达到
8.68 亿, 贡献近 4 亿净利润, 2018 年三联苗销售额有望突破 10 亿, 继续保
持高增长。默沙东四价 HPV 疫苗国内获批,后续由公司独家代理,首批疫
万人,预计 HPV 疫苗渗透率有望达到 7%-10%,对应 100-150 亿销售峰值,
前三到五年为市场导入期,渗透率有望从 2.5%逐步提升至峰值, 2018 年首
年即有望实现营收近39亿,贡献近6亿净利润。加之公司自有及代理数个
基本资料
产品,2018年利润有望突破10亿,业绩弹性巨大。
强大销售网络下产品群升级换代, 重磅产品逐步上市保智飞基业长青
智飞生物以代理其它厂商疫苗起家,借此组建了一支强有力的营销队伍,截
止 2016 年年底, 公司有超过 700 人的销售队伍, 销售网络覆盖全国 30 个省,
24000 多个基层接种单位,区域广且深。而在这样强大销售体系下,公司迎
来了产品群的升级换代,从原先竞争格局较为激烈的流脑疫苗、Hib 疫苗等
产品为主的产品群,升级到以三联苗、四价 HPV 疫苗为主的独家产品群,
同时代理默沙东的五价轮状病毒，以及自研的如二倍体狂犬等多个竞争格局
相关报告
良好,定价高的疫苗产品都将陆续上市,保障智飞生物的长期增长。
广证恒生-疫苗专题报告-研发创新激发行业
盈利预测与估值:
发展,重磅疫苗引爆百亿市场-2017.0719
元,“强烈推荐”评级。
图表目录
1.公司概况:自研+代理双轮驱动的疫苗龙头
1.1 疫苗代理起家，首家民营疫苗上市龙头企业
重庆智飞生物成立于 2002 年，起步时以代理多家厂商疫苗在国内的销售为主，后来加大研发投入，
陆续上市了AC 结合疫苗、四价流脑疫苗、Hib 疫苗和AC-Hib 三联苗、扩大自研产品规模、逐步转型成为
代理+自研双轮驱动的民营疫苗龙头企业。公司于2010年9月在深圳交易所挂牌上市、是国内首家民营疫
苗上市企业、由于代理默沙东疫苗产品多年、与其形成了良好的合作关系、后续将继续代理其四价 HPV
疫苗、23 价肺炎疫苗、灭活甲肝疫苗和五价轮状病毒疫苗等产品。
1.2 大股东控股地位稳定,子公司定位分工明确
蒋仁生董事长直接持有公司 54.13%股权, 为公司的实际控制人, 其一致行动人蒋凌峰、蒋喜生分别持
有智飞生物 5.4%和 0.83%的股份，蒋氏家族合计持有公司 60.36%股权，控股地位稳定。智飞生物旗下共
有 6 家子公司:智飞绿竹和智飞龙科马负责自研产品 AC-Hib 三联苗、微卡、Hib 疫苗等产品的生产及销
售;智飞空港作为进口疫苗引进平台;智飞香港作为海外业务拓展窗口;智仁生物则作为代理产品销售平
台、子公司分工明确。
1.3 山东疫苗案影响消退,业绩全面复苏,高速增长
智飞生物营业收入过去几年波动较大，从 2007年的 4.9 亿营收增长至 2010年的 7.4 亿营收, 2010年
到 2015 年这五年间营收一直在 6.2 亿到 8 亿之间波动, 主要原因在于公司用自研产品逐步替代代理产品以
及流感疫情出现等因素的影响。而受到 2016年 3月山东疫苗案影响,公司 2016年营收和归母净利润均大
幅下滑，仅实现营收 4.5 亿（-37.43%）和归母净利润 3252 万（-83.53%）。2016 年 4 月国务院颁布疫苗流
通新政,实行通过省级公共资源交易平台采购二类苗等一系列新政,经过整改以后,2017年疫苗行业开始
复苏,公司业绩大幅提振,2017年上半年实现4.5亿营收(+142%),1.7亿归母净利润(+1327%)。
公司营业收入主要由三大板块构成，包括自研二类苗、自研治疗性生物制品以及代理产品。公司代理
疫苗起家, 2007-2012 年代理产品比重较大, 占营收比重均超过 40%, 2012-2015 年随公司自研产品规模
做大,代理产品比较持续减低,由 2012 年的 72.28%,减低至 2015 年的 23.41%。2016 年,公司由于没有
续签与默沙东的代理协议，因此公司代理产品三大板块仅占营业收入的0.66%。
2017 年上半年, 由于疫苗行业的整体复苏, 公司大力推广自研的独家品种 AC-Hib, 取得可观的销售
业绩, 销量在170万剂左右, 营收达到3.7亿左右, 占到营收的80%以上。我们预计随着公司代理默沙东
的四价 HPV 疫苗明年开始销售以及后续五价轮状病毒的上市,公司代理产品的占比 2018 年将迅速上升。
智飞生物自研产品（包括二类苗和治疗性生物制品）毛利率较高，保持在 90％以上，而代理产品毛利
率近五年总体毛利率则在 35%附近波动, 2016 年因为仅有一些浙江普康的代理冻干甲肝疫苗尾货销售,
因而毛利率较高,达到73%。而由于近五年公司自研产品陆续上市,代理合约到期等因素综合影响,智飞
生物的综合毛利率从 2012 年的 55.63%上升到 2016 年的 92.1%, 提升超过 36 个百分点,说明自研产品陆
续上市提升了公司的盈利能力。根据公司公告, 智飞生物与默沙东续约继续代理其 23 价肺炎疫苗及灭活
甲肝疫苗,同时根据其 2012 年与默沙东签署的代理合约,公司将在中国区域内负责默沙东的四价 HPV 疫
苗推广销售,且 HPV 疫苗存量市场大,预计放量迅速,代理产品比重上升后,综合毛利率在 2018 年降低。
公司近年来期间费用率上升较快,主要是研发费用增多导致管理费用率上升较快,管理费用率从2012
年的 11.13%上升到 2015 年的 17.66%, 而由于 16 年山东疫苗案导致营收下滑严重,管理费用率飙升到
年的 19.58%上升到 2015 年的 33.55%, 2016 年同样由于营收下滑导致其上升到 45.21%。
2.疫苗行业:新政规范行业,国家免疫规划扩大,
重磅产品上市促行业扩容
2.1 2016 疫苗案重创疫苗业,新政颁布清理行业乱象
2016年3月,山东警方在2015年侦查破获一单案值近6亿的非法疫苗案被媒体大规模报告,舆论迅
速升温。这些非法疫苗由没有药品经营许可证的庞红卫及其女孙琪非法购买，并通过上百条分销下线卖到
全国 24 个省份,并且在运输途中未遵守冷链运输的要求。案发后,社会舆论迅速发酵,公众恐慌,对接
种疫苗产生了排斥情绪，进而使国内疫苗行业遭受重创。疫苗案的关键点在于两点，一是没有药品经营许
可证的自然人倒卖疫苗，属于非法经营；二是疫苗分销过程中没有遵循冷链运输，可能会使疫苗失效，使
接种者无法获得相应免疫力。
2016年4月、国务院公布修改2005年版《疫苗流通和预防接种管理条例》多条法规、全面加强疫苗
行业流通及接种过程的监管、以期肃清行业乱象。此次修改或增补的条例数量达到二十四条、主要可以分
为五大部分，包括完善疫苗管理工作机制、促进疫苗自主研发和质量提升、加强疫苗流通全过程管理、规
范预防接种管理和落实保障措施。
总体来说、疫苗新政要求通过省级公共资源交易中心进行集中采购、因为集中采购方案的建立和实施
需要时间，大多数省份原先并没有相关的经验，因此基本上到 2016 年四季度时，全国大多数省份才完成
省级招标平台的建立,并且开始实施,因此2016年对疫苗企业的正常销售造成了较大影响。
具体反映到上市公司疫苗企业的报表端变化,可以通过分季度数据来进行分析,16年二季度是最低谷,
2016 年四季度开始复苏,17 年二季度加速。多数公司第一季度经营正常,第二季度销售急速下滑,随着
新政于二季度颁布以后，各省开始在省级公共资源交易中心进行二类苗招标，三季度经营开始有所好转，
2016年四季度到2017年一季度影响基本消散。
2.2 国家免疫规划或将再次扩容,进入规划产品以价换量
国内疫苗主要分为一类疫苗及二类疫苗,一类疫苗指在国家免疫规划内的疫苗品种,由国家免费提供;
二类疫苗则是由公民自费并且自愿受种的其它疫苗。国家免疫规划在 1978 年首次推出,首批仅包括卡介
苗等四种疫苗,容量较小,后历经1992年和2007年的调整,目前执行的国家免疫规划中共囊括了乙肝疫
苗、卡介苗、甲肝疫苗、流脑疫苗等16种各类型疫苗。
图表10. 国家免疫规划包含疫苗情况
一类疫苗由政府支付采购，免费提供给公民接种，因而具有一定公益性，定价往往较低，目前一类疫
苗市场主要由国企垄断。根据中国疾控中心调查分析，一类疫苗市场中，超过80%由国有企业占有，民企
占到 14%的市场份额,外资更是仅有低于 5%的市场份额。同时,2011 年,中国疾控中心针对国内 1-2 岁
儿童的五种一类疫苗(脊髓灰质炎疫苗、百白破疫苗、麻疹疫苗、乙肝疫苗)接种率发现均达到99%以上,
传统一类苗市场已经呈现饱和状态。
图表12. 五种一类疫苗的接种率均接近100%
图表11. 中国一类疫苗主要由国企垄断
与一类疫苗相对应，中国二类疫苗市场主要由民企主导，但由于厂商较多，竞争较为激烈。中国疾控
中心调查发现、国内二类疫苗市场民营企业的市场份额已经达到将近50%、外资企业占有22%、而国企则
占到 28%。同时，由于二类疫苗属于自费品种，其定价较高，虽然批签发数量仅占到总批签发量的 20%左
右,但收入却占到整个行业的70%以上。此外,二类疫苗的接种率一般较低,目前最高的如水痘减毒疫苗
的接种率达到 60%左右，大多数疫苗的接种率在 20%以下。
时隔多年，国家再次提出扩大国家免疫规划，进入规划的产品必将降价以换取政府的大量采购。国务
院在 2017 年初发布的《“十三五”卫生与健康规划》和《关于进一步加强疫苗流通和预防接种管理工作的
意见》均提及要扩大免疫规划和健全国家免疫规划疫苗调整机制。这意味着国家将在时隔十年后再次扩大
国家免疫规划范围，一些二类疫苗品种有望被纳入规划当中。可以预见的是，由于一类苗由政府免费提供
给公民接种,新进入规划的疫苗接种率将快速提升到接近 100%,因此其销量将有望翻几番。因此,在评
价可以纳入规划的疫苗时，除必要性和有效性的考虑以外，政府还需要考虑该种疫苗的产量是否能够适应
纳入规划后的销量巨幅增长，同时也将要求疫苗企业降低该品种的销售价格，以换取数倍的销售增长。
2.3 多款重磅产品上市，疫苗行业有望扩容迅速
总的来说，国内疫苗行业的总体增长依赖四大因素的驱动，接种者人群数量、接种率、产品数量以及
疫情。近年来，行业增速有所放缓，实际上也是四大因素的共同低迷导致，一是新生儿出生率下降导致接
种人群数量略有下降;二是国家免疫规划近十年未见调整,一类疫苗接种率已近100%,无法提高,二类
疫苗由于自费，接种率提高速度受制约；三是近年来并没有市场空间较大的新品种上市，老产品接近成熟
期;四则是近年未见有大规模疫情的爆发。
疫苗行业的发展趋势主要在于多联苗以及多价苗,多联苗可以减少接种者的接种次数,降低接种者的
痛苦和发生疫苗不良反应的累计风险；而高价苗则可以帮助患者预防更多种病毒亚型，进一步降低日后患
病风险。疫苗新产品的研发周期较一般药品更长,多在10年左右,而国内疫苗企业起步较晚,前几年极
少有新产品上市。从 2015 年开始，智飞生物 AC-Hib 三联苗、GSK 二价 HPV 疫苗、默沙东四价 HPV 疫
苗、康泰生物四联苗等多款重磅疫苗产品陆续获批上市销售、后续还有 23 价肺炎、13 价肺炎、手足口病
疫苗、九价 HPV 疫苗和轮状病毒等多款重磅产品在 3-5 年内陆续有望获批，强大的新产品群有望迅速带
动国内疫苗市场快速扩容。
3.短期逻辑：三联苗与四价 HPV 放量齐飞
智飞生物是国内最大的疫苗代理商、为兰州所、默沙东、浙江普康等多家厂商代理疫苗销售、同时逐
步加大研发投入、从 2008 年到 2014 年间陆续上市 AC 结合疫苗、ACYW 流脑疫苗和 Hib 疫苗这三个自研
产品。但由于这些品种都较为老旧，国内生产厂商较多，竞争格局比较激烈，在产品定价上并不能拿到话
语权,进而无法把这些品种做到重磅品种(即10亿销售额以上)。
短期两到三年，公司最大的亮点在于自主研发的全球独家品种 AC-Hib 三联疫苗和代理默沙东四价
HPV 疫苗的迅速放量。智飞生物的 AC-Hib 三联疫苗于 2014 年年底上市,由于是全球独家品种,公司拥
有绝对定价话语权,目前各省中标价在217元/剂左右,较目前国内一般的二类苗高,我们估算该品种市场
空间在 26 亿以上,有望成为公司的第一个自主研发重磅品种。公司代理的默沙东四价 HPV 疫苗产品更是
全球畅销疫苗产品之一, 2016 年 HPV 疫苗 (包括 GSK 二价 HPV 疫苗、MSD 四价及九价 HPV 疫苗) 全
球销售额超过 22 亿美金，我们预计国内 HPV 疫苗销售峰值在 100 亿-150 亿之间，智飞生物有望因 HPV
疫苗国内市场放量大幅受益。
3.1 全球独家 AC-Hib 三联疫苗:迟到却未缺席的自研品种放量
年7月完成临床试验申请生产批件,2014年4月获批上市,同年12月30日上市销售。多联疫苗作为疫苗
研发的大方向之一、全球已经有多款产品上市、主要类型有联疫苗和价疫苗、联疫苗主要通过将不同种类
的疫苗联合起来，进而起到减少接种次数的作用；而价疫苗则是将同种类疫苗的针对不同病毒亚型的疫苗
联合起来、进而起到提升预防病毒亚型数量的作用。
国内上市的多联疫苗，除了常见的麻腮风三联苗和白破二联苗、百百破三联苗、甲乙型肝炎联合疫苗
等以外，有智飞生物的 AC-Hib 三联苗、康泰生物（北京民海）的百白破流感四联苗和赛诺菲的百白破流
感脊灰五联疫苗。总体来说，多联苗竞争格局比传统疫苗要好，同时定价更高，因而净利润率也更高。
公司的 AC-Hib 三联疫苗对比常规的 AC 流脑疫苗及 Hib 疫苗，具有接种次数少，累计不良反应风险
低的好处。一般来说，传统常规免疫程序需要 6 针，在新生儿 2-5 月龄接种 3 剂 Hib 疫苗, 6-11 月龄接种
2 剂 AC 流脑疫苗, 12-71 月龄接种 1 剂 AC 流脑疫苗, 耗时长, 次数多。AC-Hib 三联苗仅需要新生儿在
2-5 月龄间接种 3 剂,次数减少一半。这样不仅减少了家长来回疫苗接种单位的次数,省时省力,同时由
于接种次数少，理论上可能发生不良反应的次数也相对较小，因而具有较大优势。
由于 AC-Hib 三联疫苗为智飞生物全球独创品种，公司享有独家定价权，我们测算理论市场空间接近
30 亿。目前, 其已经在全国多个省份的中标, 价格在 218 元/剂左右, 假设我们按照每年 1600 万新生儿,
成熟期 25%的接种率计算, 若新生儿 100%完成基础免疫, 则理论市场空间可以达到 26 亿元。
实际上，依托智飞生物庞大的销售网络，AC-Hib 三联疫苗上市后迅速放量，2018 年销售额有望超过
10 亿。AC-Hib2014 年底上市后第一年 2015 年销售额便达到了 2.32 亿元、销量高达 140 万支。同时、智
飞生物为实现三联苗的迅速放量，在 2015 年加大了生产力度，当年 AC-Hib 批签发数量高达 489 万支。但
由于山东疫苗案的影响、智飞生物 2016 年第二季度后三联苗销售情况较差、全年销量仅在 100 多万支、
销售额在两个多亿,导致三联苗的放量延迟了一年。而疫苗案影响消除以后,2017年仅上半年公司便完成
了超过170万支的销量,销售额超过3.5亿。我们预计,2017年三联苗的销量有望达到400万支,对应营
收规模约8.7亿,贡献毛利润有望超8亿。
3.2 独家代理四价 HPV 疫苗: 国内销售峰值有望超百亿
全球第一支宫颈癌疫苗默沙东生产的四价 HPV 疫苗 (Gardasil) 于 2006 年上市, 是世界上第一支能够
预防癌症的疫苗,上市第二年全球销售额便超过 14 亿美金。2007 年, GSK 生产的二价 HPV 疫苗(Cervarix)
上市,但由于可预防的 HPV 病毒亚型少于 Gardasil,因此销售额远不及后者,但也在1亿英镑级别,峰值
销售额达到 5 亿英镑。2014 年, 默沙东最新款九价 HPV 疫苗上市销售,成为目前 HPV 疫苗领域可预防
HPV 病毒亚型最多的疫苗产品。2016 年, HPV 疫苗的全球销售额已经超过 22 亿美金, 预计受益中国空白
市场的拓展，整体销售额将保持较快增长。
图表23. 全球 HPV 疫苗销售情况（百万美元）*
3.2.1 四价 HPV 疫苗优于二价 HPV 疫苗,销售额长期占上风
1970 年代, 弗莱堡病毒研究中心的豪森教授发现 HPV 16 型在半数的宫颈癌标本中均被检出, 随后
HPV 18 型也在 17%-20%的宫颈癌中被检测出,自此,科学家建立起了 HPV 病毒 (人乳头瘤病毒)与宫颈
癌的因果关系。到 1991 年,科学家通过一项大规模的流行病学调查最终确认,HPV 病毒是宫颈癌的致病
因子,从而开始了HPV疫苗的研究。
已知 HPV 病毒共有超过 150 种病毒亚型, 其中 30-40 种会通过性行为传播到生殖器和周边皮肤, 但大
部分不会产生危害,仅有少数的高危亚型感染会诱发宫颈癌。HPV 16 型和 HPV 18 型是已知的最主要致癌
亚型,超过70%的宫颈癌案例与之相关。
实际上，大部分女生一生中都会感染 HPV 病毒，但绝大多数都可以通过自身免疫系统的作用将 HPV
病毒清除。仅有约2%的持续感染5年以上的感染者会进一步发展成宫颈上皮内瘤样病变,进而进展为宫
颈癌,但患癌症时距离初次感染 HPV 病毒往往已经过去 20 年左右时间。
图表26. HPV 持续感染与宫颈癌进展关系图
根据 WHO IARC (International Agency for Research on Cancer) 2012 年的调查、宫颈癌是全球女性群
万人)和结直肠癌(14.3/10万人)。在中国,宫颈癌的年龄标准化发病率也达到7.5/10万人,位居第七。
目前全球范围内上市的 HPV 疫苗共有 3 种，按上市先后顺序分别为默沙东的四价 HPV 疫苗、GSK
的二价 HPV 疫苗和默沙东的九价 HPV 疫苗。三种疫苗的主要差别在于其可预防的病毒亚型的不同, GSK
的二价 HPV 疫苗可预防 HPV 16 及 18 型两个高危亚型，这两种亚型与宫颈癌的关联性超过 70%，而默沙
东的四价 HPV 疫苗比二价 HPV 疫苗多预防 HPV 6 和 11 两个亚型,这两种亚型与尖锐湿疣有密切关联,
同时也常见于男性患者当中，因此四价疫苗也可以用于男性接种。九价疫苗则在四价疫苗的基础上，增加
了 HPV 31/33/45/52/58 型共 5 种亚型的预防,基本上覆盖了近 90%的可致宫颈癌亚型。
图表29. 已上市的三款 HPV 疫苗比较
葛兰素史克 (欧洲)
默沙东 (美国)
相关产品
国内目前尚未有九价 HPV 疫苗上市，已经获批的是 GSK 二价 HPV 疫苗以及默沙东四价 HPV 疫苗，
分别在 2016 年和 2017 年获批。从中标价看,二价 HPV 疫苗各省中标价在 580 元/剂,中标省份达到 8 个;
年底到 2018 年一季度，全国中标省份超过 10 个。二价 HPV 疫苗由科园信海（上海医药子公司）进口代
理, 而四价 HPV 疫苗则有智飞生物进口代理。
国产厂商方面,目前有成都所、沃森生物(上海泽润)及养生堂(厦门万泰)正在开展 HPV 疫苗临
床试验,进展较快的是沃森生物旗下的上海泽润生物和养生堂旗下的厦门万泰,两家厂商的二价 HPV 疫
苗分别在 2014 年 9 月和 2015 年 6 月进入 III 期临床，均未达到临床试验终点。而成都所的四价 HPV 疫苗
则在 2016 年 9 月刚刚进入一期临床试验,目前仍未完成。因此,国内 HPV 市场预计在未来 3~5 年内仍将
由外资厂商占领，竞争格局较为良好。
3.2.2 HPV 疫苗国内存量市场巨大,市场教育需要时间
HPV 疫苗最适宜接种年龄为 9-26 岁, 但年龄并非决定因素。HPV 病毒主要通过性交传播, 故而 HPV
疫苗的最好接种时机应当在首次性生活以前。欧美多数国家建议 HPV 的接种时间在 9-14 岁之间，最主要
原因是其性观念较为开放，初次性生活时间较早，尽早接种更为有效。与欧美相比，中国人的性观念更为
保守,对待婚前性行为的态度更是较为谨慎,同时结合人群教育方面等因素考虑,预计 20 岁以上的女性
人群接种 HPV 疫苗的意愿更强。目前 GSK 二价 HPV 疫苗在国内获批的年龄群为 9-25 岁，而默沙东四价
HPV 疫苗在国内获批的则是 20-45 岁。
万人。我国城镇与农村居民收入水平较大, 2015 年城镇居民人均可配收入达到 31194 元, 而农村居民人均
可支配收入仅有 11422 元。而 HPV 疫苗的单价较高,二价 HPV 疫苗和四价 HPV 疫苗完成三次基础免疫
的费用分别为 1740 元和 2394 元、分别占城镇居民人均可支配收入的 5.6%和 7.7%、占农村居民人均可支
配收入的 15.2%和 21.0%, 因而从购买力上看, 我们认为农村居民较难承受 HPV 疫苗的接种费用, HPV
疫苗的接种人群应当主要为适龄城镇女性居民。考虑到 2015 年城镇人口比例为 56.1%，而根据 2015 年人
口抽样调查外推测算, 我国 10-24 岁女性人口在 1.15 亿人左右, 故适龄城镇女性, 即 10-24 岁城镇女性人
数在 6476 万人。
多项学术调查统计表明、国内人群对 HPV 疫苗认知度较低、但接种意愿很高、实际是否接种受疫苗
价格影响大。在 2008 年到 2016 年年间, 国内发起的 16 项针对 HPV、HPV 疫苗和 HPV 接种意愿的调查
表明, 国内人群对 HPV 和 HPV 疫苗的认知度较低, 平均仅为 27.24%和 16.91%, 但尽管在不了解 HPV 的
情况下,国内人群仍然表现出较高的接种意愿,平均为64.32%。这说明国内人群对“疫苗能预防疾病”的
理念已经较为认同,而对 HPV 的认识度也达到一定水平,有一定群众基础。
年以前,百度指数每周平均值在 500-1000,而 2017 年已经上升到 1500-3000 之间,说明人民对 HPV 疫苗
的关注度正在持续上升。我们预计后续 HPV 疫苗的推广难度不会太高，但仍然需要时间。
图表33. 2008-2016年,针对HPV、HPV疫苗和接种意愿的调查统计
图表34. HPV 疫苗、宫颈癌疫苗、宫颈癌、HPV 近四年的百度指数
受制于人群认知程度，支付水平以及接种意愿等多方面因素，我们认为国内四价 HPV 疫苗的渗透率
预计在7%-10%之间,对应100-150亿的销售峰值。按照我国人口结构推算,目前我国10-24岁适龄城镇
女性人数在 6476 万人，参考支付水平和接种意愿，我们认为四价 HPV 疫苗预计能达到 7%-10%的渗透率，
按照完成 3 针免疫程序总费用 2394 元计算,销售峰值在 108 亿-155 亿。同时,考虑到前三到五年为市场
导入期,保守估计其初始渗透率从2.5%开始,每年提升1%左右,三年内逐步提升到5%左右。
3.3 其他产品保持稳定，贡献5千万到1亿净利润
除三联苗和代理四价 HPV 疫苗以外, 智飞生物还有 AC 流脑多糖疫苗、四价流脑疫苗、Hib 疫苗和微
卡四个自研产品在售,并且公司也和默沙东续签了23价肺炎疫苗以及灭活甲肝疫苗的代理协议。这些产
品由于都比较老旧，已经步入成熟期，甚至有些遭受联苗的冲击，因此我们预计这部分产品将保持稳定或
略有下降,每年为公司贡献5000万到1亿元净利润。
月以上人群,应用于预防 A 群及 C 群脑膜炎球菌的感染;后者则主要针对 2 岁以上人群,可预防 A、C、
Y及 W135 四个血清群的感染。这两款疫苗国内生产厂商都比较多, 竞争格局和价格一般, 预计保持平稳。
Hib 疫苗用于2月或3月龄以上人群预防b型流感嗜血杆菌感染。国内竞争格局激烈,有智飞绿竹、
兰州所、沃森生物等 6 家厂商生产,且整体批签发量有所下降,应当主要受到三联苗和康泰生物百白破
Hib 四联苗的冲击。
微卡是智飞生物研发的用于结核病化疗辅助用药的双向免疫调节制剂，属于治疗性生物制品，并非疫
苗。该产品上市以后销售额从2000多万逐步增长到8000多万,而后有所下降,我们预计以后每年将保持
在 5000 万销售额的水平, 其毛利率在 90%以上。同时, 公司也在进行微卡预防性适应症的拓展, 用于已
感染结核杆菌患者发病,目前已经完成 III 期临床,预计年内可以获批,届时将对其销售额有所促进。
图表38. 微卡销售额及同比增长情况
2017年4月,公司与默沙东续签了后者23价肺炎疫苗和灭活甲肝疫苗的经销推广协议,约定2017年
-2020 年采购默沙东两款疫苗、采购额分别为 2.03 亿、2.54 亿、2.52 亿、1.90 亿、同时智飞生物每年获得
0.62 亿、0.66 亿、0.74 亿和 0.75 亿的推广服务费。
4.中长期逻辑:强大销售网络下的产品群升级
4.1 全国最大的疫苗销售队伍、覆盖地域广、销售能力强
以代理起家的智飞生物，拥有目前业内最为庞大的销售队伍，销售能力国内最强。截止2016年年底，
公司共有1306名员工,其中销售人员712名(到2017年上半年已扩张到1200多人),占员工总数的54.52%,
人数上也遥遥领先于其它疫苗厂商。经过多年的销售网络耕耘、智飞生物已经建立一张覆盖地区全且深的
余个基层卫生服务点提供疫苗销售服务。
产品管线逐步完善,强销售+好产品助力业绩高增长。强大的销售网络需要好产品支撑,才能发挥最
大效用。在过去，公司由于缺少自己的产品，一定程度上受制于疫苗合作厂商，同时亦无法左右外部竞争
格局,在代理产品竞争格局日渐激烈时,智飞积极投入研发产品,先后上市四价流脑、Hib 等多款疫苗,
逐步建立起了自己的产品梯队。而 AC-Hib 三联苗产品的上市则是智飞自研产品发展的新起点，因为三联
苗是公司的独家产品，没有直接竞品，而这两年的销售放量也让我们看到了公司的好产品+强销售的威力,
上市三年，销售额有望超过 8 个亿。除了三联苗与四价 HPV 以外，已经建立起了完备的研发管线，其中
不乏大品种、后续放到这张强有力的销售网络上、将能够保障公司未来持续高增长。
4.2 代理五价轮状病毒疫苗有望年内获批,20 亿市场空间大品种
智飞生物在 2012 年与默沙东签订代理协议，将在其产品口服五价重配轮状病毒减毒活疫苗在国内获
批后对其进行中国地区代理销售。根据公司与默沙东的《协议》, 智飞生物将在第一年采购约3.5亿元, 之
后逐年增加,到第六年采购金额达到11.6亿元,同时每年可获得上年出厂销售额的2%作为上市推广费。
目前, 默沙东的口服五价重配轮状病毒减毒活疫苗在 2016 年 12 月被列入优先审评序列,预计在年内可获
批,加上生产周期和批签发时间,预计将在2018年下半年开始销售贡献业绩。
人轮状病毒(HRV)是引起新生儿非细菌性腹泻的主要病原体之一，同时会导致因严重腹泻引起的不
同程度失水症状。大多数新生儿在出生的 3-5 年内都会感染轮状病毒, 而通过接种轮状病毒疫苗, 则可以
避免这种情况的出现。目前国内仅有兰州所的口服轮状病毒活疫苗上市，在各省的中标价为 172 元，其使
用方法为每人一次口服 3ml,从出生半年到 3 岁间每年服一次,到 4-5 岁时再做一次加强免疫,总共四剂。
兰州所的口服轮状病毒活疫苗过去五年平均批签发数量在 780 万支，按照中标价 172 元测算，估计其
年销售额在 13 亿元左右，按每年 1600 万新生儿推测（每年接种一剂），其渗透率在 12%左右，仍有较大
提升空间。
默沙东的口服五价重配轮状病毒减毒活疫苗是第二代轮状病毒疫苗，可以预防 G1/2/3/4 及 P1 四种亚
型的血清型,远多于兰州所的一价轮状病毒疫苗,后者仅可预防 A 群轮状病毒,同时在接种次数上, 默沙
东的五价轮状病毒疫苗仅需要使用 3 次,比兰州所的产品少一次。因此,我们认为默沙东的五价轮状病毒
疫苗上市以后，有望逐步取代兰州所的轮状病毒疫苗。
默沙东的口服五价重配轮状病毒减毒活疫苗国外定价在 60 美元/剂左右，我们预计其在国内的售价将
接近这一水平，假设其定价为 300 元/剂，按照目前相同的接种人群计算，对应销售额应当在 23 亿左右，
市场空间巨大。但由于其尚在审批当中，仍然有不确定性，故我们暂时不将其纳入盈利预测当中。
4.3 研发管线储备多个重磅品种,未来三到五年逐步上市
经过多年的研发投入和积累，智飞生物已经建立起了完备的研发体系，在研发管线中储备了多个重磅
品种、尽管目前仍处于较早期阶段、但有望在未来三到五年逐步上市、保证公司的长期发展。在储备的品
种当中，我们可以看到有诸如 23 价肺炎多糖疫苗、15 价肺炎结合疫苗、二倍体狂犬疫苗、组分百白破疫
苗以及福氏宋内氏痢疾双价结合疫苗等当下预防接种需求大的重磅品种，对应的市场空间估计在百亿级
别、预计将先后在 2020 年-2023 年上市销售,有望智飞生物带上一个新的台阶。
公开发行预案、拟筹集 23.5 亿元投向新型联合疫苗产业化项目(一期)、智飞龙科马人用狂犬疫苗(二倍
体细胞)产业化项目和智飞龙科马生物制药产业园(A区)项目之研发中心项目、以应对在研产品上市后
的产业化批量生产问题。
力,为公司的长远发展打下扎实基础。
5.盈利预测与投资建议
在未来三年业绩预测方面,我们主要有以下假设:
元/支估算,对应营收在8.68亿/13.02亿/15.19亿,毛利率保持在95%左右。
2. 四价 HPV 疫苗明年年初上市销售,对应近 6500 万适龄城镇女性人群,考虑到市场导入期、保守
剂、中标价 798 元/剂、对应营收为 38.76 亿/54.26 亿。根据之前其代理产品的毛利率均在 35%左
右推算,估计四价 HPV 疫苗的毛利率也在 35%左右。
3. 其余自主和代理产品保持稳定,贡献5000万-1亿净利润。
4. 暂不考虑五价轮状病毒和微卡疫苗的获批。
我们认为前期的疫苗代理为智飞生物带来了强大广泛并且深入的销售网络。短期看，两大品种（自研
产品 AC-Hib 疫苗、代理产品四价 HPV 疫苗)的放量增长十分值得期待;而中长期看,智飞生物研发管线
中有多个重磅产品有望在未来 3-5 年陆续上市,支撑起智飞生物的长期成长,同时智睿投资(上市公司占
股 10%) 在体外培育了多个如 CAR-T、单抗药物、糖尿病管线等生物制药初创企业, 有望在项目接近成熟
时注入上市公司体内。
我们预计公司 17-19 年对应 EPS 分别为 0.28/0.67/0.91 元, 当前 (2017 年 9 月 27 日) 股价 (26.71 元/
股)对应 93/39/28 倍 PE。给予公司 18 年 45 倍 PE,对应目标股价 31.05 元,“强烈推荐”评级。
政策性风险; HPV 销售不达预期; 三联苗销售不达预期。
附录: 公司财务预测表
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐:6个月内相对强于市场表现15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现5%-15%;
性:6个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本
报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券
不存在利害关系。
该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下，投资者阅
读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易、或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。