Q3 业绩创新高，新增产能陆续释放
— 2025 年三季报点评
2025年10月29日
沪电股份 (002463.SZ)
事件:公司披露 2025 年三季报。2025 年前三季度公司实现营收 135.12 亿
元,同比增长 49.96%; 归母净利润为 27.18 亿元,同比增长 47.03%; 扣非
亿元，同比增长 39.92%；归母净利润为 10.35 亿元，同比增长 46.25%；扣
非后归母净利润为 10.33 亿元, 同比增长 48.61%。
钱德胜
Q3 单季度营收、归母净利润均创历史新高。人工智能服务器和高速网络基
础设施拉动 PCB 需求,公司 Q3 营收达 50.19 亿元,创历史新高,同/环比增
长 39.92%/12.62%。归母净利润首次突破 10 亿元。毛利率为 35.84%, 净利
率为 20.62%, 盈利能力相对稳定。Q3 公司购建固定资产、无形资产和其他
长期资产支付的现金为 7.15 亿元,整体维持高位。
新增产能陆续投产,支撑未来业绩增长。沪士泰国生产基地于 2025Q2 进入
小规模量产阶段,在 AI 服务器和交换机等应用领域陆续取得客户的正式认可,
随着客户拓展及产品导入的逐步推进, 其产能将逐步有序释放, 并进一步验证
其中高端产品的生产能力, 为产品梯次结构的优化升级奠定基础, 预计将在
2025 年底可接近合理经济规模。公司在 2024Q4 规划投资约 43 亿新建人工
智能芯片配套高端印制电路板扩产项目预计将在2026年下半年开始试产并逐
步提升产能,该项目进一步扩大公司高端产品产能,满足客户对高速运算服务
器、人工智能对高端印制电路板的中长期需求。
投资建议:公司以中高端企业通讯市场板、汽车板为核心产品,AI 和汽车电
动化、智能化为公司发展提供机遇。预计公司 2025 至 2027 年分别实现营收
191.94/262.85/327.72 亿元、同比增长 44%/37%/25%、归母净利润为
38.28/53.01/66.41 亿元, 同比增长 48%/39%/25%, 每股 EPS 为
1.99/2.76/3.45 元,对应当前股价 PE 为 40/29/23 倍,维持“推荐”评级。
相对沪深 300 表现图
及预期的风险。
相关研究
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰，北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022 年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
李洋洋
北京市丰台区西营街 8 号院 1 号楼青海金融大厦
北京地区: