沪电股份（002463）2025 三季报点评
买入 (维持)
AI 驱动业绩增长,积极推进产能扩充
2025年10月31日
投资要点:
罗炜斌
事件:公司2025前三季度营业收入为135.12亿元,同比增长49.96%,归母净
利润、扣非后归母净利润分别为27.18和26.76亿元,同比分别增长47.03%和
S0340521020001
48.17%。单季度来看,Q3营业收入为50.19亿元,环比增长12.62%,归母净利
润、扣非后归母净利润分别为10.35和10.33亿元,环比分别增长12.44%和
14.92%。
陈伟光
点评:
S0340520060001
AI驱动业绩增长。公司2025前三季度营业收入为135.12亿元,同比增长
49.96%, 归母净利润、扣非后归母净利润分别为27.18和26.76亿元, 同
比分别增长47.03%和48.17%,主要受益于高速运算服务器、人工智能等
新兴计算场景对PCB的结构性需求增加。单季度来看,Q3营业收入为50.19
亿元,环比增长12.62%,归母净利润、扣非后归母净利润分别为10.35
主要数据 2025 年 10 月 30 日
和10.33亿元,环比分别增长12.44%和14.92%。盈利能力方面,公司前三
收盘价(元)
季度毛利率为35.40%,同比下降了0.46个百分点,净利率为20.08%,同
总市值(亿元)
比下降了0.23个百分点; Q3单季度毛利率为35.84%, 环比下降了1.47个
总股本(亿股)
百分点,净利率为20.62%,环比基本持平。
流通股本(亿股)
技术卡位优势明显，积极推进产能扩充。公司与主要客户保持紧密合作
ROE (TTM)
24. 78%
关系，共同开发多款算力平台以及高速网络交换产品，技术卡位优势明
显。为满足客户对高端PCB需求，公司近年通过技改、新建项目等方式推
12 月最低价(元)
进产能扩张,2024年1月在青淞厂区实施面向算力网络的高密高速互连印
制电路板生产线技改项目。2024年10月公告在昆山预留用地新建人工智
股价走势
能芯片配套高端印制电路板扩产项目，总投资约43亿元，计划年产约29
万平方米的高层高密互联积层板,项目已经在6月下旬开工建设,预计
26H2开始试产。今年7月,公司董事会同意授权管理层与黄石经济技术开
发区管理委员会开展意向性项目投资磋商，总投资不超过36亿元。另外
沪士泰国工厂已经在Q2进入小规模量产阶段,AI服务器、交换机等领域
应用已经陆续获得客户正式认可，产能有望陆续释放，贡献新增量。
投资建议: 预计公司2025-2026年EPS分别为2.07和2.96元,对应PE分别
为37和26倍。
材料涨幅超预期。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼