2025年11月03日
公司点评
买入/维持
沪电股份(002463)
昨收盘:71.63
算力高景气, Q3 业绩新高, 产能扩张打开成长空间
走势比较
亿元, 同比增长 49.96%; 归属母公司股东的净利润 27.18 亿元, 同比增
长 47.03%; 扣除非经常性损益后的归属母公司股东净利润 26.76 亿元,
同比增长 48.17%。
高速交换器及 AI 服务器需求旺盛,公司 Q3 业绩创新高。公司 Q3 单
季度实现营业收入 50. 19 亿元，同比增长 39. 92%；归母净利润 10. 35 亿
元, 同比增长 46. 25%; 扣非归母净利润 10. 33 亿元, 同比增长 48. 61%;
公司 Q3 毛利率 35.84%, 同比增加 0.90pct。公司单季度业绩新高, 主要
由于 AI 爆发, 高速交换机、AI 服务器等需求高增, 带动高附加值 PCB 业
务放量,产品结构优化,盈利能力不断提升。
产能扩张持续,看好高阶产品量产,释放业绩弹性。公司近两年已加
大对关键制程和瓶颈制程的投资力度, 预计 25H2 产能将得到有效改善,
人工智能芯片配套高端印制电路板 43 亿元扩产项目已经于 6 月 24 日启
股票数据
动建设，第一阶段计划年产约 18 万平方米高层高密度互连积层板，第二
阶段计划年产约 11 万平方米高层高密度互连积层板,投产后将对高端产
总股本/流通(亿股)
能形成进一步补充。
总市值/流通(亿元)
盈利预测与投资建议: 预计 2025-2027 年营业总收入分别为 188.54、
12 个月内最高/最低价
253.31、312.13 亿元, 同比增速分别为 41.31%、34.36%、23.22%; 归母
(元)
净利润分别为 40.01、59.54、74.74 亿元,同比增速分别为 54.92%、48.83%、
25.53%, 对应 25-27 年 PE 分别为 34X、23X、18X, 维持“买入”评级。
相关研究报告
<<Q2 业绩预告靓丽, 算力需求高景
盈利预测和财务指标
<<沪电股份 24 年年度报告: AI 服务
器及交换机 PCB 驱动业绩新高，关注
高端产能带来增量空间>>--2025-
03 - 28
<<高增长延续,产品结构持续优
化>>--2024-10-23
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告,视为同意以上声明。