沪电股份：业绩持续成长，AI 领域需求强劲助力公司行稳致远
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件:公司发布 2025 年第三季度报告
2025 年三季报正式披露, 营业总收入 135.12 亿元, 同比去年增长
收盘价 (元)
49.96%, 归母净利润为 27.18 亿元, 同比去年增长 47.03%, 基本 EPS
近 12 个月最高/最低(元)
84.45/23.58
为 1.41 元, 平均 ROE 为 21.08%。
总股本(百万股)
● 公司业绩持续成长，受益于 AI 需求增长
流通股本(百万股)
受益于高速运算服务器、人工智能等新兴计算场景对印制电路板的结构
流通股比例(%)
性需求，公司前三季度营业收入同比增加。
总市值(亿元)
在数据通信、AI 算力网络、数据中心领域,公司聚焦下一代高速高密产
流通市值(亿元)
品所需的核心技术的研究与开发, 围绕高功率、高布线密度、高速和高
公司价格与沪深 300 走势比较
频，在信号完整性、电源完整性、高密复杂结构、可靠性、超低损耗和
极低损耗及更高级别材料加工工艺等方面持续投入研发。在算力产品部
分，目前已与国内外多家头部公司合作开发基于 224Gbps 速率平台产
品;在网络交换产品部分, 1.6T 交换机已进入客户打样及认证阶段。
投资建议
亿元和 256.08 亿元, 维持前值预期; 归母净利润 2025-2027 年分别实
年的 50.69 亿元和 56.81 亿元有所提升。对应 2025-2027 年 PE 分别
为 34X/27X/24X。沪电股份是 AI 算力时代，服务器中 PCB 重要供应
商，考虑公司产品盈利能力较强，且营收持续稳健增长，同时公司持
续扩大服务器应用产能。维持“买入”评级。
AI 需求不及预期,公司研发不及预期,PCB 行业竞争激烈,PCB 核心
相关报告
上游材料成本高企。
1. 沪电股份: 2024 年业绩高速成长,
单位:百万元
● 重要财务指标
企业通讯板市场领军企业
2. 沪电股份: 2025 年上半年业绩持
续成长, AI 领域需求强劲
财务报表与盈利预测
行业研究框架和财务分析体系成熟，擅长买方视角投资机遇分析对比，全面负责团队电子行业研究工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持-未来6个月的投资收益率领先市场基准指数5%以上;
中性—未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%:
减持—未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。