沪电股份（002463）
赴港递表加速全球化,谷歌 TPU 放量迎量价
2025年12月01日
买入(维持)
研究助理 解承堯
股价走势
投资要点
■ 沪电股份赴港递表, 募资扩产加速国际化布局。2025 年 12 月 1 日沪电
发布公告递交港交所上市申请,作为数据中心与交换机 PCB 领域的全
球领跑者,沪电此次冲击 H 股上市,意在通过资本市场为高端产能扩张
与前沿技术研发（如 CoWoP)助力。此次 IPO 标志着公司全球供应链
市场数据
交付体系的进一步成熟,同时其泰国基地已于 2025Q2 进入量产并获得
客户认可，持续巩固在 AI 服务器及高端汽车电子领域的护城河。
■ 谷歌 TPU 商业化提速驱动“量价齐升”,核心供应链迎倍增空间。近期
谷歌 TPU 商业化进程显著加快,通过向 Anthropic 提供算力支持及与
Meta 洽谈部署, 标志着其正从内部自用加速走向外部赋能, 凭借优异的
性价比(TCO)逐步确立了作为英伟达之外差异化算力选择的市场地位,
驱动芯片出货量预期强劲增长。在“量增”的同时,伴随 TPU 芯片向更
高算力版本迭代, 配套 PCB 工艺难度大幅提升, 板材规格加速向 M9 等
基础数据
超低损耗等级演进，显著拉动了单板价值量。在下游需求外溢与技术规
格升级的双重共振下,谷歌链 PCB 市场规模有望迎来高速增长。沪电
股份在 AI PCB 及交换机 PCB 具备深厚技术实力且与下游大客户深入
合作,有望深度受益 PCB 市场规模的量价齐升。
■ 产能扩张稳步推进,全球化布局深化 AIPCB 护城河。公司正通过“技
改+新建”双轮驱动产能结构升级:国内方面,总投资 43 亿元的 AI 芯
相关研究
片高端 PCB 扩产项目已于 2025 年 6 月下旬开工,公司预计 2026 年下
半年试产,将显著增厚高端供给能力;海外方面,泰国基地二季度已实
《沪电股份(002463): 2025 年三季报
现小规模量产并获客户认证，下半年客户导入进程有望加速。随着海内
点评: 25Q3 业绩符合预期,产能扩张
外产能的协同释放,公司在全球高端 PCB 产业链的竞争优势将进一步
+AI 需求助推公司盈利高增》
夯实。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到公司目前已导入多个北美大客户供应链,
《沪电股份(002463): 2024 年年报点
同时高速网络的交换机及其配套路由相关 PCB, AI 服务器和 HPC 相关
PCB 需求旺盛, 且公司国内、海外产能推进顺利。我们维持公司 2025-
评: 高速交换机 PCB 表现亮眼, 关注
2027 年营收预测分别为 183.39/254.92/293.15 亿元, 归母净利润为
海内外产能释放节奏 》
36.15/57.45/70.28 亿元, 对应当前 PE 为 42/27/22 倍。维持“买入”评
沪电股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号