沪电股份(002463)公司点评报告
经营稳健,产能扩张推进
买入|维持
——沪电股份(002463)2025年第三季度报告点评
事件:
基本数据
2025 年 10 月 28 日晚间，沪电股份发布 2025 年三季度报告。2025 年前三
季度, 公司实现营业收入 135.12 亿元, 同比增长 49.96%; 实现归母净利润
27.18 亿元, 同比增长 47.03%。2025 年 Q3, 公司实现营业收入 50.19 亿
元,同比增长39.92%,环比增加12.62%;实现归母净利润10.35亿元,同
流通市值(百万元):
比增长 46.25%, 环比增长 12.44%。
总市值(百万元):
点评:
算力基础硬件需求持续旺盛，高速率产品占比提升带动盈利提升
收入端, 受益于高速运算服务器、 人工智能等新兴计算场景对印制电路板的
结构性需求，沪电股份前三季度营业收入同比实现上行。分结构来看，交换
机 PCB 或为增长驱动核心。根据半年度业绩交流, 泰国基地已于 2025Q2 进
入小规模量产阶段, 在 AI 服务器领域已获客户认可, 同时 2025H1 企业通讯
市场板实现营业收入约 65.32 亿元, 同比大幅增长约 70.63%, 其中高速网
络的交换机及其配套路由增速为 161.46%, 高于 AI 服务器和 HPC 相关 PCB
产品同比增长约 25.34%, 产品结构的比重亦在同步上升。
相关研究报告
盈利端,公司毛利率整体持平,趋势稳健。2025 年前三季度毛利率约为
《国元证券行业研究-2025 年通信行业策略报告: 他石
35.40%, 同比微降 0.45pct, 单季度毛利率约为 35.84%, 环比微降 1.47pct。
费用端,公司费率稳定在相对较低水平。2025年前三季度期间费用率约为
4.43%, 单 Q3 来看期间费用率约为 5.12%, 主要系企业前三季度销售佣金
《国元证券公司研究-沪电股份(002463)2023年报及
及员工薪酬同比增加。
2024Q1 预告点评:高端 PCB 领先供应商, AI 需求为
此外,收入端前瞻指标方面,公司 2025 年第三季度存货为 35.92 亿,同比
新增长极》2024.04.18
去年同期增长 33.5%; 合同负债为 0.64 亿元, 同比去年同期 105.6%。
海外工厂产能整体规模进一步扩大
报告作者
沪电股份近两年加快资本开支,除了连续实施技改扩容外,公司在 2024 年
宇之光
Q4 规划投资约 43 亿新建人工智能芯片配套高端印制电路板扩产项目已于
2025年6月下旬开工建设,预期将在2026年下半年开始试产并逐步提升产
投资建议与盈利预测
作为行业领先的 PCB 供应商, 行业需求旺盛、公司产能持续扩充。我们预计
郝润祺
2025-2027年, 归母净利润分别为 40.29、52.26、62.28 亿元, 对应 PE 估
值分别为 36、28、23 倍, 维持“买入”评级。
国际贸易摩擦加剧、AI 硬件需求及部署节奏不及预期、宏观经济波动风险
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证