沪电股份(002463)
股票投资评级
买入 |维持
高多层 PCB 竞争力显著, HDI 积极扩产
个股表现
投资要点
高速交换机、AI 服务器拉动高端 PCB 需求持续释放。高速交换
机与 AI 服务器等新兴计算场景对高端 PCB 的结构性需求持续释放,
公司前三季度实现营收135.12亿元,同比+49.96%;归母净利润达
27. 18 亿元, 同比+47. 03%; 单Q3 实现营收50. 19 亿元, 同比+39. 92%,
环比+12.62%; 归母净利润10.35亿元, 同比+46.25%, 环比+12.44%。
机柜 PCB 正交背板加速落地, 打开新市场空间。PCB 正交背板高
密度互联能力强,能够满足多模块数据交互需求;布线路径短且规整,
减少串扰和信号反射,能适配高频、高速信号传输场景; 大幅压缩系
统体积,空间利用率提升,适合机架式、紧凑型设备设计;垂直布局
形成自然风道,配合散热孔设计,利于模块散热,保障系统长期稳定
运行。PCB 正交背板能够适配复杂系统的模块化搭建需求, 机柜 PCB
公司基本情况
正交背板方案有望加速落地。
持续投入资本开支,产能陆续释放。2025年前三季度公司固定
最新收盘价(元)
规划的43亿新建人工智能芯片配套高端印制电路板扩产项目在今年
总市值/流通市值(亿元)1,224/1,223
6月启动,预计明年下半年开始投产,更好的配合满足客户对高速运
52 周内最高/最低价
算服务器、人工智能等新兴计算场景对高端印制电路板的中长期需
资产负债率(%)
43.8%
求;沪士泰国生产基地在今年Q2进入小规模量产阶段,在AI服务器
市盈率
和交换机等应用领域陆续取得客户的正式认可，产能将逐步释放。
第一大股东
香港中央结算有限公司
投资建议:
我们预计公司 2025/2026/2027 年营收为 188. 1/242. 6/304. 2 亿
元, 归母净利润为 38.1/53.2/67.8 亿元, 维持“买入”评级。
市场竞争加剧;原材料价格上涨风险,行业周期性波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。