沪电股份（002463）
2025年三季报点评: 25Q3 业绩符合预期,产
2025年10月30日
能扩张+AI 需求助推公司盈利高增
买入(维持)
研究助理 解承堯
股价走势
投资要点
■ 公司业绩整体符合预期，产能扩充与大客户放量将进一步释放利润弹
性。公司 25Q3 营收 50.19 亿元,同比+39.92%/环比+12.62%,毛利率
35.84%, 同比+0.9pct/环比-1.47pcts, 归母净利润 10.35 亿元, 同比
+46.25%/环比+12.44%。前三季度营收135.12亿元,同比增长49.96%,
市场数据
毛利率 35.4%, 同比下降 0.46pct, 归母净利润 27.18 亿元, 同比增长
47.03%。公司业绩稳健增长，整体符合预期，主要受益于 AI 服务器、
高速交换机等对高端 PCB 需求的拉动，同时公司产品结构持续优化带
动盈利水平均显著提升,另外产能方面,泰国工厂 25Q2 开始小批量出
货，预计随着主要大客户放量，将进一步释放公司整体盈利潜力。
■ 技术迭代引领高端突破，高速交换机有望驱动盈利能力提升。公司围绕
高速信号完整性、电源完整性、超低损耗材料加工等核心领域强化技术
领先优势。公司已与国内外头部客户共同开发 224Gbps 速率平台产品,
基础数据
1.6T 交换机 PCB 进入客户打样与认证阶段,标志着公司在新一代 AI 服
务器与高速通信设备 PCB 领域的技术实力进一步巩固。同时，公司在
汽车电子领域不断突破高阶 HDI、埋陶瓷及 P2Pack 等先进工艺，带动
新兴汽车板产品收入快速增长。
■ 公司产能持续扩张,全球产能布局强化 AIPCB 核心竞争力。在产能建
设方面,公司正通过技改与新建项目提升产能效率与结构。总投资约43
亿元的 AI 芯片配套高端 PCB 扩产项目已于 2025 年 6 月下旬开工,公
相关研究
司预计 2026 年下半年试产,未来将显著增强公司在高端 AI PCB 领域
《沪电股份(002463): 2024 年年报点
的供给能力。海外方面，泰国基地已于二季度进入小规模量产阶段，并
评: 高速交换机 PCB 表现亮眼, 关注
获得两家客户正式认可，预计下半年将陆续实现更多客户导入。整体来
看,沪电股份正通过技术升级与产能扩张的协同发力,夯实其在全球 AI
海内外产能释放节奏 》
与高端 PCB 产业链的核心竞争力。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司目前已导入多个北美大客户供应链,
《沪电股份(002463): 2024 年三季报
同时高速网络的交换机及其配套路由相关 PCB, AI 服务器和 HPC 相关
点评: 收入利润表现亮眼, AI 浪潮持
PCB 需求旺盛, 且公司国内、海外产能推进顺利, 看好后续业绩增长潜
续加强公司业绩表现》
力。此前 2025-2027 年营收预计为 182.48/217.1/245.9 亿元, 归母净利润
为 35.74/45.19/53.98 亿元, 考虑到公司客户出货量持续超预期并将延续
至 2027 年, 现上调公司未来盈利预期, 预计公司 2025-2027 年营收
183.39/254.92/293.15 亿元, 归母净利润为 36.15/57.45/70.28 亿元, 对应
当前 PE 为 42/27/22 倍。维持“买入”评级。
沪电股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号