福斯特(603806)
公司研究/调研简报
三年有望产能翻番，电子材料成业绩新动力
调研简报/基础化工
2020年08月31日
一、分析与判断
首次评级
光伏胶膜龙头企业,盈利能力持续强劲
上半年公司实现营收 33.76 亿元,同比增长 13.35%。其中, EVA 胶膜业务,实现营收
交易数据
30.98 亿元, 同比增长 14.83%; 销量 3.75 亿平方米, 同比增长 5.39%, 毛利率 20.85%。
近12个月最高/最低(元)
73.1/34.5
得益于高毛利的电子材料规模化销售,公司二季度实现营收 18.67 亿元,同比增长
总股本(百万股)
36.89%; 归母净利润 3.01 亿元, 同比增长 65.43%。2020Q1 和 Q2 光伏胶膜销售均价
流通股本(百万股)
同比分别提升 8.09%和 9.93%。公司持续优化产品结构, 近年来不断提高 POE 膜和白
流通股比例(%)
色胶膜的业务占比，从 2018 年合计 20%的出货量提升至当前的 40%, 结构性优化推动
总市值(亿元)
盈利能力持续提升,进一步稳固龙头地位。
流通市值(亿元)
扩产落地在即, 三年有望产能翻番
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
上半年,公司加快推进年产 2.5 亿平方米白色 EVA 胶膜技改项目、年产 2 亿平方米
个募投项目的主体厂房建设已经有部分结顶, 配套厂房建设也已基本完成, 部分产线已
经投产及试生产。公司未来投产胶膜均为高端胶膜产品,今年胶膜扩产近2亿平米,明
后年计划每年新增2-3亿平米,三年内实现产能翻番,行业地位将进一步提升。
电子材料实现进口替代, 有望成为业绩新动力
公司于 2016 年正式开始布局电子材料及铝塑膜等项目。目前 90%的感光干膜市场由海
外企业所垄断,进口替代的空间广阔。公司上半年感光干膜实现营收 7000 多万,相较
去年全年 5722 万营收有大幅增长。公司不仅成功获得下游龙头诸如深南电路、景旺电
子等客户的认证,更积极打通上游原材料环节,进一步压缩成本。安吉基地的2万吨碱
溶性树脂项目,6月份已经开始试生产,下半年将与公司新增1.5亿平米感光干膜匹配,
执业证号:
S0100519100001
实现重要原材料自供。随着扩产项目加速推进, 感光干膜放量在即, 有望成为业绩新助
二、投资建议
相关研究
和 32 倍。参考 CS 太阳能板块当前平均 45 倍 PE 水平,结合公司光伏胶膜的龙头优势,
未来发展可期,首次覆盖,给予“推荐”评级。
扩产进度不及预期、原材料价格波动风险、下游需求不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,