2018年08月23日
王睿哲
白云山(600332.SH/0874.HK)
buy 买入
40/35
2018H1 净利 YOY+126%,超出预期
结论与建议:
亿元,YOY+126.1%,折合EPS为1.61元,公司业绩超出我们的预期,主要
是公司对原持有的广药医药的50%股权按公允价值重新计量产生8.3亿元
的投资收益,以及参股的一心堂7.4%股权公允价值增加2.6亿元。公司实
际扣非后净利润为15.4亿元,YOY+36.7%,主业也实现了高速增长。其中
公司2018Q2单季度实现营收79.3亿元,Y0Y+36.1%,录得净利润17.1亿元,
YOY+154.5%。
大南药快速增长,大健康净利端提升,商业板块主要受益于幷表:分业
务来看,2017年公司大南药板块、大健康板块、大商业板块分别实现营
近期评等
收51.9亿元、52.8亿元、42.2亿元,YOY分别+30.2%、5.5%、109.1%。(1)
出刊日期
前日收盘
大南药板块快速增长主要是01流感期间公司中成药销售量大幅增加及目
公司部分产品提价所致, 化药金戈预计仍维持30%以上的增速; (2) 大
产品组合
健康板块同比个位数增长主要是由于Q2王老吉消化库存，并且加大了折
扣力度抢占市场，使得销售收入增长并不明显，后续随着渠道库存消化
后,预计收入端将会恢复两位数的增长,从净利端来看,受益于净利率
的提升(2018H1净利率同比提升3.4个百分点至10.6%), 王老吉大健康
机构投资者占流通 A 股比例
净利润YOY+56%。(3)公司医药商业营收同比大幅增长主要是广药医药
公司6月幷表所致, 若剔除后公司原批发业务实际仍然承压。
股价相对大盘走势
毛利率下滑,费用率下降:公司 2018H1 综合毛利率为 31.9%,同比下降
5.3个百分点,一方面是由于王老吉为抢占市场销售折扣力度增加使得
大健康板块毛利率下滑 3.7 个百分点,另一方面是化药部分毛利率同比
下降 7.3%所致。公司销售费用率同比下降 5.5 个百分点,主要是由于公
司王老吉今年主要采用销售折扣的促销方式，费用兑付部分减少所致。
公司管理费用率、财务费用率分别同比下降 1.6、0.2 个百分点,预计主
要是并表广州医药所致。综合来看,公司期间费用率同比下降6.8个百
分点至 19.0%。
盈利预测及投资建议:由于公司投资收益大幅增加，我们上调对公司的
盈利预测。我们预计公司 2018/2019 分别实现净利润 37.8 亿元/35.3 亿
元, YOY+83.3%/-6.6%(扣非后 YOY+37%/+29%), EPS 分别为 2.3 元/2.2 元,
A 股对应 PE 分别为 15 倍/16 倍, H 股对应 PE 分别为 11 倍/12 倍。目
前 A/H 估值均相对偏低,维持“买入”投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合并损益表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。