盈利重回正增长，其他非息收入高增
工商银行 2024 年三季报业绩点评
2024年11月03日
核心观点
工商银行(股票代码: 601398)
业绩边际回暖,单季度营收净利增速均回正: 2024年1-9月, 公司实现营
业收入 6264.22 亿元, 同比下降 3.82%; 归母净利润 2690.25 亿元, 同比增
长 0.13%; 年化加权平均 ROE9.77%, 同比下降 0.79 个百分点。2024Q3, 营
收、归母净利润分别同比增长1.05%、3.82%,环比上季度均重回正增长。公
司其他非息收入高增,形成营收主要支撑;资产质量优化,减值损失计提压力
较小, 拨备回冲贡献利润增长。
张一纬
息差环比企稳, 重点领域信贷投放景气度较高: 2024 年 1-9 月, 公司利息
净收入 4767.32 亿元, 同比下降 4.94%; 2024Q3 单季度同比下降 1.07%, 降
幅环比收窄 8.44 个百分点。公司 1-9 月年化净息差 1.43%, 与 2024H1 持平,
预计主要受益于负债成本优化。截至2024年9月末,公司各项贷款总额较上
年末增长 7.7%, 对公贷款为主要增长动力。公司对公贷款较上年末增长
研究助理 袁世麟
8.43%, 占比较上年末上升 0.42 个百分点至 62.31%; 其中, 制造业、战略性
新兴产业、普惠和绿色贷款等重点领域景气度较高。个人贷款较上年末增长
2.24%; 2024Q3环比增长 0.14%, 较上季度增速回正, 随着 9月末一揽子增
量政策逐步落地生效，预计个人贷款需求有望修复。截至９月末，公司各项存
款较上年末增长3.2%,预计上半年叫停“手工补息”影响逐渐减弱。
亿元,同比下降 0.03%,降幅较上半年收窄 3.55个百分点,主要受益于其他
非息业务高增。公司中间业务收入 903.23 亿元,同比下降 8.98%,降幅较上
半年略有扩大, 中收依然承压。公司其他非息收入 593.67 亿元, 同比增长
17.53%, 增速较上半年提升 11.86 个百分点; 其中, 投资收益 310.86 亿元,
资产质量优化,拨备增厚,关注核心一级资本补充:截至2024年9月末,
公司不良贷款率 1.35%, 较上年末下降 1BP; 拨备覆盖率 220.3%, 较上年末
上升 6.33%, 延续今年以来的逐季上升态势。公司资产质量优化, 风险抵御能
力持续增强。9月末,公司核心一级资本充足率 13.95%,较上年末上升 23BP,
资本充足水平保持可比同业优秀。国家计划补充大行核心一级资本,增资落地
后,公司服务实体经济能力将进一步提高。
投资建议:公司为国有大行之一,规模与市场份额领先同业,业务结构多元,
综合经营韧性较强。做专主责主业,信贷投放稳步扩张,结构转型升级,
“GBC+”改革推进，高质量发展能力增强。资产质量稳健，风险抵御能力提
高,资本充足水平有望进一步提升。股息率稳定较高,股东回报长期可持续。
相关研究
结合公司基本面和股价弹性, 我们维持 “推荐”评级, 2024-2026 年 BVPS
10.31 元/11.08 元/11.87 元,对应当前股价 PB0.60X/0.56X/0.52X。
图1: 工商银行营收、净利及增速
图3: 工商银行利息净收入及增速
图5: 工商银行贷款规模及增速
图7: 工商银行贷款结构
图9: 工商银行存款结构
图10: 工商银行非息、中间业务收入及增速
图11: 工商银行其他非息收入、投资收益及增速
图12: 工商银行不良率、关注类贷款占比
图13: 工商银行拨备覆盖率
附录:
表2:公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准