【联讯电子公司研究】澜起科技：内
存接口芯片领导者，自主研发确立行
业地位
投资要点
2019年05月20日
◇ 澜起科技是内存接口芯片领先企业
增持(维持)
澜起科技主营业务是为云计算和人工智能领域提供以芯片为基础的解
决方案,目前主要产品包括内存接口芯片、津建®服务器 CPU 以及混合安全
内存模组。经过多年的研发积累,公司产品在行业内赢得高度认可,广泛应
用于数据中心、云计算和人工智能等领域，满足新一代服务器对髙性能、髙
可靠性和高安全性的需求。
研究助理: 彭星煜
◇ 营收、净利润不断增长，保持高毛利率
2016~2018 年公司营业收入分别为 8.45、12.28、17.58 亿元, 2017、
行业表现对比图(近 12 个月)
2018 年同比分别增长 45%、43%。公司综合毛利率分别为 51.20%、53.49%
和 70.54%。
2016~2018 年公司归母净利润分别为 0.93、3.47、7.37 亿元, 2017、
2018年同比分别增长 273%、112%。
◇ 自主研发确立内存接口芯片领导者地位
公司在内存接口芯片领域深耕十多年,成为全球可提供从 DDR2 到
相关研究
DDR4 内存全缓冲/半缓冲完整解决方案的主要供应商之一，同全球主流的
《【联讯电子公司研究】中微公司: 技术实
处理器供应商、服务器厂商、内存模组厂商及软件系统提供商,建立了长期
力出众,打破国外垄断》2019-04-04
稳定的合作关系。澜起科技发明的 DDR4 全缓冲 “1+9 架构被 JEDEC(全
《【联讯电子公司研究】华兴源创:掌握核
球微电子产业的领导标准机构)采纳为国际标准,其相关产品已成功进入国
际主流内存、服务器和云计算领域，并占据全球市场的主要份额。目前公司
心技术,保持行业领先》2019-04-08
《【联讯电子一季报总结】: 营收增速放缓,
根据内存模组制造商的研发进度,积极布局研发 DDR5 内存接口芯片,新
利润略有下滑，关注细分领域投资机会》
一代产品能够有效支持 DDR5 的高速、低功耗等要求。
◇ 服务器产品进入推广阶段，拓展新的利润增长点
2016 年以来澜起科技与英特尔、清华大学鼎力合作,研发出津建®系列
服务器 CPU。基于津逮®CPU 及澜起科技的混合安全内存模组搭建了津逮®
服务器平台。津速®服务器平台是一款高性能的安全可控可信服务器平台,
尤其适用于对数据安全有较高要求的数据中心,该服务器平台主要由澜起科
技的津速®系列服务器 CPU 和澜起科技具有自主知识产权的混合安全内存
模组组成。系列产品于2018年底研发成功,现已进入市场推广阶段。
◇ 募集资金用于产品和技术升级
公司计划投入募集资金 23 亿元用于新一代内存接口芯片的研发及产业
化项目、津速®服务器 CPU 及其平台技术升级项目和人工智能芯片研发项
目。其中内存接口芯片的更新换代将有利于巩固公司在细分领域的领先地
位;津建®服务器 CPU 及其平台的技术升级将有利于公司更好地为云计算时
代提供高性能、高安全的服务器 CPU 及其平台产品;人工智能芯片研发项
目将围绕客户需求，瞄准产业发展方向，为公司储备新的业务增长点。
◇可比公司估值
公司是我国极少数通过自主研发、在细分领域确立领先优势的集成电路
设计企业。看好公司依托中国的市场、资金和政策,依靠自身技术研发实力,
通过开发高性能的产品并扩充产品线实现进一步成长。选取5家同行业可比
公司，平均 PE(TTM)、PE(19E)、PE(20E)分别为 61、51、40。
1、IPO 进展不顺利的风险; 2、订单不及预期的风险; 3、研发进度不
及预期的风险; 4、下游行业需求下滑的风险。
一、澜起科技是内存接口芯片全球领先企业
澜起科技主营业务是为云计算和人工智能领域提供以芯片为基础的解决方案，目前
主要产品包括内存接口芯片、津逮服务器 CPU 以及混合安全内存模组。经过多年的研发
积累，公司产品在行业内嬴得高度认可，广泛应用于数据中心、云计算和人工智能等领
域,满足新一代服务器对髙性能、髙可靠性和高安全性的需求。
公司在内存接口芯片领域深耕十多年,成为全球可提供从 DDR2 到 DDR4 内存全缓
冲/半缓冲完整解决方案的主要供应商之一。 澜起科技发明的 DDR4 全缓冲 “1+9 架构被
JEDEC (全球微电子产业的领导标准机构) 采纳为国际标准, 其相关产品已成功进入国
际主流内存、服务器和云计算领域，并占据全球市场的主要份额。
公司股权结构较分散。所有股东均无法单独控制股东大会半数以上表决权，亦无法
单独控制董事会半数以上成员,不能单独控制公司。同时公司除部分股东已在招股说明
书披露的关联关系外，其他股东之间不存在关联关系及一致行动关系。公司不存在控股
股东和实际控制人。
2004 年杨崇和博士同 Stephen Kuong-lo Tai 共同创澜起科技。杨崇和先生拥有美国
俄勒岗州立大学电子工程学硕士及博士学位。1990~1994年在美国国家半导等公司从事
芯片设计研发工作; 1994~1996 年任上海贝岭新产品研发部负责人。1997 年杨博士与
同仁共同创建了新涛科技，该公司于 2001 年与 IDT 公司合并，被评为当年中国十大并
购案之一: 2004 年杨博士自公司创立至今任董事长兼首席执行官。杨博士于 2010 年当
选美国电电子工程师协会院士(IEEE Fellow)。此外杨博士还荣获多种奖项，包括“CAS
产业先驱奖”和上海市政府授予的“白玉兰荣誉奖”。
Stephen Kuong-lo Tai 获得约翰霍普金斯大学电子与计算机工程学士和斯坦福大学
电子工程学硕士学位。Stephen Kuong-lo Tai 先生拥有逾 25 年的半导体架构、设计和工
年参与创建了 Marvell 科技集团并担任该公司的程研发总监。自2004 年澜起科技创立至
今任公司董事兼总经理。
近年来公司在诸多方面取得显著成绩。2016年6月中国电子学会认定公司“低功耗
DDR 系列内存缓冲控制器芯片设计技术整体技术达到国际领先水平”: 同年 12 月该项技
术及产业化项目荣获“中国电子学会科学技术奖一等奖”; 2017 年公司荣获三星电子颁
发的“最佳供应商奖”: 2018 年公司产品“第二代 DDR4 内存缓冲控制器芯片荣获“‘中
国芯’年度重大创新突破产品”奖:同年津建®服务器 CPU 及其平台采用的“动态安全
监控技术”获评第五届世界互联网大会“世界互联网领先科技成果”。公司凭借创新的技
术、优质的产品质量和服务,赢得了品牌客户的广泛赞誉,树立了良好的品牌形象。
二、营收、净利润不断增长，保持高毛利率
2016~2018 年公司营业收入分别为 8.45、12.28、17.58 亿元, 2017、2018 年同比
分别增长 45%、43%，2016~2018 年年均复合增长率 44%。
2016~2018 年公司归母净利润分别为 0.93、3.47、7.37 亿元, 2017、2018 年同比
分别增长 273%、112%, 2016~2018 年年均复合增长率 182%。
单位: 万元
2016~2018 年公司扣非归母净利润分别为 0.03、2.74、6.98 亿元, 2017、2018 年
同比分别增长 900%、155%。
2016~2018年公司的非经常性损益分别为8,965.03、7,254.16、3,843.25万元,占
各期比例分别为 96.60%、20.91%和 5.22%，比例逐年下降。 2016 年公司的非经常性损
益金额及占比较大主要系当年公司为进一步精简管理及股权层级，澜起有限受让了
万元计入非经常性损益所致; 2017 年公司的非经常性损益主要系当年公司转让消费电子
芯片业务资产所致; 2018 年公司的非经常性损益主要是理财产品投资收益和政府补助。
2016~2018 年澜起科技净利润和非经常性损益
图表3:
单位: 万元
2016~2018年公司主营业务收入占比分别为99.79%、94.11%、100%。2016~2017
年公司的产品包括内存接口芯片和消费电子芯片。2017年7月公司对消费电子芯片业务
资产进行了转让，转让完成后公司的产品包括内存接口芯片和津速®服务器平台。
随着信息技术创新进入新一轮加速期，物联网、人工智能、云计算等新一代信息技
术和应用开始在全球范围内普及，促使新建数据中心数量大幅增加，并向大规模、超大
规模的方向发展，进而带动了全球服务器及其核心部件内存接口芯片市场需求增加。公
司营业收入保持平稳快速增长，主要原因是全球内存接口芯片的市场需求持续增长，同
时公司的产品竞争优势日趋明显，促使全球市场占有率进一步提升，从而推动营业收入
快速增长。2017 年公司其他业务收入较高 , 主要原因是公司向成都澜至和 Montage
Group 转售消费电子芯片业务资产中原材料和半成品形成的收入。
单位: 万元
公司消费电子芯片采取代销为主的销售模式，而内存接口芯片采取直销为主的销售
模式。2016~2018 年公司直销收入占比分别为 67.25%、68.30%和 79.05%, 直销收入
占比逐年上升，主要系内存接口芯片的销售收入及占比持续增长。
单位: 万元
(1) 内存接口芯片。2016~2018 年公司内存接口芯片实现销售收入 55,832.67、
93,466.80、174,865.26 万元,占主营业务收入比例分别为66.22%、80.91%和99.49%。
2017、2018 年内存接口芯片收入同比增长分别为 67.41%、87.09%。报告期内全球数
据中心服务器内存市场需求持续增长，公司凭借在 DDR4 内存接口芯片的技术先进性、
可靠性和良好口碑，市场份额不断提升，因此实现了销售额的快速增长。
(2) 消费电子芯片。2016 年至 2017 年 7 月公司从事家庭娱乐领域的消费电子芯
片研发和销售,2016 年实现销售收入28,482.17 万元;2017 年 1~7 月实现销售收入
21,291.01 万元。公司为了集中资源聚焦内存接口芯片和津速@服务器平台的研发和销售,
在 2017 年 7 月完成了消费电子芯片业务资产的转让。
单位: 万元
公司经过多年的发展，在行业内建立了良好口碑，积累了较为丰富的客户资源，销
售区域覆盖中国大陆、亚洲、欧洲、美洲等地，其中 2016 年公司在韩国、中国大陆和
新加坡的销售收入占比较高，占比分别为 51.17%、32.10%和 8.96%; 2017 年公司在中
国大陆、韩国和新加坡的销售收入占比较高，占比分别为 40.26%、23.57%和 22.58%;
2018年公司在中国大陆、韩国和新加坡的销售收入占比较高,占比分别为32.32%、29.31%
和 21.28%。
单位: 万元
公司的主要客户是 DRAM 国际龙头公司,还包括富昌电子、淇诺科技、中电器材等。
2016~2018 年公司向前五名客户的销售收入占比分别为 70.18%、83.69%和 90.10%。
客户集中度逐年增加，主要是因为报告期内公司内存接口芯片的销售占比逐年提升，而
内存接口芯片下游应用——DRAM 内存模组市场集中度很高。2018 年前三季度三星电子、
海力士、美光科技位居 DRAM 市场前三名,市场占有率合计超过 90%。公司不存在向单
个客户销售比例超过公司销售总额 50%或严重依赖少数客户的情况。
单位: 万元
2016~2018 年公司营业成本为 41,23091、57,09523 和 51,773.40 万元, 主营业务
成本占营业成本的比例分别为 99.56%、87.33%和 100.00%。2017 年公司营业成本有所
年公司转让消费电子芯片相关原材料和半成品等相关资产时其相关成本计入其他业务成
本所致。
单位: 万元
2016~2018年公司内存接口芯片营业成本占比分别为50.32%、64.04%和98.55%,
占比逐年上升,主要系公司于 2017 年完成了消费电子芯片业务资产转让且内存接口芯
片销售规模持续扩大所致。
单位: 万元
2016~2018 年公司的直接材料和封装测试成本合计占比分别为 97.37%、95.72%和
95.91%,是公司主营业务成本的主要构成部分。其中直接材料为晶圆成本,占比分别为
56.62%、52.07%和 39.94%，呈逐年下降趋势，主要系内存接口芯片相对消费电子芯片
封测工艺要求更高，因此内存接口芯片对应的封装测试成本占比相对较高，随着内存接
口芯片销售额占比的提升，公司直接材料的营业成本占比逐年下降。
单位: 万元
2016~2018 年公司营业毛利分别为 43,263.55、65,656.26 和 123,993.06 万元。2017、
2018年同比分别增长51.76%、88.85%。公司营业毛利持续增长主要系内存接口芯片产
品凭借其先进性能受到广泛认可，市场占有率不断上升，销售规模持续扩大且毛利率始
终保持较高水平。
2016~2018 年内存接口芯片毛利占比分别为 81.30%、93.73%和 99.88%, 内存接
口芯片毛利占比逐年上升主要是内存接口芯片销售规模持续增长,同时 2017 年 7 月公
司完成了消费电子芯片业务资产转让。
单位: 万元
2016~2018 年公司综合毛利率分别为 51.20%、53.49%和 70.54%。2017 年公司综
合毛利率较 2016 年小幅上升,主要系毛利率较高的内存接口芯片销售占比上升所致;
2018 年公司综合毛利率同比上升,主要系 2017 年转让消费电子芯片业务资产不再从事
相关业务所致。
公司综合毛利率水平高于同行业可比上市公司主要是由于公司与同行业公司销售的
产品不同。公司内存接口芯片技术全球领先，在市场竞争中处于领先地位，利润空间较
度可比公司数据为其 2018 年 1~9 月数据，澜起科技为 2018 年全年数据。
2016~2018 年公司的期间费用分别 28,355.08、31,206.23、48,218.01 万元,占营
业收入的比重分别为 33.56%、25.42%和 27.43%。2017 年公司期间费用占营业收入的
比例有所下降，主要系公司转让了消费电子芯片业务资产，相关职工薪酬和研发费用有
所减少所致。 2018 年期间费用占营业收入的比例有所增加, 主要系销售额增加导致销售
佣金上升,且 2018 年公司业绩较好导致职工薪酬及福利增长。
单位: 万元
2016~2018 年公司研发投入分别为 1.98、1.88、2.77 亿元, 占营业收入的比例分别
为 23.46%、15.34%、15.74%。
公司研发支出占营业收入的比例高于行业平均值，主要是公司致力于集成电路设计
领域的科技创新,注重研发的持续高投入。公司研发部门人数占总员工人数的 70.98%,
研发驱动也是保持核心竞争力的关键因素之一，因此研发投入占比较高具有合理性。
度可比公司数据为其2018年1~9月数据, 澜起科技为2018年全年数据。
2016年与同行业可比公司相比,公司流动比率和速动比率较低,资产负债率较高,
主要原因系由于公司仍处于高速发展期，且尚未发行上市所致。
2017年公司流动比率和速动比率较高,资产负债率较低,主要原因系2017年公
司将消费电子芯片业务资产进行了转让，优化了资产结构。
2018 年公司流动比率和速动比率较高,资产负债率较低,主要原因系 2018 年进
行了两轮增资,流动资产大幅上升。
单位: 万元
未披露,上述 2018 年度可比公司数据为其 2018 年 1~9 月数据,澜起科技为 2018 年全年数据。
2016~2018 年公司应收账款周转率分别为 18.94 次/年、13.79 次/年和 9.75 次/年。
公司不同产品采取不同的信用政策，其中消费电子芯片产品主要为款到发货，应收账款
周转率保持在较高水平,内存接口芯片产品采取的信用账期为30天左右。2017年公司
应收账款周转率下降主要系公司将消费电子芯片业务相关的存货销售给成都澜至及其关
联方,形成应收账款尚未收回。2018年公司应收账款周转率下降主要系公司不再销售消
费电子芯片产品所致，应收账款周转率与内存接口芯片的信用政策基本一致，具有合理
2016 年公司应收账款周转率高于同行业可比公司, 主要原因系由于公司严格地执行
信用政策,应收账款回收情况良好。2017年公司应收账款周转率与同行业可比公司持平,
主要原因系公司将消费电子芯片业务相关的产成品销售给成都澜至及其关联方,形成应
收账款尚未收回。2018年公司的应收账款周转率与同行业可比公司平均水平基本一致。
2016 年公司存货周转率与同行业可比公司平均水平偏低,主要原因系公司处于高速
发展期,积极备货导致期末存货数量较大所致。2017年公司存货周转率基本与同行业平
均水平持平，主要原因系公司将消费电子芯片业务相关的产成品销售给成都澜至及其关
联方,存货结构有所调整。2018年公司的存货周转率优于同行业可比公司平均水平,主
要系公司改善了销售计划与销量预测的机制，优化了相关备货制度所致。
图表20: 2016~2018 年澜起科技与同行业公司资产周转能力指标
年度可比公司数据为其2018年1~9月数据，澜起科技为2018年全年数据。
三、自主研发确立内存接口芯片领导者地位
澜起科技在内存接口芯片领域深耕十多年,成为全球可提供从 DDR2 到 DDR4 内存
全缓冲/半缓冲完整解决方案的主要供应商之一。澜起科技发明的 DDR4 全缓冲 “1+9”
架构被 JEDEC（全球微电子产业的领导标准机构）采纳为国际标准，其相关产品已成功
进入国际主流内存、服务器和云计算领域，并占据全球市场的主要份额。
图表21: 澜起科技内存接口芯片
图表22: 澜起科技“1+9”架构
1颗寄存时钟驱动芯片(RCD)
公司凭借具有自主知识产权的高速、低功耗技术，长期致力于为新一代服务器平台
提供完全符合 JEDEC 标准的高性能内存接口解决方案。随着 JEDEC 标准和内存技术的
发展演变,公司先后推出了 DDR2 高级内存缓冲器、DDR3 寄存缓冲器及内存缓冲器、
FBDIMM（全缓冲双列直插内存模组）、DDR3 和 DDR4 RDIMM（寄存式双列直插内存
模组)及 LRDIMM(减载双列直插内存模组)。上述 DDR 系列内存接口芯片已成功进入
国际主流内存、服务器和云计算领域，并占据全球市场的主要份额。公司深耕于服务器
内存接口芯片市场，同全球主流的处理器供应商、服务器厂商、内存模组厂商及软件系
统提供商,建立了长期稳定的合作关系。目前公司根据内存模组制造商的研发进度,积
极布局研发 DDR5 内存接口芯片,新一代产品能够有效支持 DDR5 的高速、低功耗等要
WSTS 数据显示 2013~2018 年全球半导体市场规模从 3056 亿美元提升至 4688 亿
美元,年均复合增长率达到8.93%。
半导体产业链的下游为半导体终端产品以及其衍生的应用、系统等。半导体产品按
年集成电路、光电子器件、分立器件、传感器的全球市场规模分别为 3933、380、241、
134 亿美元,同比分别增长 14.6%、9.3%、11.7%、6.0%,占半导体市场规模的比例分
别为 83.9%、8.1%、5.1%、2.9%。
半导体产品种类繁多，不同产品之间设计和功能不尽相同，制造工艺和流程也存在
一定差异。以半导体产品市场中占比最高的集成电路为例,集成电路产业链上游是 IP 核
及设计服务、材料、设备、中游为制造环节、制造又可分为设计、晶圆代工、封测三个
环节,下游是集成电路产品的各个应用领域。
图表26: 半导体产业链(以集成电路为例)
从需求端来看，中国已成为了全球最大的电子产品生产及消费市场，衍生出了巨大
亿美元扩大至 1550 亿美元, 年均复合增长率约 13.58%。未来随着互联网、大数据、云
计算、物联网、人工智能、5G 等战略性新兴产业的进一步发展,中国的半导体产品消费
还将持续增加，中国将成为全球半导体最具活力和发展前景的市场区域。
从供给端来看，国产集成电路市场规模较小。2018 年自给率约 15%。根据海关总
署的数据，集成电路产品的进口额从 2015 年起已连续四年位列所有进口商品中的第一
位,进口替代的空间巨大。
存储芯片又称为存储器，是指利用电能方式存储信息的半导体介质设备，其存储与
读取过程体现为电子的存储与释放,广泛用于内存、U 盘、消费电子、智能终端、固态
硬盘等领域，是应用面最广、市场比例最高的集成电路基础性产品之一。
存储芯片的种类繁多，不同技术原理下催生出不同的产品，具有各自的特点和适用
领域。按照信息保存的角度来分类，可以分为易失性存储器（Volatile Memory）和非易
失性存储器(Non-volatile Memory)。前者主要包括 DRAM(动态随机存取存储器)、SRAM
(静态随机存取存储器),在外部电源切断后,存储器内的数据也随之消失;后者主要包
括 EEPROM (Electrically Erasable Programmable Read-Only Memory, 即“电可擦除
可编程只读存储器”）、Flash(闪存芯片)、PROM(Programmable Read-Only Memory,
即“可编程只读存储器”)、EPROM(Erasable Programmable Read-Only Memory,即
“可擦写可编程只读存储器”)等,在外部电源切断后能够保持所存储的内容。
亿美元, 同比增长-14.16%。
亿美元,同比增长-22%,主要是由于供过于求价格下滑所致,同时预计 DRAM 的价格
下跌和需求疲软可能会持续到 2019 年第三季度。
DRAM 市场主要有三星(46%)、SK 海力士(29%)、美光(21%)三家厂商占据,
合计占比超过90%,已形成寡头垄断。
内存接口芯片是服务器内存模组(又称“内存条”)的核心逻辑器件,作为服务器
CPU 存取内存数据的必由通路,其主要作用是提升内存数据访问的速度及稳定性,满足
服务器 CPU 对内存模组日益增长的高性能及大容量需求。内存接口芯片需与内存厂商生
产的各种内存颗粒和内存模组进行配套,并通过服务器 CPU、内存和 OEM 厂商针对其
功能和性能(如稳定性、运行速度和功耗等)的全方位严格认证,才能进入大规模商用
阶段。因此研发此类产品不仅要攻克内存接口的核心技术难关，还要跨越服务器生态系
统的高准入门槛。
DDR 是 Double Data Rate 的英文缩写, 意指双倍速率, 是内存模块中用于使输出
增加一倍的技术。DDR 是世纪初主流内存规范,各大芯片组厂商的主流产品均支持 DDR
标准规范。当前 DDR 技术的发展情况来看, DDR4 正处于成熟期, 而 DDR5 即将步入
市场。一方面 DDR 的快速发展,使市场对内存接口芯片的技术水平要求更高;另一方面
随着云计算、大数据等新兴技术的快速普及，服务器的需求增多，进而不断催动市场对
于内存的需求。随着 DDR 的不断升级换代,内存接口芯片的技术也随之不断升级。
内存接口芯片的下游客户主要为三星电子、海力士、美光科技为代表的内存模组制
造商,需求规模较大,且保持较快增速。2017年全球存储器的销售额达到1,240亿美元,
增幅达到 615%, 其中 DRAM 销售额达到 720 亿美元, 较 2016 年增长 76.8%。 DRAM
市场的主要供应商三星电子、海力士、美光科技的市场占有率合计超过 90%,呈现出了
很高的市场集中度。存储芯片市场需求巨大且具有很强的增长潜力。随着大数据、物联
网、人工智能等新兴产业的发展，存储产业的规模与重要性都将大大提升。
2018 年全球内存接口芯片市场规模约 5.8 亿美元, 同比增长约 53%。由于服务器数
据存储和处理的负载能力不断提升，服务器中配置内存条的数量快速增长，因此内存接
口芯片的增长率预计将高于服务器增长速度。结合全球服务器出货量的未来增长预期以
及内存技术和服务器发展趋势，可以推测内存接口芯片的市场规模仍将保持快速增长。
单位: 亿美元
目前全球市场中可提供内存接口芯片的厂商共有三家,分别为澜起科技、IDT 和
Rambuso。2018 年以来三家公司对应的内存接口芯片业务收入均呈现持续增长趋势。
总体上看，澜起科技和 IDT 在内存接口芯片市场占有率较为接近，Rambus 占比相对较
IDT (IDTL.O) 成立于 1980 年,总部位于美国,是一家为通信、计算机和消费类行
业提供组合信号半导体解决方案的公司。IDT 可提供 DDR3 和 DDR4 LRDIMM 存储器接
口解决方案、Serial rapidlo、PCI Express 交换机和网桥、信号完整性产品和电源管理解
决方案,以满足企业服务器应用的需求。IDT 报告显示其 2019 财年前三季度营业收入
万美元,约占总收入比例为30%。
Rambus (RMBS.O) 成立于 1990 年,总部位于美国,是一家技术解决方案研发公
司,并提供安全研发、高级LED照明设备和显示器以及拟真移动媒体领域的产品与服务。
Rambus 从创立之初便致力于高端存储产品的研究与开发，目前产品应用于高性能个人
年前三季度营业收入 16,263.80 万美元,净利润-15,593.90 万美元。
四、服务器产品进入推广阶段，拓展新的利润增长点
2016年以来澜起科技与英特尔、清华大学鼎力合作,研发出津建®系列服务器 CPU。
基于津速®CPU 及澜起科技的混合安全内存模组而搭建的津速®服务器平台。
津速®CPU 是澜起科技推出的一系列具有预检测和动态安全监控功能的 X86 架构
处理器,适用于津速®或其他通用的服务器平台。津速®CPU 在英特尔®X86 处理器的基
础上集成了清华大学的 DSC 技术,可与澜起科技的混合安全内存模组(HSDIMM®)搭配
而组成津速®服务器平台,为云计算服务器提供芯片级的动态安全监控功能。此外津速
®CPU 还融合了先进的异构计算与互联技术，可为未来人工智能和大数据应用提供强大
的综合数据处理和计算力支撑。
混合安全内存模组采用澜起科技具有自主知识产权的 Mont-ICMT® (Montage,
Inspection & Control on Memory Traffic)内存监控技术,可为高端服务器平台提供更为
安全、可靠的内存解决方案。目前澜起科技推出两大系列混合安全内存模组:标准版混
合安全内存模组（HSDIMM®）和精简版混合安全内存模组（HSDIMM®-Lite），可为不同
应用场景提供不同级别的数据安全解决方案。
津速®服务器平台是一款高性能的安全可控可信服务器平台,尤其适用于对数据安全
有较高要求的数据中心，该服务器平台主要由澜起科技的津建®系列服务器 CPU 和澜起
科技具有自主知识产权的混合安全内存模组组成。该系列产品于 2018 年底研发成功,
现已进入市场推广阶段。
澜起科技服务器平台
图表35:
亿美元,全球服务器出货量同比增长 5.0%至 300 万台。整体服务器市场继续保持强劲需
求，该季度是连续第五个季度实现收入的两位数增长，并且是有史以来收入最高的单季
亿美元,高端系统下滑 28.3%至 21 亿美元。IDC 认为超大规模企业需求减少对该季度全
球服务器市场增长率产生了下行压力，这通过面向企业客户的服务器销售增长以及平均
销售价格提高抵消了。企业正在购买配置丰富的服务器以支持资源密集型工作负载，从
而导致平均售价更高，并推动收入增幅高于出货量增幅。
2018 年第四季度, 戴尔与 HPE/新华三在全球服务器市场并列第一, 收入份额分别
为 18.7%和 17.8%, 同比增幅分别为 20.4%和 10.5%。IBM 位列第三, 收入份额为 8.3%,
其中不包括最近 IBM 与浪潮商用机器有限公司达成合作关系所产生的销售额。浪潮/浪潮
商用机器与联想并列第四，收入份额分别为 6.6%和 6.2%，同比增幅分别为 70.7%和
33.8%。ODM Direct 这一类别的厂商占总收入的 20.1%, 同比增长 11.6%至 47 亿美元,
但对于这一群体来说是非常低的增幅。戴尔在出货量方面领跑全球服务器市场，所占份
额为 19.4%。
IDC 数据显示 2018 年第四季度中国 X86 服务器市场出货量为 900,751 台,同比增
亿美元（约合人民币 1,151.95 亿元），同比增长 54.9%。IDC 预测 2023 年中国 X86 服
务器出货量将超过 525 万台,未来 5 年整体市场年复合增长率(CAGR)为 9.7%。
2018 年中国 X86 服务器市场量价齐升,出货量和销售额均实现快速增长,全年增
速均创过去七年以来的最高增速。从行业来看，互联网、电信、金融和服务行业的出货
量增速均超过 20%,是拉动市场增长的主要行业,其中大型互联网和运营商的增长尤其
强劲。从产品来看，互联网用户主要选择机架和多节点服务器，传统行业倾向于更多采
用机架服务器，大型电信和政府开始部署多节点服务器，使得机架和多节点服务器市场
份额继续扩大，刀片和塔式服务器市场份额呈现萎缩。从厂商来看，浪潮（24.5%）、华
为（17.9%）和戴尔易安信（17.3%）在出货量和销售额方面均位列市场前三，ODM 厂
商在中国市场份额不断扩大。从市场趋势来看, AI 服务器和边缘计算服务器等面向特定
工作负载的细分服务器市场迎来爆发,各大厂商加速布局该领域并推出新产品,2019年
这些细分市场仍将是市场的热点。
IDC 认为 2018 年数字经济的发展引领中国服务器市场迎来历史性的高增长,同时主
要配件价格走高和配置升级助推了市场规模的更快增长: 2019 年在中国 GDP 增速放缓
和中美贸易争端常态化的背景下，在内存价格已经开始明显回落的市场环境下，服务器
市场将面临很大的不确定性。不过 IDC 依然坚定看好市场的长期增长，机会仍然多过挑
战。从技术层面来看，新技术和新应用将给服务器市场带来新的活力，云、边缘计算、
软件定义基础架构以及面向人工智能和机器学习等并行计算工作负载的异构计算有望继
续拉动市场保持增长; 从投资来看, 2019 年 5G 将开始部署, 一方面 5G 将直接拉动运
营商的投资，更重要的是新的基础设施将会推动新的应用创新，有可能加速新的杀手级
应用的诞生,直接推动 loT、边缘计算、自动驾驶等新生态和新产业链的快速成熟,为市
场打开新的上升空间。
五、募集资金用于产品和技术升级
公司计划申请首次公开发行不超过 11298.1389 万股人民币普通股,计划投入募集资
金 23 亿元用于新一代内存接口芯片的研发及产业化项目、津速®服务器 CPU 及其平台
技术升级项目和人工智能芯片研发项目。其中内存接口芯片的更新换代将有利于巩固公
司在细分领域的领先地位;津建®服务器 CPU 及其平台的技术升级将有利于公司更好地
为云计算时代提供高性能、高安全的服务器 CPU 及其平台产品;人工智能芯片研发项目
将围绕客户需求，瞄准产业发展方向，为公司储备新的业务增长点。
内存接口芯片是服务器内存子系统的关键组件，跟随内存产业的演进而发展。截至
2018 年底,全球各大主要内存芯片厂商都已经公布了各自的 DDR5 研发进度。随着
DDR5 内存量产排上日程,要求内存接口芯片供应商加快新一代 DDR5 内存接口芯片的
研发。新一代内存接口芯片的研发及产业化项目将在公司现有内存接口芯片产品的基础
上,开展新一代 DDR4 内存接口芯片、面向 DDR5 寄存式双列内存模组(RDIMM)和
减载双列直插内存模组（LRDIMM）的 DDR5 内存接口芯片的研发,包括高性能、低功
耗的 DB 芯片和寄存时钟驱动器 RCD 芯片研发。研发的芯片将符合 JEDEC 内存接口芯
片标准，能够大幅提升高端云计算服务器及高速存储子系统所需的运行性能、系统扩展
性和功耗效率。
津速®服务器 CPU 及其平台技术升级项目将依据数据中心对数据安全的更高要求,
对公司津建®服务器 CPU 及其平台进行技术升级，包括可重构计算处理器及混合安全内
存模组的升级研发。本项目相关产品具备高性能、高可靠性、高安全性等优势，同时为
用户提供芯片级实时安全监控功能。
人工智能芯片研发项目将凭借公司在高速、低功耗、内存子系统芯片设计领域的技
术和人才基础,开发用于云端数据中心的 AI 处理器芯片和 SoC 芯片。
六、可比公司估值
公司是我国极少数通过自主研发、在细分领域确立领先优势的集成电路设计企业。
看好公司依托中国的市场、资金和政策，依靠自身技术研发实力，通过开发高性能的产
品并扩充产品线实现进一步成长。选取 5 家同行业可比公司, 平均 PE(TTM)、PE(19E)、
PE(20E)分别为 61、51、40。
1、IPO 进展不顺利的风险; 2、订单不及预期的风险; 3、研发进度不及预期的风险;
4、下游行业需求下滑的风险。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的