买入 (维持)
2023年05月05日
通威股份 (600438) 电力设备
N型电池进展顺利，组件业绩逐步放量
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2022 年年报和 2023 年一季度报告。2022 年公司实现营业
收入 1424.2亿元, 同比增长 119.7%; 归母净利润 257.3亿元, 同比增长 217.3%;
扣非净利润 265.5 亿元，同比增长 216.5%；EPS 5.7 元。2023 年一季度公司
实现营收 332.5亿元,同比增长 34.7%; 归母净利润 86.0 亿元,同比增长 65.5%;
扣非净利润 85.0 亿元, 同比增长 65.6%; EPS 1.9 元。
● 硅料产销与盈利持续增长，扩产持续推进，硅料龙头地位稳固。22年硅料价格
涨幅超预期并高位持稳,公司硅料销售均价同比上涨 50%至 23.4 万元/吨,毛
联系人:谢尚师
年公司硅料总产能达到 26 万吨,全年销量 25.68 万吨,同比增长 138%。22 年
公司相继公告保山二期 20 万吨、包头三期 20 万吨项目, 与乐山四期 12 万吨一
并预计于 2024 年投产,届时公司硅料总产能将达到 90 万吨,硅料龙头地位稳
相对指数表现
● PERC 持续降本增效，TOPCon 顺利投产。报告期内公司实现 PERC 效率稳步
提升, PERC平均非硅成本同比再降 13%, 量产平均转换效率达到 23.98%。全
年电池销量 47.98GW, 同比增长 37.4%, 单晶 PERC 电池毛利率同比提升 1.4pp
至 10.2%。N型电池方面, 2022 年基于 PECVD Poly 技术的 TOPCon 投产,
目前眉山 9GW 已满产，转换效率达到 25.5%;叠加 SE 等技术后，转换效率仍
有至少 0.2%的提升空间。23H2 公司 16GW 彭山 TOPCon预计投产,届时公司
TOPCon 电池产能将达到 25GW。
● 组件出贷跻身全球前十, 23 年底产能有望达到 80GW。22 年公司发力组件业务,
全年组件销量 7.9GW, 同比增长 226%, 多次中标央国企发电集团订单, 海外
方面亦与重要分销商达成合作意向，组件出货已跻身全球前十。2023年公司盐
基础数据
城、金堂、南通等项目投产，组件产能有望达到 80GW，保障 2024 年组件出货
能力, 助推公司完成一体化转型。
盈利预测与投资建议:公司为全球硅料与电池双龙头、组件业务进展顺利、电
池新技术快速扩产保持龙头领先的竞争力,维持“买入”评级。
率波动风险。
相关研究
1. 通威股份 (600438): 硅料扩产持续, N
型电池量产在即 (2022-08-18)
通威股份(600438.SH): 业绩超预期,
持续看好硅料与电池盈利能力
(2022-07-05)
盈利预测
关键假设:
万吨: 硅料销量含税均价分别为 14万/吨、9万/吨、8万/吨:
假设 2:公司向一体化企业迈进, 2023~2025 年组件销量分别为 30GW、60GW、100GW,
毛利率分别为 16%、17%、17%; 电池外售量因组件销量提升, 2023~2025 年电池外销量
分别为 40GW、50GW、40GW。
假设 3: 光伏电力及饲料食品等业务毛利率水平保持稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队