信义山证》
太阳能
买入-A(首次)
通威股份（600438.SH）
盈利超预期, N型电池即将放量
公司研究/公司快报
2023年4月12日
公司近一年市场表现
事件描述
4月10日,公司公告2023年1-3月主要经营数据,实现营业收入约
350-360 亿元,同比增长约 42%-46%; 实现归母净利润约 83-87 亿元,同比
增长约 60%-68%。
事件点评
预计 O1 硅料出货量约 8 万吨,超市场预期。2022 年底硅料价格快速下
跌,春节后价格反弹至23万元/吨左右,成交活跃度逐渐提高。我们预计一
季度公司硅料环节出货量约8万吨,对应权益出货量约为6万吨。公司乐山
三期多晶硅计划于 2023 年 6 月底前开工建设, 力争 2024 年内投产, 预计至
市场数据: 2023年4月11日
2023 年底名义产能 35 万吨。当前硅料价格约 20 万元/吨, 我们预计随着硅
料行业新产能逐步释放,硅料价格会持续缓降,至二季度末降至15万元/吨
左右的水平。
电池片顺利扩产, N 型电池片产能释放。随着金堂二期 8GW 和眉山三
期 8.5GW 的 TOPCon 电池片产能建成投产, 我们估计至 2022 年底公司电池
片产能约 70GW;预计 2023 年 Q1 电池片接近满产,出货约 16GW。盈利能
力来看,尽管3月份受高纯石英砂短缺等因素影响,硅片价格较为强势;但
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
电池片全年供应较为紧张,且公司 TOPCon 电池能够享受一定溢价,因此全
年盈利能力有保障。
组件业务快速成长,预计年底产能近 80GW。预计公司一季度组件出货
年底公司组件产能达到 80GW。此外,公司于 2022 年四季度进入 BNEF 组
件制造商 Tierl 榜单,有利于进一步打开国内外市场。
投资建议
我们预计公司 2022 年-2024 年归母公司净利润 262.52/204.97/192.28 亿
元，同比增速为 219.8%/-21.9%/-6.2%，2023 年硅料价格下降对应归母净利
润下滑,对应 EPS 为 5.83/4.55/4.27 元, PE 为 7.0/8.9/9.5 倍,估值仍处于低
位,给予“买入-A”评级。
研究助理:
光伏装机不及预期,产能释放不及预期,竞争格局恶化等。
贾惠淋
财务数据与估值:
公司研究/公司快报
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上:
买入:
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层