通威股份（600438）
2023年1季度业绩预告点评:
Q1 硅料量利
2023年04月09日
双超,新技术电池放量在即
买入(维持)
研究助理 郭亚男
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 事件:公司发布 2023 年一季度主要经营数据,实现营收 350-360 亿元,
同比+42%-46%, 归母净利润 83-87 亿元, 同比+60%-68%, 环比
+59%-139%, 盈利超预期。
市场数据
■ 2023Q1 硅价回升后缓降,单吨盈利坚挺。我们预计公司 2023Q1 硅料
出货约8万吨,权益出货约6万吨,2023Q1硅料价格反弹回升后缓降,
我们测算单吨净利约 12-13 万,盈利坚挺。公司产能持续扩张,2023 年
年将扩展至 80-100 万吨。展望 2023 年，我们预计公司硅料出货 30 万
吨+,对应权益出货25-26万吨;凭借规模效应+工艺控制,公司硅料成
本位于行业优势地位,较二线企业平均成本低1万,龙头优势进一步稳
■ 电池盈利坚挺, N 型即将放量。我们预计公司 2023O1 电池出货
15-16GW, 我们测算单瓦净利约 6-7 分。公司 N 型电池即将放量, 8.5GW
基础数据
TOPCon 已于2022年底投产,预计2023Q2满产。彭山1期16GW TOPCon
已招标完成, 我们预计 2023Q3 开始投产, 另有 16GW 新技术规划, 我
们预计将在后续投产,届时电池产能达 100GW。展望 2023 全年,我们
预计公司电池出货 70GW+, 其中 TOPCon 约 10GW, 带动盈利能力结
构性提升!
■ 组件出货效量,产能加速布局。我们预计公司 2023Q1 组件出货约 3GW,
相关研究
出货高增。公司组件业务成长迅速:产能上,2022 年底约 13-14GW;
《通威股份(600438): 2022 年业
2023 年我们预计新增盐城 25GW+南通 25GW+金堂 16GW, 年底产能将
达 80GW。出货上: 展望 2023 年, 我们预计公司组件出货约 30GW,
绩预告点评: 电池组件深化布
2024年进一步提升至 50GW+。组件高速增长, 龙头迎进一步成长。
局, 龙头进一步成长!》
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司硅料盈利坚挺, 我们维持 2022-2024 年
公司盈利预测, 我们预计归母净利润为 262/175/161 亿元, 同比
《通威股份(600438): 2022 年三
+220%/-33%/-8%。基于公司硅料龙头地位,电池组件业务放量,我们
季报点评:利润再创新高,电池
组件加深布局, 看好龙头一体化
成长》
通威股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号