通威股份（600438.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
组件业务快速推进，硅料竞争力再增强
业绩简评
4月24日公司披露2022年报及2023年一季报,2022年实现
营收 1424 亿元, 同比+124%, 实现归母净利 257 亿元, 同比+213%;
其中 Q4 实现归母净利 40 亿元, 同比+77%、环比-58%。1Q23 实现
联系人: 张嘉文
营收 332 亿元, 同比+35%, 实现归母净利润 86 亿元, 同比+66%、
环比+115%, 一季度业绩偏预告上限, 略超预期。
同时,公司发布定增预案拟募资 160 亿元用于 40 万吨高纯晶
市价(人民币): 38.80元
硅项目,并拟每10股分红28.58元(含税),分红率高达50%。
经营分析
相关报告:
硅料单位投资额再降,规模、成本、品质优势持续强化。2022
1.《通威股份公司点评：年底计提难掩核心业务靓丽经营
年公司实现高纯晶硅销量 25.68 万吨,同比+137%,在建永祥能源
科技一期 12 万吨项目预计 3023 投产, 23 年底产能将提升至 38 万
2.《电池片盈利持续扩张，看好组件业务表现-通威股份
吨。此外,公司拟定增募资 160 亿元用于内蒙 20 万吨、云南二期
20 万吨硅料项目建设,进一步巩固规模优势,且新增项目单位投
3.《25GW 组件扩产落地，组件布局脉络渐清晰-通威股份
资额降至5亿元/万吨,按照折旧成本占比15%计算,预计新产能
生产成本将降低 4%左右。公司持续推进技术升级, 2022 年单位硅
耗、综合电耗、蒸汽消耗分别同比下降 2.7%/10.7%/72%, 优质的
产品品质可充分满足下游 N 型产品对硅料的要求, 有望在硅料供
给释放的背景下凭借成本和品质优势持续提升竞争力。
组件业务进展迅速,2023年出货有望达35GW。公司组件业务
快速发展, 2022 年组件销量 7.94GW, 出货已进入全球 TOP 10。据
不完全统计,公司 Q1 国内组件集采中标规模近 3GW,国内市场迅
速推进;且已进入BNEF组件制造商Tier 1榜单,为将来海外市
场的推进再下一城。22 年底公司组件产能提升至 14GW，随着在建
盐城、金堂、南通等项目达产，预计 2023 年底组件产能将提升至
80GW, 全年组件出货有望快速提升至 35GW, 跻身行业第一梯队。
电池片新技术进展顺利，有望充分享受新技术溢价。2022年
底公司电池产能超过 70GW, 全年电池片出货 47.98GW, 同比+37%。
公司眉山 9GW TNC 电池项目已实现满产,预计 2023 年底 TNC 电池
产能将超过 25GW，有望充分享受新技术溢价。
盈利预测、估值与评级
公司硅料、电池片竞争优势显著,组件业务快速推进,调整
2023-2024 年净利润至 216. 22 (+3%)、182. 98 (-25%) 亿元, 新增
2025年预测 251.64 亿元,对应 EPS 为 4.80、4.06、5.59 元,当
前股价对应 PE 分别为 8.1/9.5/6.9 倍,维持“买入”评级。
产品价格波动，行业需求不及预期、组件市场开拓不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。