22 年业绩高增，入局组件加速一体化布局
2023年04月26日
▶ 事件: 4 月 24 日,公司发布 22 年度报告与 23 年一季报。22 年公司实现
收入 1424.23 亿元, 同比+119.69%; 实现归母净利 257.26 亿元, 同比
公司实现收入 403.38 亿元, 同比+122.49%; 实现归母净利 39.96 亿元, 同比
+84.62%;实现扣非净利45.67亿元,同比+78.68%。23Q1公司实现收入332.45
亿元, 同比+34.67%, 实现归母净利 86.01 亿元, 同比+65.59%, 实现扣非净
利 85.04 亿元,同比+65.62%。公司业绩高增的原因:1) 22 年硅料供不应求,
价格水平维持高位; 2) 大尺寸电池片产能快速释放, 有效匹配市场需求; 3) 组
件业务逐步放量。
光伏赛道高景气，多项业务乘势发力。22 年硅料价格上涨显著，公司乘势
发力, 快速投产高纯晶硅新项目, 实现收入 618.55 亿元, 同比+229.70%, 龙头
邓永康
地位进一步稳固。电池片方面，公司全年实现销量 47.98GW，同比+37.35%，
S0100521100006
蝉联电池片出货量全球第一。为完善光伏产业结构，公司启动组件业务布局，实
现销量 7.94GW,同比+226.06%;并持续聚焦规模化“渔光一体”基地的开发
与建设,累计装机并网规模达 3.4GW。
郭彦辰
S0100522070002
产能布局不断扩张,规模效应凸显。高纯晶硅方面,永祥能源科技一期投产
\triangleright
后, 预计在 2023 年三季度公司产能将超过 38 万吨; 硅片方面, 公司现有 15GW
拉棒+切片产能; 电池片方面, 通合项目、金堂二期以及眉山三期项目陆续投产,
朱碧野
S0100522120001
目前总产能规模已超 70GW, 其中 182mm 及以上尺寸产能占比超过 95%; 公
司目前组件产能 14GW, 预计 2023 年底将达到 80GW。公司规模效应将进一步
加强,整体成本水平优化。
研究助理 林誉韬
S0100122060013
多技术路线布局,坚持技术进步推动产业升级。高纯晶硅方面,公司全年单
位硅耗、综合电耗、蒸汽消耗分别同比下降 2.7%、10.7%、72%, 产品质量进一
步提升, 单晶率持续稳定在 99%以上。电池片方面, 公司 PERC 产品平均非硅成
本同比下降 13%; 自主研发的 TOPCon 技术路线 TNC 电池产品已实现量产, 根
相关研究
据公司年报的预测, 2023 年下半年公司 TNC 电池产能将达到 25GW; HJT 技
1.通威股份 (600438.SH) 2022 年三季报点
术路线上公司已完成双面纳米晶技术开发; 钙钛矿目前处于实验室阶段, 小尺寸
钙钛矿/晶硅叠层电池实验室第三方认证效率达到 27.19%。组件方面,公司突破
022/10/28
了 SMBB 技术壁垒，在 210mm 大尺寸领域实现行业首家 SMBB 组件产品的规
2.通威股份 (600438.SH) 2022 年半年报点
评:龙头地位稳固,前路风景无限好-2022/0
模化量产。
8/18
投资建议: 预计公司 23-25 年营收分别为 1762/2159/2691 亿元，归母净
\triangleright
3.通威股份 (600438) 2021 年报及 22 年一
利润分别为 236/201/213 亿元，对应 PE 为 7x/8x/8x，公司硅料、电池片龙头
季报点评: 行业龙头地位稳固, 看好全年盈利
地位稳固,加码组件业务有望穿越周期,维持“推荐”评级。
高增-2022/04/26
4.通威股份(600438):硅料景气持续,产能扩
\triangleright
张坚定-2021/08/18
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120