业绩高增，新电池技术及垂直一体化可期
买入 (维持)
通威股份(600438) 2022 年和 2023Q1 业绩点评
投资要点:
2023年4月26日
事件:公司发布了2022年年度报告和2023年第一季度报告。
点评:
S0340120050004
公司 2022 年盈利能力大增, 2023Q1 业绩延续高增。2022 年公司实现营
收 1424. 23 亿元,同比增长 119. 69%, 归母净利润 257. 26 亿元,同比增
加 217. 25%。主要受益于硅料量价齐升,公司 2022 年盈利能力大增,毛
研究助理: 苏治彬
利率和净利率分别为 38.2%和 22.7%, 同比显著提高。2023Q1 公司实现
营收 332.45 亿元,同比增长 34.67%; 归母净利润 86.01 亿元,同比增
S0340121070105
加 65. 59%, 今年一季度下游需求旺盛, 公司业绩实现同比大增。
硅料产能大幅提升,整体成本持续优化。2022年公司高纯晶硅销量25.68
万吨,同比增长138.41%,单位硅耗、综合电耗、蒸汽消耗分别同比下
降 2.7%、10.7%、72%,产品质量进一步提升,单晶率持续稳定在99%以
上,实现对下游主要 N 型料客户的长期稳定供货,全年 N 型料供货量同
比大幅增长。公司目前产能超 26 万吨, 并规划 2024-2026 年高纯晶硅产
能将达80-100万吨,随着产能提升,未来整体成本水平将持续优化。
主要数据 2023 年 4 月 25 日
电池技术多点布局并持续扩产，纵向强化一体化布局。目前公司电池年
产能规模已超过 70GW, 并规划 2024-2026 年太阳能电池产能规模将达
130-150GW。公司全面推出 TNC 电池产品, 眉山 9GW TNC 电池项目目前已
满产,平均转换效率 25.5%。公司彭山 16GW TNC 电池项目预计 2023 年
下半年建成投产,届时公司 TNC 电池产能将达到 25GW。HJT 方面,公司
已完成双面纳米晶技术开发,组件功率突破720W,建立了行业首条210
半片铜互联中试线,良率达到95%。另外,公司也布局了全背接触电池、
钙钛矿/硅叠层电池等技术,其中钙钛矿/硅叠层实验室已于 2022 年投入
使用,小尺寸钙钛矿/晶硅叠层电池实验室第三方认证效率达到27.19%。
组件方面, 2022 年公司组件产能达 14GW, 预计 2023 年底将达 80GW, 公
股价走势
司具备硅料和电池的领先优势, 顺势进军组件环节, 垂直一体化可期。
投资建议:公司是多晶硅和电池行业龙头,迅速扩产组件产能,顺势深
化垂直一体化布局, 持续巩固行业龙头地位, 未来成长可期。预计公司
2023-2025年EPS分别为4.58元、4.56、4.74元,对应PE分别为8倍、9倍、
8倍,维持对公司“买入”评级。
技术研发进步不及预期等风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼