旗下企业
2023年04月27日
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
光伏板块业绩高增，组件业务快速推进
买入-A(维持)
投资评级
股价(2023-04-26)
投资要点
亿元, 同比增长 119.69%; 实现归母净利润 257.26 亿元, 同比增长 217.25%, 扣
亿元, 同比+65.62%。
◆ 硅料产能稳步释放、规模、成本、质量行业领先:报告期内。公司高纯晶硅产能持
续稳定运行,全年实现高纯晶硅销量 25.68 万吨,同比增长 138.41%。全球光伏终
端装机需求超预期，高纯晶硅产品供不应求,价格同比上涨并维持高位,公司高纯
晶硅盈利水平创历史新高, 截至目前, 公司已陆续收回所有在产产能的投资成本。
全年单位硅耗、综合电耗、蒸汽消耗分别同比下降 2.7%、10.7%、72%, 产品质
量进一步提升,单晶率持续稳定在 99%以上,实现对下游主要 N 型料客户的长期
稳定供货, 全年 N 型料供货量同比大幅增长。
◆ 电池片新技术进展顺利, TNC 电池产能持续扩张。报告期内，在 Topcon 技术路线
方面,基于自主研发成功的行业首条大尺寸 PECVD Poly 技术产线,公司全面推出
TNC 电池产品, 并于 2022 年 11 月底投产了眉山 9GW TNC 电池项目, 目前已满
产发挥,产品平均转换效率 25.5%,若叠加 SE 等技术,转换效率预计将提高至
年下半年建成投产,届时公司 TNC 电池产能将达到 25GW。在HJT 技术路线上,
公司已完成双面纳米晶技术开发,组件功率突破 720W(210 尺寸 66 片版型),
张文臣
建立了行业首条 210 半片铜互联中试线,在设备、工艺及材料等方面进行全方位
开发,目前栅线线宽降低至 15μm 以下,效率较印刷工艺增益 0.2%以上,良率达
顾华昊
到 95%, 进一步向量产条件靠近。
◆ 组件业务持续发力，预计 2023 组件产能达 80GW。报告期内，公司通过对原合肥
基地多晶电池车间技改,用时3个月即实现“8GW光代智能工厂技改项目”产品
乔春绒
报告联系人
顺利下线,组件产能跃升至 14GW。得益于产业链上游的品质支撑以及优异的生产
管控能力，公司产品良率、单线产出等核心生产指标均达到行业领先水平。目前公
申文零
报告联系人
司已与中国机械进出口(集团) 有限公司、Corab S.A、PVO International、Energy
3000 Solar GmbH 等海外分销商及客户达成战略合作,实现海外市场渠道的快速布
局。2022 年公司组件销量 7.94GW, 同比增长 226.06%,据 InfoLink Consulting 数
相关报告
据,公司组件出货量已进入全球前十名。为保障组件产品质量领先,成本最优,报
通威股份: 硅料盈利维持高位, 组件业务加
告期内,公司已陆续启动盐城 25GW、金堂 16GW、南通 25GW 等组件项目,按
速推进-通威股份 2022 年三季报点评
照项目投资规划,预计 2023 年底公司组件产能将达到 80GW。新项目的建成投运
将有力支撑公司组件业务的全球化开拓,为下游客户提供稳定、优质的光优组件产
◆ 投资建议:公司作为光伏硅料和电池片的龙头企业,组件业务快速推进,竞争优势
明显,叠加渔业协同发展,未来可期。预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
215.11 亿元、207.22 亿元、217.00 亿元,对应 EPS 为 4.78、4.60 及 4.82 元/股,
对应 PE 为 8.4、8.7 及 8.4 倍, 我们维持“买入-A”的投资评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、顾华昊声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元