2022年4月1日
广汽集团（601238）：自主板块边
强烈推荐/维持
际改善，合资板块增长提速
广汽集团
公司报告
公司简介:
事件:近日,广汽集团发布 2021 年报,公司实现营业总收入 756.8 亿元, 增
长 19.8%, 实现归母净利润 73.3 亿元, 增长 22.14%, 点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
公司自主板块经营改善的路径: 若以营业利润减投资收益和其他收益近似看
同发起人, 以发起方式设立的大型国有控股
作自主板块税前经营业绩, 2021 年自主板块预计亏损56.7 亿元, 与2020 年
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
无改善。我们认为原因有二,一是受缺芯影响,导致公司高价值车型的销量
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务,以及汽车相关产品进出口
未如期明显上涨。2021 年传祺销售32.4 万辆, 仅增10.3%。传祺 M8、传祺
贸易, 汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
影豹、GS8 等高价值车型都受到芯片的严重制约, 未贡献明显增量。 二是可
源再生, 汽车信贷、融资租赁、商业保理、
变成本的上升冲减了规模效应。2021 年埃安高增长下, 广汽自主虽然实现了
保险和保险经纪,股权投资等。(资料表源:
25.8%的增长，但规模效应被全年原材料持续上涨而大幅削弱了。
未来 3-6 个月重大事项提示:
从季度变化看, 2021Q4 毛利率为 10.27%, 好于 Q3 的 7.89%及 2020Q4 的
9.44%。我们认为,公司自主板块已处于改善趋势中,2022年公司自主板块
发债及交叉持股介绍:
经营业绩将在以下方面持续改善:
公司高固定成本及支出带来的规模效应将显现:随着销量的提升,单车承
担的固定成本将明显下降。以公司固定资产折旧、无形资产摊销、使用权
资产摊销、资产减值(主要为无形资产中专利技术的减值)等近似分析规
交易数据
52 周股价区间(元)
年该值增速分别为 45.4%、24.5%和 9.5%，固定支出总体增速下降明显。
总市值(亿元)
1,175.1
2019-2021 年单车承担固定成本及支出分别为 12412 元、16814 元和
流通市值 (亿元)
14644 元, 2021 年下降 12.9%。(图表见附录)。公司折旧、摊销等固定
总股本/流通 A 股(万股)
1,046,396/736,534
成本增速趋于稳定,而自主板块(传祺+埃安)正处于销量上升周期。我
们预计,2022年传祺有望冲击40万+销量,埃安有望冲击30万销量目标,
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
高固定成本带来的规模效应将助力自主板块业绩的复苏。
52周日均换手率
52 周股价走势图
单车均价的提升:据年报计算,公司乘用车 2021 年均价为 11.07 万元,
增长 3.1%, 2019-2020 年均价分别为 9.37 万元、10.74 万元。产品均价
等高价值产品的热销，2022 年影豹 HEV 以及影酷等升级车型的上市，仍
将持续拉动传祺品牌单车均价的提升。埃安品牌从 2021 年先后推出了现
有车型的 plus 版本,均伴随价格的提升。单车均价提升趋势明显。
期间费用率的改善:包括稅金及附加、管理费用率、销售费用率和研发费
用率,公司 2021 年上述税费率合计 14.6%,从 2018 年的 17.0%下降了
2.4 个百分点, 其中销售费用率下降了 1.3 个百分点。未来公司收入的快
速提升也将带来费用率的下降。
合资板块的增长提速:公司联营合营投资收益2021年实现114.04亿元,增
S1480521030003
长 19.2%, 2018-2020 年增速分别为 6.2%、7.4%和 1.8%。 我们预计,
2022-2024 年,公司联营合营投资收益增速将进入“两位数”时代。提速主
要得益于两田新产品、新产能的持续发力，广三菱与菲克的减亏。2021 年广
S1480521070004
汽丰田均价与净利润率的稳步提升,2021年单车均价15.64亿元,提升8.0%,
我们预计,净利润率攀升至11.57%。广汽本田均价基本持平,盈利能力有所
提升, 我们预计广本净利率提升至 7.4%。
公司盈利预测及投资评级: 2021 年广汽集团仍然维持 50 亿以上的研发投入,
新技术(电动化与智能化)研发和储备是广汽集团实现产品升级,维持产品
竞争力的关键保障。公司不断深化组织机构变革，激发组织活力。我们仍然
看好公司自主板块改善前景,以及合资板块的增长提速。我们预计公司
2022-2024 年净利润分别为 120.3、153.7 和 184.3 亿元, 对应 EPS 为 1.15、
1.47 和 1.76 元。按 2022 年 4 月 1 日 A、H 收盘价, 广汽 A 股 PE 分别为 10、
8和6倍,广汽H股PE分别为5、4和3倍,维持广汽A和广汽H股的“强
烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
附录图表:
图1: 营业利润-投资收益-其他收益 单位: 万元
图2: 折旧+摊销+减值额度及增速 单位: 万元
图3: 固定资产折旧、无形资产摊销增速
图4: 单车折旧+摊销+减值 单位: 元
图5: 广汽自主单车均价及增速 单位: 万元
图6: 期间费用率+税金及附加率
图7: 期间费用率历年变化
图8: 联营合营投资收益及增速 单位: 万元
东方财智 兴盛之源
图9: 广汽丰田均价及利润率估算
图10: 广汽本田均价及利润率估算
单位: 万元
广汽集团 (601238): 自主板块边际改善, 合资板块增长提速
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 自主板块边际改善, 合资板块增长提速
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅