●计算机行业
2018年4月23日
公司点评报告
视频安防龙头增长健康，萤石业务首次盈利
海康威视(002415.SZ)
首次覆盖
核心观点:
投资事件:公司发布的 2017 年年度报告显示,报告期内公司实现
营业总收入 419.05 亿元, 同比上升 31.22%; 净利润为 94.11 亿元,
钱劲宇
同比上升 26.77%。同时发布一季报,实现营业收入 93.65 亿元,
同比增长 32.95%: 净利润 18.16 亿元, 同比增长 22.64%。
各项业务收入保持增长，毛利率延续上升态势。17 年报显示，公
司各项业务均出现不同程度增长。其中,约占总营收比例 50%的
前端产品继续表现亮眼,同比增长32.80%,成为推动公司业绩的
最大因素之一:后端产品和中心控制产品分别增长 18.35%和
股价表现
27.21%, 进一步佐证了继国家提出“雪亮工程”后视频安防行业
的高景气度和智能化的浪潮。我们认为, 公司作为全球视频安防
龙头, 无论基于政策环境向好还是国内外市占率存在的提升空间,
公司未来几年还将保持高增长。17年整体毛利率提高了 2.41 个百
分点,达到 44.00%, 18 年 Q1 继续提升到 45.06%,主要原因: 1)
公司经营策略从考核收入规模转变为考核收入质量; 2) AI 高端产
品等销售收入增加，低毛利率硬件等产品增速放缓，改变毛利率
结构。我们认为，公司有着龙头的规模效应，并且顺应安防智能
化浪潮, 带来收入结构改变, 将进一步支撑整体毛利率向好。
创新业务发展加快，萤石首次实现盈利。公司 17 年五大创新业务
发展加快,实现收入共计16.55亿元,同比增长151.57%。其中,
萤石业务收入首次突破10亿并实现盈利。公司未来将继续加大创
相关研究
业业务的培育,有望成为新的盈利增长点
研发投入占比稳定，加大建设营销网络。公司 17 年新增研发人员
1. 2018年度计算机投资策略报告: 浪
3700人,研发占营收比例为7.62%,与上年同期持平。公司继续
潮之巅, 18年继续看好人工智能
围绕 AI Cloud 进行产品研发布局,在解决方案和算法领域将继续
2. 银河证券计算机行业周报: AI 创新
保持领先优势。销售费用同比增长 48.10%，主要是由于公司继续
公司获关注, 云端融合人工智能新
从国内分销市场向项目市场拓展和加大对国外项目市场的投入。
我们预计未来一段时间内销售费用还将保持较大投入。
元,对应动态市盈率分别为30/23/18 倍,给予 “推荐”评级。
主要财务指标
附:财务报表