信义山证》
天孚通信（300394.SZ）
网络接配及塔设
买入-A(维持)
无源器件景气度高, 光引擎等待 1.6t 上量贡献更大弹性
2024年11月6日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年三季报。2024 前三季度公司实现营收 23.9 亿元,同比
亿元,同比+126.2%。单三季度来看,公司营收8.4亿元,同环比分别+54.8%、
+1.8%; 归母净利润为 3.2 亿元, 同环比分别+58.7%、-14.1%。我们认为公
司三季报表现符合预期。
事件点评
市场数据: 2024年11月5日
O3 业绩环比下滑主要由于光引擎交付节奏以及财务费用原因。营收方
收盘价(元):
面，在全球高速光模块出货量大幅增长的背景下，公司无源器件或保持了较
年内最高/最低(元):
173.99/68.65
高增速(半年报同比增速为63.4%)。有源器件光引擎部分Q3或变动不大,
流通 A 股/总股本(亿):
5.53/5.54
下游大客户在 GPU 产品组合切换期以及云厂商自研以太网白盒交换机上量
流通 A 股市值(亿):
等因素导致环比拉货速度放缓。毛利率方面, Q3 整体为 59.0%, 环比略下滑
总市值(亿):
0.73pct, 受到汇率、产品结构、客户结构的影响。费用方面, Q3 财务费用
环比增长 0.55 亿元,一是受 Q3 美元汇率下降影响,二是不同季度利息收入
基础数据: 2024年9月30日
差异。此外随业务规模扩大和泰国工厂投产,公司管理费用环比增长14.9%,
研发费用环比增长 1.7%。
公司面向硅光平台提供多种无源器件解决方案以及光引擎代工服务。市
场部分观点认为随着光模块向硅光集成路线发展,无源器件的数量和价值量
将逐渐下降。我们认为相较 EML 分立方案, 硅光方案确实大幅减少了 BOM
器件数量并简化了需要人工的多个流程，但对于无源器件的需求仍然存在且
部分品类呈增长态势,如用于光源耦合光路校准的透镜、隔离器用于 PIC 耦
高宇洋
合、光路 tx 的 FAU 等, 尤其是 FAU 由于耦合技术路线不同定制性较强是价
值量较大的器件。对于光引擎封装,由于光源耦合方式、PIC 耦合方式各具
特点,也为专业封测服务带来市场需求。公司作为 400G、800G 全球最大的
光引擎供应商之一,在 EML 平台具有丰富经验,根据客户需求将推动硅光
引擎出货。产品组合方面,英伟达 Blackwell Q4 开始出货将逐步带来 1.6T
光模块需求,或为 EML 和硅光并行方案,公司配合大客户持续研发,价值
研究助理:
量有望显著提升，份额稳中有增。
孙悦文
前瞻布局 CPO, 未来打开更大增长空间。随着 SERDES 速率向 224G
\triangleright
升级,交换机功耗和信号损失问题愈发严重, CPO 将逐渐导入。CPO 供应
链结构较可插拔光模块出现较大变化,由于封装载体发展将经过 COB、基板、
interposer 三个阶段,未来 2-3 年还将主要处于 1-2 阶段,对于光引擎的封装
工作与目前硅光光模块类似，或产生专业化代工需求。公司针对硅光技术平
台和 CPO 配套产品有多个项目研发正常推进,我们认为公司有望成为 CPO
配套 FAU、PM 光纤以及光引擎的重要供应商,在海外供应链中抢占先机。
盈利预测与投资建议
根据三季报公司表现以及 1.6T 光引擎出货节奏变化, 我们调整公司
\triangleright
2024-2026 年 归 母 净 利 润 预 测 为 13.7/25.7/33.0 亿 元 ( 前 次 为
15.2/26.4/31.4亿元),维持“买入-A”评级。
海外 AI 投资不及预期导致高速光模块市场增速不及预期:下游大客户
\triangleright
引入新供应商导致竞争格局恶化;有源产品占比提升拉低整体毛利率水平;
无源器件新品在客户 1.6T 和硅光导入不及预期: CPO 项目进展不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。