高速光器件需求持续增长, 盈利能力得到提升
天孚通信(300394.SZ)
2024年10月23日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● AI 发展拉动高速光器件需求,维持“买入”评级
2024 年 10 月 22 日公司发布 2024 年三季度报告, 2024 前三季度公司实现营收
23.95 亿元, 同比增加 98.55%, 实现归母净利润 9.76 亿元, 同比增长 122.39%,
2024Q3 公司实现营收 8.39 亿元, 同比增长 54.77%, 环比增长 1.76%, 实现归母
净利润 3.22 亿元, 同比增长 58.69%, 环比减少 14.14%。2024 年前三季度, 公
司销售毛利率达 58.21%, 同比提升 5.28pct, 销售净利率为 40.83%, 同比提升
4.37pct。从费用率上来看, 2024 前三季度公司销售费用率为 0.85%, 同比降低
0.64pct, 管理费用率为 4.19%, 同比降低 0.52pct。整体来看, 主要是 AI 技术的
发展和算力需求的增加,全球数据中心建设带动对高速光器件产品需求的持续稳
定增长,尤其是高速率产品需求增长较快,带来公司收入同比增长。我们维持盈
股价走势图
利预测, 预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 14.94、21.78、27.24 亿元, 当
前股价对应 PE 为 45.7/31.4/25.1 倍, 维持“买入”评级。
● 公司重视研发投入, 深耕光器件领域
2024年前三季度,公司研发费用为1.73亿元,同比提升65.07%,研发费用率达
7.22%,公司在精密陶瓷、工程塑料、光学玻璃等基础材料领域积累沉淀了多项
全球领先的工艺、专利技术, 形成了波分复用耦合技术、FA 光纤阵列设计制造
技术、TO-CAN/BOX 封装技术、并行光学设计制造技术等多种技术和创新平台。
主要的研发项目有:适用于各种特殊应用场景的 Fiber Array 器件产品开发、适
用于硅光模块特殊光纤器件及单通道高功率激光器产品开发、适用于 CPO-ELS
模块应用的多通道高功率激光器的开发、单波 200G 光发射器件的开发、适用
于高速光模块的多通道接收波长解复用器件(POSA)的开发等。
相关研究报告
● 积极进行全球业务布局, 持续保持行业领先地位
公司目前已形成苏州和新加坡为全球双总部;日本、深圳、苏州多地设研发中心;
《业绩符合预期, 高速光器件驱动长
美国、中国香港、深圳、武汉为销售分支; 江西和泰国为双量产基地的全球网状
布局,公司 2018 年至 2023 年连续六年荣获亚太光通信委员会和网络电信信息
期成长 - 公司信息更新报告》
研究院评选的“中国光器件与辅助设备及原材料最具竞争力企业 10 强”奖项,
连续多年被行业主流客户评为优秀供应商,我们看好公司在高速光通信时代成长
《Q2 环比实现较快增长, 积极布局高
机遇。
速率产品—公司信息更新报告》
产品拓展不达预期的风险
《AI 时代的光器件领军企业—公司首
次覆盖报告》-2024.7.11
资本支出
长期投资
其他投资现金流
筹资活动现金流
短期借款
长期借款
普通股增加
资本公积增加