报告日期: 2024年10月24日
高速光器件需求持续增长，公司业绩持续高增
·天孚通信（300394.SZ）2024 年三季报点评报告
事件:
2024年10月23日, 天孚通信发布2024年三季报:2024年前三
投资评级: 买入(维持)
季度公司实现营业收入23.95亿元,同比增长98.55%;实现归属上市
公司股东的净利润 9.76 亿元, 同比增长 122.39%。
最近一年走势
观点:
高速光器件产品需求旺盛,公司业绩持续增长。2024年前三季度,
受益于 AI 技术的发展和算力需求的增加,全球数据中心建设带
动对高速光器件产品需求的持续稳定增长, 尤其是高速率产品需
求增长较快, 带来公司业绩快速增长, 前三季度公司实现营业收
入 23.95 亿元, 同比增长 98.55%; 实现归母净利 9.76 亿元, 同比
增长 122.39%。从三季度单季来看, 2024 年三季度公司实现营
业收入 8.39 亿元, 同比增长 54.77%, 环比增长 1.76%; 实现归母
市场数据
净利 3.22 亿元, 同比增长 58.69%, 环比下滑 14.14%; 从毛利率
水平来看,公司三季度毛利率为59.04%,同比增长3.68个百分
加大研发巩固技术优势，全球布局迎接 AI 浪潮。公司在光器件
整体解决方案和先进光学封装制造方面持续深化公司研发设计和
工艺开发能力, 长期保持公司在细分领域的技术领先。公司坚定
推进全球化战略,逐步完善以苏州为中国总部,新加坡为海外总
部，江西与泰国为量产基地的全球网状布局，满足国内海外不同
客户需求,在AI技术的快速发展和算力需求加速增长的背景下,
公司国际化产业布局有望为公司持续稳定的业绩增长打下稳固的
产能基础。
盈利预测及投资评级:受益于 AI 技术的发展和算力需求的增加,
相关阅读
全球数据中心建设带动对高速光器件产品需求的持续稳定增长,
《高速光器件需求持续增长,公司业绩
尤其是高速率产品需求增长较快、带来公司业绩快速增长。我们
持续高增-天孚通信(300394.SZ)2024
假设公司 2024-2026 年营业收入增速分别为 137.5%、31.1%和
年半年报点评报告》2024.08.27
《高速光器件需求放量,公司业绩高增
盈利能力提升—天孚通信(300394.SZ)
亿元、56.42 亿元、74.98 亿元, 归母净利润 14.25 亿元、20.68 亿
2023年年报及2024年一季报点评报告》
元、27.97 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 45.9、31.6、23.4 倍。
参考 2024 年可比公司平均估值 64.1 倍 PE, 考虑到公司长期保持
公司在细分领域的技术领先性,维持“买入”评级。
下滑; 行业竞争加剧; 汇率波动风险; 宏观环境出现不利变化;
盈利预测简表
\triangleright
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时,已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告的风险等级评定为 R4，仅供符合华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）投资者适当性管理要求的客户（C4 及
以上风险等级)参考使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务