天孚通信（300394）
2024 年三季报点评: 短期因素影响渐褪, 有
2024年10月25日
源、无源双线成长
买入(维持)
研究助理 李博韦
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
亿元,同比+99%,归母净利润9.8亿元,同比+122%;分单季度看,2403
公司收入为 8.4 亿元, 同比+55%, 归母净利润 3.2 亿元, 同比+59%。
市场数据
■ 段落提要:
受益于下游高速光模块需求高景气,公司营收规模同比高增,产品结构
亦毛利率在 24 年前三季度同比增加 5.3 个百分点达 58.2%, 24 年三季
度毛利率亦达 59.0%, 同比+3.7个百分点, 环比-0.7个百分点, 考虑到
汇率变动、产品动态出货等因素，我们认为本季度毛利率符合预期。
受9月底美元人民币波动影响,公司季度末外汇资产账面价值波动使得
公司财务费用由上季-0.4 亿元增长至本季度 0.2 亿元, 本季度财务费用
率亦环比增长 6.6 个百分点至 2.1%。
基础数据
我们认为虽然汇率波动、下游客户拉货节奏动态变化等短期因素对公司
本季度业绩造成一定影响,但展望后续,随着客户 1.6T 产品放量、公司
产能陆续落地，公司业绩仍可持续受益于下游算力需求的扩张，实现增
■ 公司无源、有源产品将受益于后续需求扩张与技术发展
相关研究
我们认为明年产业需求有以下趋势: 1) 云厂在推理需求凸显+算力卡供
应扩张+自建以太网结构迭代三重趋势下, 明年对 800G 的需求将充分
《天孚通信(300394): 2024 年半年报
释放; 2) 英伟达继续保持软硬件系统在训练、训推一体上的优势,同时
业绩点评:盈利能力增长明显，看好
自身客户结构持续优化,将进一步引领 1.6T 等前沿产品的迭代与应用;
后续需求释放》
3) 硅光模块具备缓解光芯片等物料短缺、承接硅基共封装趋势、降低
成本三层产业逻辑,有望加速渗透。同时 CPO 应用前景渐显,有望在
后续逐步技术落地、开启产业化应用
《天孚通信(300394): 2024 年 H1 业
公司作为光模块上游核心器件优质供应商,与大客户深度绑定,我们认
绩预告点评:业绩超预期,看好后续
为公司绑定下游各大头部厂商,将受益于明年 800G、1.6T 的放量,以
需求释放》
及 CPO 的长期渗透趋势。
■ 盈利预测与投资评级:公司无源有源业务双线发展,承接下游主流客户
算力相关旺盛需求，我们维持公司 2024/2025/2026 年归母净利润
14.3/22.7/27.2 亿元的预测, 2024 年 10 月 24 日收盘价对应 PE 分别为
50.3/31.6/36.4 倍, 维持“买入”评级。
研发落地不及预期; 行业竞争加剧; 原材料供应紧缺。
天孚通信三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。