天孚通信（300394.SZ）
公司点评
电子组
AI 需求持续，业绩同比高增
业绩简评
2024年10月22日,公司发布2024年三季报业绩:
1)2024年前三季度公司实现营收23.95亿元,同比增长98.55%;
实现归母净利润 9.76 亿元,同比增长 122.39%;实现扣非归母净
市价(人民币): 123.30元
利润 9.51 亿元, 同比增长 126.15%。
2) 单三季度公司实现营收 8.39 亿元, 同比增长 54.77%; 实现归
相关报告:
1.《天孚通信公司深度研究:光器件平台型龙头,光引擎
亿元, 同比增长 58.99%。
经营分析
行业维持高景气度,净利率短期承压:公司 24 年前三季度实现归
母净利润 9.76 亿元,同比实现大幅增长,主要归因于得益于因人
工智能 AI 技术的发展和算力需求的增加,全球数据中心建设带动
对高速光器件产品需求的持续稳定增长, 尤其是为 400G、800G
速率配套的光无源和有源器件,客户订单快速转化为收入,从而
带动公司有源和无源产品线营收增长。公司24年第三季度综合毛
利率 59.04%, 环比-0.73pct, 净利率 38.41%, 环比-7.17pct, 公
司毛利率、销售费用、管理费用、研发费用总体维持稳定, 我们
认为或是汇兑收益影响公司当季度净利率。
25 年需求逐渐清晰，远期景气度确定性提升:行业正处于供需两
旺的阶段, 远期需求亦逐渐清晰, 看好行业景气度持续。从下游
客户资本开支看,24年资本开支重回上行周期,海外云厂商仍在
持续加大 AI 大模型以及 AI 数据网络硬件方面的投资。
海外工厂进展顺利，800G/1.6T 光引擎需求释放叠加产能瓶颈逐
渐缓解:根据公司5月6日投关记录显示,公司泰国工厂在五月
下旬开始样品交付，同时公司一季度前出现的阶段性产能紧缺的
情况已经逐步得到缓解。我们看好随着人工智能 AI 技术的发展和
算力需求的增加、全球数据中心建设带动对高速光器件产品需求
的持续稳定增长，叠加公司产能瓶颈缓解、产能利用率提升提升、
客户 800G/1.6T 订单增长,公司经营情况有望持续提升。
盈利预测、估值与评级
亿元,对应 EPS 为 2.58 元、4.03 元和 6.90 元,维持“买入”评级
云厂商 Capex 不及预期;中美贸易摩擦升级;产品降价超预期;
-- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
0./ ji w 🕜
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持