顺应公募化发展浪潮,借力基金深耕资管业务
(首次)
广发证券(000776)深度报告
2024年1月16日
投资要点:
财富管理业务先行者。公司是国内首批综合类证券公司，先后于2010
S0340521070001
年和2015年分别在深圳证券交易所及香港联合交易所主板上市。公司是
定位于专注中国优质企业及富裕人群,拥有行业领先创新能力的资本市
场综合服务商，提供多元化业务以满足企业、个人及机构投资者、金融
机构及政府客户的多样化需求。
公司业绩呈周期性波动。多年来,公司业绩随股市行情表现呈一定的周
期性波动,营收利润规模从长期看具备成长性,从2012年至2022年,公
主要数据 2024年1月15日
司营业总收入从69.71亿元增长至251.32亿元, CAGR为13.68%; 归母净
利润从21.91亿元增长至79.29亿元, CAGR为13.73%。2023前三季度,
证券行业基本面向好,公司业绩同比回升,实现营收和归母净利润分别
为180.14亿元和58.10亿元,分别同比+24.14%和+46.49%。
公司投资顾问人数排名行业第1。根据中国证券业协会,截至2024年1
人,排名行业第3,庞大的投顾团队有利于为客户提供专业的咨询服务。
顺应公募化浪潮，两大公募基金齐发力。从2012年至2022年，公司资管
业务手续费净收入从1.12亿元增长至89.39亿元, CAGR为54.96%。公司
主要通过控股子公司广发基金和参股公司易方达基金开展公募基金管
股价走势
理业务,截至2022年末,公司持有广发基金54.53%的股权和易方达基金
22.65%的股权,通过两家基金公司大力发展基金业务。2023前三季度,
公司实现资管业务手续费净收入60.28亿元,同比-9.72%。
投资建议:首次覆盖,给予公司“增持”评级。公司为头部券商,深耕资
产管理领域，财富管理业务领先行业。基金费率改革政策推动下，资管
行业规模有望持续扩大,公司通过易方达基金和广发基金有望在资管领
域持续做大做强。首次覆盖,给予公司“增持”评级。预计公司2023至
2024年每股收益分别为1.17元和1.39元,对应PE估值分别为11.89倍和
10.01倍。
相关报告
经纪业务收入下降; 市场大幅波动导致投资收益和公允价值变动损益
变大;资本市场改革进展不及预期;公司治理机制变动风险;信用违
约风险;行业监管趋严风险;行业竞争加剧风险。
目 录
1. 财富管理业务先行者
财富管理业务先行者。公司是国内首批综合类证券公司。公司先后于 2010 年和 2015 年
分别在深圳证券交易所及香港联合交易所主板上市。公司是定位于专注中国优质企业及
富裕人群，拥有行业领先创新能力的资本市场综合服务商。公司提供多元化业务以满足
企业、个人(尤其是富裕人群)及机构投资者、金融机构及政府客户的多样化需求。公司
拥有投资银行、财富管理、交易及机构客户服务、投资管理等全业务牌照，各项主要业
务相对均衡发展，均取得了靠前的行业排名。同时，公司控股广发期货、广发基金、广
发控股香港、广发信德、广发乾和及广发资管，投资参股易方达基金(并列第一大股东)、
证通公司、中证信用增进股份有限公司和中证机构间报价系统股份有限公司，并积极探
索发展融资租赁、PPP 和 QDLP 等业务，形成了初步的金融集团化架构。
1.1 公司历史沿革情况
公司前身广发银行证券部。公司前身为广发银行证券部，1991年4月9日，经中国人民
银行广东省分行“(91)粤银管字第133号”文批准,广东发展银行证券部成立。1992
年8月26日,公司股权调整、与广东发展银行脱钩及增资扩股方案获中国证监会批准。
2000 年 10 月 17 日,中国证监会“证监基金字[2000]76 号”文同意筹建易方达基金管理
有限公司,公司为发起人之一。2007年1月31日,广发控股(香港)有限公司下属的
广发经纪（香港）有限公司和广发融资（香港）有限公司分获香港证监会颁发的证券经
纪业务和投行业务牌照。2010年2月12日，广发证券(000776)在深圳证券交易所正
式复牌交易,标志着公司借壳延边公路上市顺利完成。2015年4月10日,广发证券股
份有限公司在香港联交所主板成功挂牌上市, H 股股票代码为 1776, 发行价为每股 H
股 18.85 港元,全球发售 H 股总数为 1,479,822,800 股,本次赴港 IPO 总募资金额将接近
280 亿港元,截止至上市时间为止是全球券商融资规模最大的 IPO,也是 2015 年开年至
此亚洲排名第一、全球排名第二的 IPO。2016年1月11日,公司获中国人民银行批准,
成为全国银行间债券市场做市商。2019年1月25日,公司在上海证券交易所主办的2019
年上交所期权业务沙龙暨优秀期权机构与个人表彰大会中,获得“十佳期权经纪商”、
“十佳期权讲师”、“十佳金牌期权投顾”、“十佳银牌期权投顾”四项大奖。2020年
1月,公司荣获 “第二届新财富最佳投资顾问评选活动“卓越组织奖”第二名和“新财
富最佳投顾团队奖”第四名.公司最佳投顾获奖比例达36.4%,位列行业第一,资产配置
类最佳投顾获奖人数行业排名第一。2020年7月,公司公募基金保有规模达到508.2亿,
实现里程碑式跨越。2021年12月,公司荣获“2021中国金牛证券公司”、“证券公司