买入 (首次)
京东方Ａ（000725）电子
物联网时代新龙头
投资要点
西南证券研究发展中心
● 顺应物联,创新转型,打造物联网时代新龙头:物联网 1.0 时代来临,共享万
亿美元级市场机会,预计到 2030 年,全球物联网的市场规模将达到 27.6 万亿
美元。京东方率先发力,创新转型,确定了“为信息交互和人类健康提供智慧
端口产品和专业服务的物联网公司”全新企业定位。围绕“开放两端、芯屏气/
器和”物联网战略,立足公司半导体显示和薄膜传感技术,开放技术端+应用端,
联系人: 陈杭
未来 5 年, 公司直接采购上游材料基建年均将达到 1500 亿元, 5 年内将拓展
100 个以上的物联网领域细分市场，提供至少 60 亿个物联网智慧端口。
● 剑指“物联网和人工智能”,布局智慧系统。公司以“物联网和人工智能”为
相对指数表现
主要方向，从智能制造、智慧零售、智慧车联、智慧能源股等多领域发力智慧
系统业务。投建合肥、苏州、重庆等多条智能制造项目: 收购电子货架标签和
数字标牌领域全球领先供应商 SES，切入电子货架标签领域；收购精电国际股
份，全产业链进军车载领域；智慧能源发电能力储备量持续提升。随着公司智
慧系统业务不断发力，有望成为公司新的利润增长点。
● 技术跨界创新，全力出击健康服务业务。2020 年我国医疗健康产业 GDP 规模
将达到8万亿元。京东方以“信息医学和大数据”为基本特点，将已有核心技
术与医学、生命科学相结合, 跨界创新, 形成以数字医院为核心, 支撑移动健
康、数字医院、再生医学、健康园区、生命保险同步发展的业务模式。五大业
务协同联动,为客户提供覆盖“预防-诊疗-康复-安养”全生命周期的健康医疗
服务。未来 5 年，公司将建设 6 家国际一流医院，目标成为最具影响力、最领
先的医疗集团。
● 立足“1433”总体战略,营收3年翻番,软硬整合与服务营收占比逐年提升。
2017 年前三季度，公司实现盈利 64.76 亿元，相较去年同期 1.4 亿元净利润大
幅增长。为应对物联网时代，公司对自身进行了重新地位，明确了 2018 年至
2022 年的“1433”战略，未来 5 年，公司将保持营收 3 年翻番的增长趋势，并
不断扩大软硬整合与服务营收占比,从 2016年的 15%上升到 2022年的 40%。
相关研究
评级。
目 录
图目录
表目录
1 京东方:顺应物联,创新转型
1.1 核心业务突出,业绩增长强劲
为契合全球产业生态从后互联网时代向第四次产业革命方向的转型进化. 京东方目前定
位为“为信息交互和人类健康提供智能端口产品和专业服务的物联网公司”。作为一家半导
体显示和薄膜传感器技术为基础的物联网企业，公司业务有显示器件和薄膜传感器、智慧系
统和智慧健康服务三个部分。
公司主营业务结构(扣除内部抵消收入):公司收入主要来自显示和传感器件业务,占
比81.39%, 毛利占比89.52%; 智慧系统产品业务收入占比16.72%, 但由于智慧系统产品
毛利率较低,导致其毛利占比只有5.18%;智慧健康业务占比0.99%,毛利贡献1.91%。
公司业绩状况:公司营业收入近年来一直保持稳健增长,归属于母公司股东的净利润在
2015 年和 2016 年上半年有所下滑, 异动原因在于公司受到世界经济下行压力大、复苏缓慢
且不平衡等因素影响,同时国内“811汇改”的实施使得人民币汇率大幅贬值,公司由此产
生账面汇兑损失约 8.15 亿元。2017 年上半年，公司坚定执行 DSH 事业战略，市场份额进
一步扩大, 降耗增收成绩提升, 重大建设项目进展顺利, 实现营业收入 446 亿元, 同比增长
69%, 实现净利润43亿元, 同比大幅增长。
亿元净利润大幅增长, 一方面公司半导体显示行业景气度相对去年同期较高, 另一方面也显
示了公司核心创新能力的提升以及持续精益管理带来的业绩兑现。
公司注重技术创新,不断加码研发投入:京东方坚持自主创新和“技术领先、全球首发、
价值共创”创新理念,不断加强专利攻防体系建设,强化自主创新能力,保持技术和产品的
前瞻性和领先性，全面提升全球竞争力。公司 2016 年申请专利数量达 7570 件，授权专利
超过 3000 件, 累计可使用专利超 50000 件, 在汤森路透《全球创新报告》“半导体类企业
创新力”中京东方排名全球第二。公司注重研发投入，研发费用逐年增加，2016 年研发费
用 41.39 亿元, 2017 年上半年研发投入达到 31.69 亿元, 占公司营业收入 7.1%。
1.2 顺应物联: 开放两端, 芯屏气/器和
第四次产业革命正在发生，物联网时代来临。从 1950 年图灵提出人工智能的概念，到
1999 年凯文•阿什顿提出物联网概念，再到今天，信息技术的不断发展已经将世界推进物
联网时代, 第四次产业革命正在发生。物联网时代, 信息技术将渗透到制造业、交通、教育、
能源、地产、医疗、环境、科研、甚至人们日常生活的方方面面。未来物联网将带来万亿美
元级的机会,预计到 2030 年,全球物联网的市场规模将达到 27.6 万亿美元,其市场机会也
将从目前的信息、制造、交通等方面扩展细化到智能驾驶、智能家居、智能办公、智能工厂、
零售市场、健康医疗、个人生活、物流航海、智慧城市等各个方面。
图 8: 全球物联网市场规模(万亿美元)
为顺应物联网发展趋势, 2014 年, 公司将业务结构从单一显示器件转向有限相关多元,
实施 DSH 事业发展战略。公司在集中推进核心业务显示和传感器件事业 (DBG)，保持细分
市场占有率业内领先的同时,在 DBG 的基础上同时布局智慧系统事业(SBG)和健康服务
事业 (HBG), 打造新的利润增长点。2016 年, 公司确定物联网发展战略:开放两端、芯屏
气/器和,并于2017年提出未来5年公司创新转型的“1433”总体战略。
围绕“开放两端、芯屏气/器和”的物联网战略，京东方主要开展三大行动。全面开放
技术端, 与各类有志于显示、传感、人工智能、物联网解决方案、健康医疗等各领域的企业、
大学、研究机构和专业人士进行合作，促进技术进步和产品创新，共同创造市场新机会；全
面开放应用端, 与各类有志于物联网领域的企业和专业人士共同合作, 创新新硬件、新软件、
新应用,共同创造市场新机会;全面推动半导体芯片、显示器件、软件和内容、功能硬件的
和谐组合, 创新新应用, 开拓市场新机会。
图 9: 开放两端之技术端
为了应对物联网时代,京东方对自身进行了重新地位,明确了2018年至2022年的“1433”
战略。“1433”战略包括一组目标、四个强化、三个提升和三个转变。未来3年,京东方总
销售额将继续保持高速增长,完成翻一番的目标,并不断扩大软硬整合与服务营收占比,从
2016年的 15%上升到 2022年的 40%。未来5年,公司将保持营收3年翻番的增长趋势,
直接采购上游材料基建年均达到1500亿元,5年内拓展100个以上的物联网领域细分市场,
提供至少 60 亿个物联网智慧端口。目前, 京东方健康服务业务比重还很小, 但是未来十年
健康服务业务占比将不断上升。
2 多领域发力智慧系统业务
公司智慧系统以“物联网和人工智能”为主要方向，以用户为中心，基于在显示、人工
智能和传感技术优势, 发展智慧制造、智慧零售、智慧车联、智慧能源四大物联网解决方案。
目前主要为全球伙伴提供最具竞争力的整机和背光模组等 ODM/OEM 服务和个性化智
造服务,以及提供电视、显示器、VR/AR、高清车载、异形车载、曲面车载、艺术零售、商
超零售、金融零售、光伏电站、EMC、植物工厂、电/碳资产交易等物联网细分解决方案。
智慧车联：全方位车载显示系统
2017年,公司智慧系统业务不断推进,成功开拓全球知名品牌客户,智造服务整机出
货量不断增长,智能工厂建设项目稳步推进,合肥智能工厂完成一期智能物流整体规划,大
幅节省人力并顺利量产；重庆智能工厂主厂房实现提前 43 天结构封顶；智慧车联业务不断
深度融合,成都车载基地顺利完成客户认证;智慧零售启动收购法国 SES 公司,布局商超
零售解决方案,初步形成 iGallery 画屏艺术零售业务、实体零售店电子标签物联网系统、金
融零售物联网系统等产品线;智慧能源发电能力储备量持续提升。
根据公司 2017 年上半年的财务数据,智慧系统产品业务贡献了公司近 20%的营业收入
和约2%的净利润。整体来看,公司的智慧系统业务具有收入高但毛利率低的特点,2017年
上半年毛利率只有8.01%。主要由于智能制造业务是京东方智慧系统事业的重要业务(整机
出货量近700万, TV 和 MNT 市占率显著提升),占目前智慧系统业务营业额90%以上。而
智能制造业务本身业务毛利率不高，今年上半年面板价格的下滑也进一步压低了该业务的毛
利率。
2.1 布局智能制造,不断创新前行
智能制造是机器智能和人的统一体，其中智能装备是智能制造的实现端，智能制造已经
几乎覆盖到了包括汽车、机械、电子、危险品制造、国防军工、化工、轻工等在内的所有制
造领域。
2016年国家工信部公布《中国智能制造十三五规划》,为中国制造业智能化转型的国家
智能制造“十三五”发展规划为中国智能制造产业发展指明方向。根据规划,在 2025 年前,
中国将推进智能制造实施“两步走”战略,第一步,到 2020年,中国智能制造发展基础和
支撑能力明显增强，传统制造业重点领域基本实现数字化制造，有条件、有基础的重点产业
智能转型取得明显进展;第二步,到 2025年,中国智能制造支撑体系基本建立,重点产业
初步实现智能转型。
数据显示: 2015 年中国制造业增加值已超过 20 万亿, 2006-2015 年间其年均复合增长
率(CAGR)高达 12.7%,保守估计到 2021 年中国制造业增加值将超过 30 万亿。
为了拓宽面板下游的“出海口”,京东方一直有做彩电整机代工业务。未来工业 4.0 时代,
京东方着力打造智能工厂,颠覆传统制造模式,给用户全新的智能制造服务体验,打造由1
个线上平台(iMaker)和2个线下平台(创客工坊、智能工厂)组成的个性化定制服务体。
代工对象也从大客户扩展到智能硬件的中小创业者。
公司智能制造事业群组建了一支经验丰富的人才队伍，团队成员在业内平均工作年限超
过 10 年, 熟练掌握背光模组和整机制造核心技术, 具备丰富的产品设计与运营经验。项目
所需模组生产工艺技术、整机测试工艺技术、自动化应用技术等均由公司自主研发完成，相
关技术已在京东方高创（苏州）电子有限公司试验成功并大规模使用。
目前，公司已先后投建合肥、苏州、重庆多个智能制造项目，并在合肥整机智能制造生
产线项目成功投产运营的基础上、增资进行整机智能制造生产线二期项目。
智能制造是当前全球新一轮科技和产业革命的制高点, 对企业提高竞争力和地位有显著
的积极影响。传统制造是指以人力为主的生产模式,生产信息传递滞后、生产过程人力密集、
产品需求满足度低、各生产活动单元间相对独立、生产周期较长，而智能制造是一种由智能
机器和人共同组成的制造系统。在产品个性化设计、备料、生产、配送等整个生产活动过程
中, 构成一种以客户为中心、信息共享、过程联动、生产自动化的高度统一的系统。长远来
看,项目引入智能制造,把握机遇建设智能生产线,能够提高生产效率,降低人工成本,增
强核心竞争力，有利于公司在现有整机制造竞争格局中脱颖而出。
2.2 进军电子价签和创新画屏, 打造智慧零售新生态
2.2.1 收购 SES-imagotag 股份, 切入电子标签
电子货架标签, 又名电子价签(ESL), 是一种被称为当下零售门店“标配”的电子显示
装置,它们主要出现在超市、便利店、药房、3C 卖场等商品款式众多且价格种类不一、变
价频率较高的零售场景，电子价签外观类似一块小小的屏幕，能够向顾客展示该款产品的名
称、产地、价格等信息。在使用功能的展现上基本与传统纸质价签平行, 但因为电子价签能
够与商场计算机数据库相连接，最新的产品信息，例如商品的实际库存量，都可以通过屏幕
展示出来。摆脱了手动更换价格标签的状况，实现了收银台与货架之间的价格一致性。
传统意义上来讲，放有静态纸质价签的货架仅发挥了向顾客告知商品价格的作用，大型
商家一周可能会花费大量的时间和资源来更换价签，但这项任务可以轻松地通过电子标签高
效方便的实现，节省大量人力物力成本。与传统纸质价格标签相比，电子标签优势明显。
表 4: 电子货架标签的优势
严格的价格监管体系及持续增长的人力成本使线下传统零售业面临较大压力，电子货架
标签运用数字技术完美地解决了这一问题。目前，电子货架标签在欧洲发达国家中已得到普
遍应用。根据 M-Brain 调研公司数据, 预计 2017 年到 2020 年间, 全球电子货架标签将以
每年 30%的速度增长, 到 2020 年市场规模将达到 100 亿元。中国大陆的电子货架标签行业
起步晚，但由于巨大的市场及新零售发展诉求成为成长最快速的地区之一。
互联网时代, 传统零售行业受到了电商互联网的冲击。未来, 线下与线上零售将深度结
合，再加现代物流，服务商利用大数据、云计算等创新技术，构成未来新零售的概念。纯电
商的时代将很快结束，纯零售的形式也将被打破，新零售将引领未来全新的商业模式。新零
售具有渠道一体化、经营数字化、卖场智能化和商品社会化四大特征，与传统零售相比优势
明显。2016 年以来，零售业内出现了河马生鲜、宏图 Brookstone、淘宝便利店多个新兴的
具有新零售特征和趋势的门店，新零售市场正在爆发。电子货架标签被视为新零售提升运营
效率的一个必备设施，电子标签行业有望深度受益新零售市场的爆发而加速普及。
图 17: 盒马生鲜
根据公司的软硬融合、应用整合和服务化转型的整体发展战略，智慧零售业务致力于提
供“硬件产品+软件平台+场景应用”的整体解决方案，搭建零售行业的物联网平台。2017
年 6 月, 公司发布公告, 拟通过收购 SES-imagotag 公司 50.01%的股份实现对 SES 合并财
务报表，切入电子货架标签领域。要约收购公允价格不超过每股 30 欧元，预计公司将支付
不超过 4.11 亿欧元的交易对价。
SES-imagotag SA 是电子货架标签和数字标牌领域的全球领先供应商, SES 公司产品
品类丰富,支持彩色电子纸、段码 LCD、TFT-LCD 多种显示,涵盖 ESL 多频协议、Wi-Fi、
BLE 和 NFC 多种通信方式。围绕电子货架标签, SES 公司整合了电子纸供应链资源和下游
软件平台、图像识别和大数据分析资源，打造零售行业全套解决方案。
其解决方案由显示终端 (电子货架标签)、店内通讯设施和软件平台构成，每一个电子
货架标签通过有线或者无线网络与商场后台数据库相连，并将更新的商品价格通过电子货架
标签显示出来。电子货架标签成功地将价格管理纳入了计算机程序，摆脱了手动更换价格标
签的状况，实现了收银台与货架之间的价格一致性。
目前, SES 的解决方案已在全球超过 50 个国家、100 家零售品牌、1.2 万家门店得到
应用, 电子标签累计安装量约 1.5 亿个。SES 在零售物联网领域的市场和软硬融合的技术能
力,与公司的战略高度契合。公司利用拥有的丰富销售网络和本地化资源,借助 SES 公司
良好的品牌价值和大量国际化客户资源，以电子货架标签为基础，建立用户行为分析系统，
货架管理系统等智慧零售整体解决方案。此次交易，正是公司借助投并购手段，抓住国内外
“新零售”发展机会,实现战略转型,落地新零售业务的重要战略契机。
2.2.2 携手阿里新零售智能体验馆,示范效应有望引领行业爆发
9月22日,新零售智能体验馆“HOMETIMES家时代”落户杭州西湖银泰,该体验店
由京东方和阿里联合打造。店里智能家居、黑科技 3C 数码、文具美妆、进口美食等各类商
品一应俱全, 给顾客带来全新的购物体验。
店内配置京东方生产的700多个电子货架标签,标签尺寸涵盖2.7英寸、4.2英寸及7.4
英寸,其电子墨水屏具有超低功耗、不同视角的类纸张可读性等特点,可显示商品名称、实
时价格、二维码、甚至图片等信息。在体验店内，所有商品价格都使用电子标签进行价格实
时同步,线上变价、促销等可在线下门店自动变价。此外,扫描电子价签上的二维码,还可
直接跳转到线上店铺,轻松完成线上购物、线下取货,真正实现线上+线下的全渠道购物体
通过电子货架标签和其他自主终端等设备,可以与区域计算机数据库相连,对消费者的
浏览喜好和购买行为、商家的店面和库存管理等进行大数据分析，不仅有助于消费者获得更
佳用户体验, 商户也可及时调整经营决策, 制定高效的销售策略和采购计划。
我们认为, 京东方阿里打造的体验店为新零售行业带来显著示范效应, 有望成为引领新
零售行业爆发增长的起点。未来，随着京东方在更多细分领域布局智慧系统解决方案，以及
智慧标签在国内零售领域的进一步渗透,公司有望在智慧零售业务领域获取更多利润。
2.2.3 创新艺术画屏,布局物联网艺术产品
京东方在 2016 年 11 月在京东方全球创新伙伴大会推出其全球首发的创新产品 BOE 画
屏。BOE 画屏独有的无损伽马技术保障了色阶全表现,能够细腻地展示画作细节,最大限度
还原作品。BOE 画屏绝不仅仅是画作显示终端,而是一个具有强大交互功能的数字艺术馆。
用户可以通过手机 APP 随时随地下载画作,推送到画屏终端,远程推送同样便捷。
2017年9月1日, BOE 画屏从众多创新应用产品中脱颖而出, 斩获“IFA 产品技术创
新奖”。IFA作为全球最具规模、影响力最大的消费电子展览会之一，被称为消费类电子产品
王牌展会。BOE 画屏能获此大奖代表的是公司产品站上了国际舞台并获得高度认可。
图 23: BOE 画屏获得 IFA 国际大奖
目前,该产品已销往美国、德国、法国、日本、韩国、新加坡、澳洲、东南亚等国家和
地区。我们认为, BOE 画屏只是公司智能零售中物联网布局的一小步, 未来公司将布局更多
产品,不断加速物联网布局,完善智能零售产业。
2.3 收购精电国际股份,显示延伸车载领域
车载显示器是继智能手机、平板电脑之后，全球面板厂商新的高利润细分市场之一，人
们对于人车交互的需求不断增加, 也使得车载显示技术快速的发展变化。
早期的车载显示器的出现是为了满足基本的信息显示，但是伴随着汽车智能化的发展、
现在人们对于人车交互的需求不断扩大，车载显示技术呈现出多元化的发展，除了传统的液
晶屏外, OLED 柔性显示技术、多点触控技术、DLP 投影技术、HUD 平视显示技术、全息
技术等也开始进入车载显示领域。同时，车载显示也有向大尺寸发展的趋势。
图 24: 车载显示的大尺寸发展趋势
IHS 数据显示, 车载显示已经成为继电视、IT、手机后的第四个重要的屏幕, 未来五年
都会持续增长。其中, 抬头显示产品增长势头尤其强劲, 2016-2022 年预计年增长 19%。市
场研究公司 SBD 预测未来 5 年内,全球智能网联汽车市场规模将达 390 亿欧元。2018 年,
车联网服务、车载通信、车联网硬件市场规模将分别达到 245 亿、40 亿、69 亿欧元。
随着众多车企纷纷为汽车配置车载显示屏,该类设备在汽车内的应用正呈现上升趋势。未
来车载显示器的应用将大幅增长,至 2022年,其增幅将高达 12.8%,届时车载显示器市场
的市场空间将高达98亿美元。
目前, 在智慧车联领域, 公司主要以精电国际作为车载业务的业务平台, 落实整体车载
业务发展战略。2016年2月3日,公司签署《精电国际有限公司与京东方科技集团股份有
限公司认购协议》,公司以自有资金出资,通过认购精电国际增发股份的方式,认购超过50%
精电国际股本, 以整合其优势资源, 加速实施公司车载显示事业全球战略。
精电国际于 1978 年成立, 可为多方面的应用层面——包括汽车部件、电讯设备、工业
和消费产品,提供完备的显示解决方案;并为有特定需求的顾客设计和量身订造液晶显示器,
亦有供应标准规格的产品。公司主要业务为设计、制造及销售液晶体显示器及相关产品。精
电国际深耕车载显示 30 多年, 拥有覆盖北美、欧洲、亚洲等全球营销服务体系, 为奔驰、
宝马、大众、福特等汽车品牌提供产品与服务。
经过一年的整合,精电国际业务发展不断向好,2017年上半年营业收入12.97亿港币,
净利润 2254 万港币, 分别同比增长 15.6%和 429.3%。
如今，BOE（京东方）车载显示产品提供全车显示系统、先进驾驶辅助系统、高精度定
位系统等全车电子系统解决方案，已经应用到全球几乎所有的主流汽车品牌商中。公司取得
精电国际控股权后，将以精电国际作为公司车载业务的业务平台，落实整体车载业务发展战
略，通过整合优势资源有利于快速增强公司车载业务实力。精电国际已建立起全球营销渠道
及客户资源,拥有客制化产品的开发能力、良好品质管控体系。公司战略整合精电国际,双
方资源整合、优势互补,有利于共同做大做强。
图 28: 公司提供的一些智能车载产品
2.4 背靠资源优势,聚焦智慧能源
在智慧能源领域,公司主要提供停车场互联网+节能照明解决方案;提供智能检测运营
管理平台,对发电情况实时监测管理;加快布局光伏电站,覆盖安徽、浙江、京津冀等全国
多个地区:构建智能微电网,推动发电、用电两侧的高效互联,提供更清洁、透明、高效的
能源服务。
2017 年上半年,公司智慧能源发电能力储备量持续提升。相继收购子公司河北寰达贸