房地产：保利地产（600048）点评
2018年06月22日
集团资源整合 销售增速居前
推荐 (维持)
⑤ 集团资源整合，完成收购保利（香港）控股有限公司 50%股权
公司公告,截至2018年6月20日,公司已完成上述交易的股权交割
工作,已持有保利(香港)控股有限公司50%股权。交易完成后,保
利地产将实现对中国保利集团有限公司境内房地产业务整合,并进一
步扩大业务区域, 有利于提升经营规模和市场占有率, 巩固公司行业
龙头地位。
⑤ 前 5 月销售增速居龙头公司前列
2018年1-5月,公司实现签约面积1025.98万平方米,同比增长31.22%;
实现签约金额 1551.19 亿元,同比增长 42.95%。在去年高速增长的背景
下,今年销售增速继续位居龙头公司前列,一方面得益于去年以来公司积
极的土地扩张策略,另一方面在地产调控升级、资金面紧张的大背景下,
公司作为央企在融资方面优势明显。目前房地产市场平稳向好, 二线城市
通过人才新政等各种方式提升房地产市场需求。公司区域布局平衡,核心
经济圈周边城市土地储备比例提升,有利于继续提升市场占有率,巩固龙
头地位。
⑤ 政策边际改善有利于地产估值修复
上半年房地产调控升级、资管新规实施, 部分民营地产企业债券发行
受到较大影响, 地产行业融资成本明显上升, 公司作为央企, 融资渠
道畅通,融资成本低于行业平均水平。随着未来定向降准的实施,资
金面有望边际改善, 利于地产板块估值修复。
⑤ 投资建议
我们预计公司 2018 年收入 1888.98 亿元, 同比增长 29.1%, 实现归
属母公司股东净利润 204.32 亿元, 同比增长 30.8%, 基本每股收益
1.72 元。以目前价格计,对应 PE 为 8.2 倍,维持“推荐”评级。
执业编号：S1490513080001
联系人: 路哲伦
资产负债表
现金流量表