买入 (维持)
2022年10月28日
科A (000002) 房地产
坚持稳健经营，多元业务促增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩表现平稳,融资优势显著。2022Q3 公司实现营收 1308 亿元,同比增长
25.3%, 实现归母净利润 48.3 亿元, 同比下降 14.4%。1-9 月公司累计实现营
业收入 3377 亿元, 同比增长 24.4%; 实现归母净利润 170.5 亿元, 同比增长
2.2%。受近年来结算项目地价占售价比上升的影响,2022年前三季度公司开发
年前三季度新增融资的平均融资成本为 3.7%, 存量融资的综合融资成本 4.0%。
联系人: 刘洋
截至报告期末,有息负债金额为2943亿元,其中78.7%为长期负债,无抵押无
质押的融资占比为 96.1%。期末公司现金短债比为 1.8. 扣除预收后的资产负债
率达 68.6%, 净负债率 44.2%, 三道红线长期处于绿档。
● 地产销售降幅收窄,拿地投资审慎。2022Q3公司实现销售面积646万平方米,
相对指数表现
月公司累计实现销售面积 1937 万平方米, 销售金额 3147 亿元, 同比均下降
34.3%。1-9月公司新增27个开发项目,总建筑面积约486万平方米。截至9
万平方米, 完成年初计划的 66.5%; 竣工面积 2350万平方米, 完成计划的 60.3%。
公司参与了一批旧城改造项目,总建筑面积约494.4万平方米。
物业发展稳健,万物云成功上市。2022Q3万物云社区空间居住消费服务新拓展
项目 77个, 76.6%来自第三方; 商企空间服务新增拓展项目 129个; 城市空间
服务新增拓展项目 14 个。商企空间服务品牌“万物梁行”在 2022 中国物业服
务力百强峰会上荣膺“办公、服务力 TOP20企业”, 蝉联榜首地位。报告期内,
公司成功分拆万物云于香港联合交易所有限公司上市。
基础数据
● 物流获优质评级，多元业务促增长。1) 仓储物流：前三季度物流仓储业务实现
营业收入 29.7 亿元, 同比增长 42.7%。截至 9月末高标仓的稳定期出租率 91%,
冷链园区稳定期使用率 74%。期内万纬苏州相城冷链物流园区等 8 个项目获评
“一级绿色仓库”(最高级): 2) 租赁住宅: 1-9 月租赁住宅业务实现营业收入
23.1 亿元, 同比增长 11.5%。截至 9 月租赁住宅业务共运营管理约 21.5 万间,
累计开业约 16.9 万间，出租率为 95%; 3) 商业开发与运营: 1-9 月，商业开
发与运营业务实现营业收入62.5亿元,同比增长10.6%,其中印力集团控股有
限公司管理的商业项目营业收入为 40.4 亿元, 同比增长 9.2%。期末印力开业
相关研究
项目的整体出租率为92.7%。
1. 万科 A (000002): 营收净利逆势增长.
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年归母净利润复合增速为 5.2%, 考
经营业务高速发展 (2022-08-31)
虑到公司深度挖掘行业管理红利,非房业务行业领先,维持“买入”评级。
万科 A (000002): 利润规模有所下滑,
开发运营并行发展 (2022-04-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队