2022年11月25日
沈嘉婕
Buv 买进
(000002.SZ/02202.HK)
央行融资政策支持下,公司融资能力有望增强,建议“买进”
结论与建议:
公司发布公告,董事会审议通过《关于提请股东大会授权发行直接债务
融资工具的议案》,董事会将提请股东大会授权董事会发行不超过人民币500
亿元的直接债务融资工具。此外，近期公司获得多家银行的大额授信。
在政策支持下,公司融资环境有望改善,将有助于公司的正常经营和投
资;并且随着“保交楼”工作推进,市场恐慌心理有望缓解;但由于目前中
央对房地产政策的放松较为克制，我们预计市场将经历缓慢恢复过程，行业
出清尚未结束。公司有较好现金流和精细化管理能力，有望受益于市场集中
度提升。我们预计公司 2022 和 2023 年净利润将分别达 240.6 亿元和 262 亿
元, YOY 分别+6.8%和+8.9%, EPS 分别为 2.07 元和 2.25 元, A 股对应 2022 和
2023 年 PE 分别为 8.4 倍和 7.7 倍, PB 为 0.84 倍; H 股对应 PE 为 6.5 倍和
5.9 倍, PB 为 0.65 倍, 预计 A 股和 H 股股息率分别达 7%和 9%, 建议“买进”。
公司董事会审议通过 500 亿融资工具议案，银行提供大额授信，融资环
近期评等
境好转:由于整体房地产销售数据在10月份继续下滑,央行近期出台了
出刊日期
前日收盘
多项房企融资支持政策,包括帮助民企进行增信发债、允许房企债务展
区间操作
期、增加 2000 亿元“保交楼”无息贷款等措施,其中特别提到对民企和
国企一视同仁。在这些措施的推动下,公司融资能力明显改善。
产品组合
房地产开发
94.02%
22日,公司董事会审议通过《关于提请股东大会授权发行直接债务融资
物业管理
5.98%
工具的议案》,董事会将提请股东大会授权董事会发行不超过人民币500
亿元的直接债务融资工具。募得资金将用于满足公司生产经营需要，调
整债务结构，补充流动资金及项目投资。截止目前，公司本年度共发行
机构投资者占流通 A 股比例
了四期债券,总发行规模为88.9亿元。相较于此前发债的节奏,本次提
12.1%
案的金额规模较大。
一般法人
42.2%
此外, 近期公司获得交通银行、中国银行各不超过1000亿元的意向性综
合授信额度,以及与农业银行、工商银行、邮储银行等也签订了战略合
股价相对大盘走势
作协议、融资环境明显好转、有助于企业正常经营和投资。
万平方米,销售金额 321 亿元,销售面积和销售金额 YOY 分别为-23%和
月，公司累计销售面积为 2135. 7 万平米，YOY-33. 4%；累计销售金额为
3467.8亿元, YOY-33.5%。累计销售均价为 16237元/平方米, YOY-0.14%,
MOM-0.1%。10 月份,公司新增项目 5 个,总计权益面积 114.8 万平方米,
YOY-67.6%; 总计权益地价 77.89 亿元, YOY-30.5%。10 月份公司拿地环
比明显增加。中央出台房企融资支持政策,加快落实 “保交楼”工作,
有助于减少购房者对房企交付能力的担忧,提升市场活力,公司销量有
望企稳。
盈利预期: 我们预计公司 2022 和 2023 年净利润将分别达 240.6 亿元和
262 亿元, YOY 分别+6.8%和+8.9%, EPS 分别为 2.07 元和 2.25 元, A 股
对应 2022 和 2023 年 PE 分别为 8.4 倍和 7.7 倍, PB 为 0.84 倍; H 股对
应 PE 为 6.5 倍和 5.9 倍, PB 为 0.65 倍, 预计 A 股和 H 股股息率分别达
7%和 9%, 建议“买进”。
China Research Dept.