锂价下跌拖累业绩, 自有资源逐渐放
2025年08月25日
事件: 公司发布 2025 年半年报。1) 业绩: 公司 25H1 营收/归母净利/扣
\triangleright
非归母净利 83.8/-5.3/-9.1 亿元,同比-12.7%/减亏 30.1%/增亏 469.1%,其中
25Q2 为 46.0/-1.8/-6.7 亿元，同比+1.6%/减亏 45.4%/增亏 815.0%，环比
年半年度不派发现金红利、不送红股、不以公积金转增股本。
锂价下行拖累锂盐业务，锂电池增长对冲部分压力。锂盐板块: 1) 量: 阿
\triangleright
根廷 Cauchari-Olaroz 盐湖项目产能爬坡中，Mariana 盐湖项目一期年初正式
投产, 马里 Goulamina 锂辉石项目—期投产; 2) 价: 25 年 H1 锂产品价格单
边下行,Q1/Q2 电池级碳酸锂均价为7.5/6.5 万元/吨,同比-26.1%/-38.2%,
环比-0.7%/-13.6%; 3) 利: 锂系列产品毛利率 8.4%, 同比降 3.4pct。锂电池
板块: 1) 量: 锂电池实现营业收入 29.8 亿元, 同比+9.9%; 2) 利: 锂电池毛
利率 14.2%，同比上升 4.3pct，受益于储能系统及机器人电源等高附加值产品。
非经营性项目及周期性减值构成业绩的主要拖累。1)公允价值变动损失拖
\triangleright
累业绩: 25 年 H1 公允价值变动损益-2.8 亿元, 占利润总额 30%, 较上年同比
减少 6.0 亿元, 其中 25Q2 为-0.5 亿元, 环比减少 1.7 亿元。H1 公允价值变动
相关研究
主要由于锂价下行,公司持有的金融资产 Pilbara 股价下跌所致,公司积极采用
领式期权策略减小 Pilbara 股价波动对公司业绩的影响，其中股票公允价值变动
公允价值变动损失拖累业绩,期待自有资源放
损失 6.2 亿元, 领式期权收益 3.8 亿元, 该投资组合公允价值变动损失 2.4 亿元。
量-2025/03/30
2. 赣锋锂业 (002460.SZ) 2024 年半年报点
2) 投资收益: 25 年 H1 净收益 3.14 亿元，较上年同比减少 0.7 亿元，H1 投资
损益主因处置部分储能电站及联营企业产生收益 4.99 亿元，按权益法确认的联
024/09/03
营企业投资损失部分抵消收益。 3) 资产减值: 25 年 H1 资产减值 1.95 亿元，同
3. 赣锋锂业 (002460.SZ) 2023 年年报点评:
比增加 1.1 亿元，主要由于锂行业周期性影响，对存货计提叠加跌价准备，其中
25Q2 减值 1.3 亿元,环比增加 0.6 亿元。
/04/03
核心看点: 自有资源陆续投产, 冶炼龙头向一体化龙头迈进。1) 锂资源自
万吨锂盐项目完成生产线调试, 2025 年锂资源自给率超 50%; 2) 固态电池突
破:上下游一体化布局,21700 圆柱电池量产线建设,预计2026年初投产,
304Ah 方形储能固态电池完成开发, 性能显著优于传统液态电池, 低空经济电池
获民航局认证并完成多批次交付。
投资建议：公司自有资源进入集中放量期，同时具备成本优势，增强锂盐业
务盈利能力，虽然 2025 年因非经营性减值大幅拖累业绩，但是伴随后续锂价的
上涨, 我们预计公司 2026-2027 年归母净利实现扭亏, 分别为 8.8、37.4 亿元,
对应 8 月 25 日收盘价的 PE 为 90、21 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: