信义山证汇通天
医疗器械
爱美客（300896.SZ）
买入-B(维持)
盈利水平稳定, 费用改善明显
公司研究/公司快报
2024年4月28日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年一季度财报,期内实现营收 8.08 亿元/+28.24%,归母
净利润 5.27 亿元/+27.38%, 扣非归母净利润 5.28 亿元/+36.53%, EPS2.45 元。
期内扣非归母净利润增速快于营收增速，公司品牌效应凸显。
事件点评
年内嗨体继续引领公司销售增量基本盘,再生类产品贡献业绩持续爬
坡。2023年溶液类产品高基数下取得近30%增速, 嗨体等溶液类产品深耕医
美市场多年,拥有广泛消费基础和认可度,今年有望继续奠定公司主要销量
市场数据: 2024年4月26日
增长;再生产品濡白天使渗透率持续提升、濡白+如生产品组合提供更丰富
收盘价 (元):
面部治疗解决方案。
年内最高/最低(元):
550.00/263.21
盈利水平稳定,费用端改善明显。期内公司毛利率 94.55%/-0.75pct,净
流通 A 股/总股本(亿股):
1.49/2.16
利率 65.35\%/-0.19pct。整体费用率 17.84\%/-4.98pct，其中销售费用率
流通 A 股市值(亿元):
8.34%/-2.08pct, 管理费用率 4.07%/-3.91pct 系上年同期港股上市费用基数较
总市值(亿元):
大,研发费用率 7.13%/+0.21pct,财务费用率-1.69%/+0.8pct。经营活动现金
流净额 5.37 亿元/+25.73%, 系本期销售增加带动回款增加; 投资活动现金流
基础数据: 2024年3月31日
万元/-113.29%, 系上年同期子公司其他股东缴纳出资款所致。
投资建议
年内医美消费热情不减, 行业整体有望继续保持双位数增长。公司
在研产品丰富,注射用 A 型肉毒毒素已进入注册申报阶段,商业化后有
款皮肤无创抗衰仪器,实现能量源设备管线突破。我们预计公司
2024-2026 年 EPS 分别为 11.43\15.44\18.87 元,对应公司 4 月 26 日收盘
价 297.01 元, 2024-2026 年 PE 分别为 26\19.2\15.7 倍, 维持“买入-B”评
张晓霖
政策管控风险;产品研发注册进度不及预期风险;产品质量安全问题风
\triangleright
险; 市场竞争加剧风险; 消费者购买力不及预期风险.
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层