24Q1 归母净利润同比+27%，增长符合预期
2024年04月25日
事件概述：4月24日，爱美客发布2024年第一季度报告。24Q1，实现营业收入8.08亿元，
同比+28.24%; 实现归母净利润 5.27 亿元, 同比+27.38%; 实现扣非归母净利润 5.28 亿元, 同比
+36.53%。24Q1, 公司扣非归母净利润增速快于归母净利润, 主要系 23Q1 存在公允价值变动收益
2219 万元, 而 24Q1 为-971 万元。
产品矩阵差异化布局，拉动收入持续上行。从产品角度，公司凭借全方位且具备差异化的产品
矩阵与清晰的产品定位，产品竞争力与影响力日益增强。24Q1，实现营业收入 8.08 亿元，同比
+28.24%, 主要系以“嗨体”为核心的溶液类注射产品稳步增长, 濡白天使保持良好增长势头, 成为
公司构筑现象级产品矩阵的有力支撑点，品牌影响力日益提升，此外，如生天使上市以来，处在机构
拓展期，有望在机构加快渗透，与濡白天使构筑新的增长极。从渠道看，截至23年末，公司已拥有
超过 400 名销售和市场人员，覆盖终端约 7000 家医美机构；公司坚持“直销为主、经销为辅”的营
销模式, 2023年, 直销与经销模式的收入占比分别为 62.26%与 37.74%。
刘文正
盈利能力较为稳定，费率控制良好。①毛利率端，24Q1，毛利率为 94.55%，同比-0.75 pct,
毛利率较为稳定, 未来随再生材料濡白天使与如生天使收入快速增长, 有望继续拉动公司整体毛利率
上行。②费率端，24Q1，销售费率、管理费率、研发费率、财务费率为 8.34%、4.07%、7.13%、
郑紫舟
-1.69%, 分别同比-2.07、-3.92、+0.21、+0.80 pct。其中, 管理费用同比-34.57%, 主要系 23 年
同期包含港股上市费用, 金额较大。随着公司加大销售费用管控、优化管理效率, 收入保持快速增长
趋势下, 我们预计销售费率与管理费率有望继续摊薄; 同时公司高度重视研发投入, 预计研发费率将
研究助理 褚菁菁
维持在稳定区间。结合毛利率与费率情况，24Q1，净利率为65.35%，同比-0.19 pct。
产品先发优势突出，持续接棒放量拉动公司高增长。①核心产品嗨体: 嗨体 2.5 与交活泡泡针
作为水光针合规产品,受益于行业监管趋严,实现市场份额持续上行; 祛预纹市场,消费者复购与渠
道下沉拉动销售增长；熊猫针在医美机构的铺货加速，眼周年轻化市场需求促增长。目前，嗨体系列
相关研究
产品在机构端的渗透已相对充分, 我们认为未来拉动收入增长更多来自于机构复购, 故预计嗨体系列
产品收入增速将趋近医美行业市场规模的整体增速水平。②再生材料：濡白天使延续良好增长态势，
023 年归母净利润同比+47%, 业绩符合预期
加快机构渗透; 如生天使于 23 年 7 月末发布, 其兼具填充与紧致效果, 且对医生的手法要求更低,
-2024/03/20
有望承接更多再生材料类产品的客户需求,与濡白天使共同构筑新的增长极。③后续产品矩阵带来新
2. 爱美客 (300896.SZ) 事件点评: 与韩国 Je
看点: 用于纠正颏部后缩的医用含聚乙烯醇凝胶微球的修饰透明质酸钠凝胶 (宝尼达二代) 处于注册
申报阶段，用于改善眉间纹的注射用 A 型肉毒毒素处于注册申报阶段，第二代面部埋植线处于临床
/11/08
试验阶段，利拉鲁肽注射液完成Ⅰ期临床试验，利多卡因丁卡因乳膏处于Ⅲ期临床试验阶段，去氧
3. 爱美客 (300896.SZ) 2023 年三季报点评:
胆酸注射液、透明质酸酶、司美格鲁肽注射液处于临床前在研阶段,预计 2024 年提交临床试验申
水光产品销售稳步增长,看好再生材料产品放
请,产品矩阵有望持续丰富;公司进一步强化在体重管理与减脂领域的战略布局,与质肽生物合作引
量-2023/10/25
入司美格鲁肽产品的基础上, 以总金额 0.5 亿元投资持有质肽生物 4.89%的股权; 公司通过经销方
式布局光电类产品,获得 Jeisys 旗下 Density (射频皮肤医美设备)和 LinearZ (超声皮肤医美设备)
3H1 收入与利润表现亮眼, 利润分配方案坚
在中国内地的推广、分销、销售和相关服务的授权，实现在能量源设备管线的突破。
定发展信心-2023/08/25
投资建议:公司产品先发优势突出,渠道布局深入,再生产品持续放量拉动收入增长,后续产
5.爱美客 (300896.SZ) 2023 年一季报点评:
品储备带来新看点。预计 2024-2026 年公司实现营业收入 39.49、53.27、66.71 亿元, 分别同比
收入与利润同比高增长,盈利能力持续上行-
+37.6%、+34.9%、+25.2%；归母净利润分别为 25.23、34.01 与 42.67 亿元，同比+35.7%、+34.8%
2023/04/25
与+25.5%, 对应 PE 为 25/19/15 倍, 维持“推荐“评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: