爱美客（300896. SZ）
一季度业绩增长稳健，持续强化品牌影响力
◆ 公司研究・公司快评
◆ 美容护理・医疗美容
张峻豪
事项:
公司发布 2024 年一季度业绩预告,预计实现营收 8.03-8.26 亿元,同比增长 27.5%-31%,实现归母净利润
5. 1-5. 34 亿元, 同比增长 23%-29%, 实现扣非净利润 5. 13-5. 37 亿元, 同比增长 33%-39%。
国信零售观点：整体上，公司一季度业绩实现稳健增长表现，收入端预计受益医美行业整体稳步复苏，以
及公司再生类产品放量；同时毛利率在行业竞争加剧下保持稳定水平，主要得益于较强的品牌认知度。展
望全年，我们认为公司短期将依托现有产品矩阵，积极拓展终端渠道，实现整体业绩平稳成长；长期公司
将通过自研+外延结合方式，持续丰富的产品管线储备，打造国内医美平台型企业。同时行业层面来看医
美行业中长期渗透率仍有较大提升空间，合规监管趋势下龙头企业的优势也将进一步凸显。我们出于对当
前消费力承压下，医美终端短期消费景气度的谨慎考虑，略下调公司 2024-2026 年归母净利润预测至
25. 01/32. 77/40. 93 亿元(前值分别为 25. 73/34. 24/44. 61 亿元), 对应 PE 分别为 25. 1/19. 2/15. 4 倍, 维
持“买入”评级。
评论:
◆ 一季度业绩增长稳健, 医美消费仍具有长期潜力
公司发布 2024 年一季度业绩预告,预计实现营收 8. 03-8. 26 亿元,同比增长 27. 5%-31%,实现归母净利润
5. 1-5. 34 亿元，同比增长 23%-29%，实现扣非净利润 5. 13-5. 37 亿元，同比增长 33%-39%，整体在去年较
高基数下仍取得稳健增长。
医美行业看，未来仍有较大增长潜力。例如从渗透率来看，与美日韩等市场相比，我国医美项目渗透率较
低。Frost & Sullivan 数据显示，2020 年中国每千人接受医美治疗 20.8 次，低于韩国/美国/巴西/日本
同期分别为82.4次/47.9次/42.8次/26.4次。未来随着美丽健康需求增长,当前主力医美消费人群年轻
群体的消费能力提升，以及合规资源供给不断的丰富，我们认为长期来看中国医美渗透率提升的趋势较为
明确，行业规模有望持续扩大。
◆ 投资建议
整体上，公司一季度业绩实现稳健增长表现，收入端预计受益医美行业整体稳步复苏，以及公司再生类产
品放量；同时毛利率在行业竞争加剧下保持稳定水平，主要得益于较强的品牌认知度。展望全年，我们认
为公司短期将依托现有产品矩阵，积极拓展终端渠道，实现整体业绩平稳成长；长期公司将通过自研+外
延结合方式，持续丰富的产品管线储备，打造国内医美平台型企业。同时行业层面来看医美行业中长期渗
透率仍有较大提升空间, 合规监管趋势下龙头企业的优势也将进一步凸显。我们出于对当前消费力承压下,
医美终端短期消费景气度的谨慎考虑, 略下调公司 2024-2026 年归母净利润预测至 25. 01/32. 77/40. 93 亿
元（前值分别为 25. 73/34. 24/44. 61 亿元），对应 PE 分别为 25. 1/19. 2/15. 4 倍，维持“买入”评级。
医美消费景气度不及预期；产品研发进展不及预期；新品推广不及预期；行业竞争加剧。
相关研究报告:
《爱美客（300896. SZ）-收入利润均同比增长约 65%，濡白天使表现优异》
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层