公司点评●医疗美容
2024年04月24日
一季度业绩符合预期，看好核心产品放量
爱美客(300896)
--2024 年一季报业绩点评
(维持)
核心观点:
事件:公司发布 2024 年一季度报告,2024 年一季度实现营业收入 8.08 亿
元(+28.24%), 归母净利润 5.27 亿元(+27.38%), 扣非净利润 5.28 亿元
(+36.53%), 经营性现金流 5.37 亿元(+25.73%)。
Q1 业绩增速符合预期,盈利能力保持稳定。受益于医美终端消费增长及
主要产品品牌影响力的提升,2024Q1公司销售收入保持稳健增长,毛利率
(94.55%, -0.74pct)和净利率(65.35%, -0.19pct)稳中略降,盈利能力总
研究助理: 孟熙
体保持在较高水平。一季度公司期间费用率明显下降,一方面是营收规模增
长幅度大于费用增幅,另一方面,主要是去年同期包含较大金额的港股上市
费用致使管理费用基数较高。2024Q1 公司销售费用 0.67 亿元(-2.65%), 销
售费用率 8.34% (-2.07pct), 管理费用 0.33 亿元 (-34.57%), 管理费用率
4.07\% (-3.92pct).
坚持研发巩固技术储备,构建差异化强产品矩阵。2024Q1 公司研发费用
0.58 亿元(+32.17%), 占营收比例为 7.13%(+0.21pet), 持续通过自主研发
与对外合作方式提升研发产出。目前公司在研管线中具有多项重磅产品,1)
“宝尼达 2.0”: 新增颏部填充适应症, 处注册申报阶段; 2)注射用 A 型肉
毒毒素: 用于改善眉间纹, 处注册申报阶段; 3) 二代面部埋植线: 用于软
组织提升,处临床试验阶段;4)利多卡因丁卡因乳膏:用于成人浅层皮肤
手术前对皮肤局部麻醉,处临床试验阶段;5)注射用透明质酸酶:用于溶
解透明质酸，处临床前在研阶段。此外，公司与质肽生物合作引人司美格鲁
相对沪深 300 表现图
肽产品,且以 5000 万元投资持有其 4.89%股权,同时与韩国 Jeisys 签署《经
销协议》，获 Density 和 LinearZ 医美设备及耗材在中国内地的推广、分销、
销售和相关服务。
投资建议:公司作为国内医美龙头企业,核心产品嗨体稳健增长,濡白天使
等高附加值产品加速放量，在研管线有序推进。随着监管逐渐趋严，公司作
为合规医美龙头,市占率有望进一步提升。我们预计公司 2024 年-2026 年
归母净利润分别为 24.84/33.02/43.40 亿元,同比增长 33.63%/32.97%/31.42%,
倍,维持“推荐”评级。
广不及预期的风险、新产品上市进展不及预期的风险。
相关研究
表1: 主要财务指标预测
【银河医药】公司点评_爱美客(300896):核心产品增
【银河医药】公司点评_爱美客(300896): 新品放量增
【银河医药】公司点评_爱美客(300896): 一季度业绩
【银河医药】公司点评_爱美客(300896); 医美龙头增
长韧性强，激励计划高增长目标指引未来三年成长
【银河医药】公司点评_爱美客(300896): 三季度恢复
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
程培,上海交通大学生物化学与分子生物学硕士,10年以上医学检验行业+医药行业研究经验,公司研究深人细致,对医药行
业第1名等荣誉。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准