爱美客（300896.SZ）
公司点评
医药组
业绩符合预期，增长势能持续释放
业绩简评
2024年4月24日,公司发布2024年一季度报告。1024年公司实
市价 (人民币): 287.86元
现收入 8.08 亿元 (+28%), 归母净利润 5.27 亿元 (+27%), 扣非归
母净利润 5.28 亿元 (+37%)。
相关报告:
经营分析
1.《爱美客公司点评:业绩持续增长,销售渠道稳步扩
经营指标健康,研发投入加大。1Q24公司销售费用率为8.34%(同
张》，2024.3.20
比-2pct), 管理费用率为 4.07% (同比-4pct)。管理费用大幅下降
2.《爱美客公司点评：三季度业绩承压，产品端与营销端
主要系 1Q23 包含公司港股上市费用,金额较大所致。此外公司研
持续推进》，2023.10.25
发费用率稳步提升, 1Q24 研发费用率为 7.13% (同比+0.2pct)。截
3.《爱美客公司点评:二季度高增长,研发与销售端推进
至 2023 年末，公司进入临床及注册程序的项目共计 3 项，分别为
顺利》，2023.8.25
期临床试验)、利多卡因丁卡因乳膏(111期临床试验阶段),公司
在研管线丰富,为后续发展奠定良好基础。同时公司正在开展重组
蛋白和多肽等生物医药的开发, 未来有望满足更多消费者需求。
多重磅产品在研,增长势能有望进一步加强。短期维度,随嗨体系
列的持续放量,以及天使系列的稳步拓展,公司有望持续巩固现有
龙头地位。中长期维度,公司在研管线中已经进入临床及注册程序
的项目包括麻膏管线(利多卡因丁卡因乳膏)减重管线(利拉鲁肽
氧胆酸注射液) 以及透明质酸酶等。此外据公司公告, 23 年 11 月
公司与 Jeisys 公司签署《经销协议》Jeisys 授权公司负责其旗下
Density 和 LinearZ 医疗美容治疗设备及配套耗材在中国内地的
推广、分销、销售和相关服务, 且公司对上述约定产品在上述区域
内具有排他性权利,为中国内地独家经销商。该经销协议的签订补
足公司在能量类项目的布局缺口。预计未来随新品上市,有望持续
推动公司市场竞争力的进一步提升。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为 25.08、33.93、
42.87 亿元,分别同比增长 34.96%、35.28%、26.34%, EPS 分别为
12.05、15.86、19.94 元, 现价对应 PE 为 35、26、20 倍, 维持“买
入”评级。
产品研发进度不及预期;市场竞争加剧风险;市场推广不及预期风
险等。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究服务
国金证券研究