爱美客(300896.SZ)24Q1财报点评:归母/扣非归母净
利润偏预告上缘，期待核心管线保持优异增长&新管线逐
公司研究
步放量
2024年04月25日
公司点评报告
爱美客(300896)
事件: 公司发布 2024 年一季报: 公司 24Q1 实现收入 8.08 亿元/yoy+28.2%,
投资评级
归母净利润 5.27 亿元/yoy+27.4%, 扣非归母净利润 5.28 亿元/yoy+36.5%,
归母净利润&扣非归母净利润均位于此前业绩预告中值偏上缘。
上次评级
▶ 收入优异增长，费率端显著优化，非经常因素对于净利率略有扰动。公司
24Q1 收入增长优异, 毛利率/期间费用率/净利率分别为
94.55%/17.84%/65.35%, 同比分别-0.7/-5.0/-0.2pct, 费用率显著优化; 具体
拆分来看,销售/管理/财务/研发费用率分别-2.1/-3.9/+0.8/+0.2pct,管理费
率出现明显下降主要源于同期存在支付港股上市费用的高基数,销售费率
下降或源于收入增长带来的规模效应。非经常因素导致业绩增速略慢于收
执业编号：S1500522110001
入,其中公允价值变动损失 0.1 亿元 (较同期减少 0.32 亿元),或源于博
安生物、美丽田园等对外投资公允价值波动。
▶ 期待新品获批/逐步放量后继续提供收入增量。我们预计覆盖 7000 家机构
李汶静 美护行业研究助理
的嗨体系列已在 Q1 呈现优于行业的增长,再次展示公司作为行业龙头的
α; Q2 除关注嗨体的稳定表现外，可关注调整后的如生天使产品放量节
奏,有望在 H2 提供新的增长点; H2 则进入相对低基数区间,在核心管
线增长持续,叠加如生以及潜在新品增量(关注已进入注册申报阶段的宝
尼达颏部适应症）之下，预计会有更强的增速兑现。
▶ 盈利预测与投资评级: 在核心管线保持优异增长、后续新品获批/放量有
望提供新增长点的趋势下, 我们预计 2024-2026 年归母净利润分别为
24.51/31.76/40.58 亿元,同比分别增长 31.9%/29.6%/27.8%,对应 PE 分别
为 25/20/15X, 维持“买入”评级。
▶ 风险因素:新品获批进度/新品推广效果不及预期、市场竞争加剧。
相关研究
爱美客(300896.SZ)23年年报点评:
23 年 ROE 表现优异达 30%+, 肉毒进
入注册申报阶段
爱美客(300896.SZ) 深度报告: 论证爱
美客迈向平台型公司的投资新公式
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
售团队, 2021 年任现代服务业研究中心总经理。2022 年加入信达证券, 任研究开发中
心副总经理。 2021 年获新财富批零与社服第2名、水晶球社服第1名/零售第1名、
年7月研究生毕业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。
主要覆盖化妆品、医美、社会服务行业。
盖免税、眼视光、隐形正畸、宠物、零售等行业。
李汶静, 伊利诺伊大学香槟分校理学硕士, 西南财经大学经济学学士, 2022 年 11 月加
入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美。
林凌,厦门大学经济学院金融硕士,2023年1月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆
品、医美。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。