爱美客（300896. SZ）
一季度归母净利润增长 27%，产品矩阵建设稳步推进
核心观点
公司研究・财报点评
美容护理・医疗美容
一季度业绩增长稳健,主要产品持续扩大规模体量。公司 2024 年一季度营
收 8.08 亿元, 同比增长 28.24%, 归母净利润 5.27 亿元, 同比增长 27.38%,
扣非净利润 5. 28 亿元, 同比增长 36. 53%, 处于此前业绩预告的中上限水平。
整体受益医美行业稳步复苏、公司溶液注射产品的稳健增长及再生材料类产
S0980517070001
S0980522120001
品的继续放量增长。
基础数据
期间费用率优化，持续加码研发投入。公司一季度毛利率 94.55%，在行业竞
投资评级
合理估值
争加剧背景下略降 0.75pct。一季度销售费用率/管理费用率分别为
收盘价
总市值/流通市值
87060/60009 百万元
8.34%/4.07%, 分别同比下降 2.08/3.91pct, 费用实现优化, 其中管理费用
52 周最高价/最低价
562.00/263.21 元
下降较多主要系去年同期包含港股上市费用，金额较大所致。公司持续重视
近3个月日均成交额
972.15 百万元
研发投入,一季度研发费用率 7.13%,同比增加 0.21pct,公司未来在研产
市场走势
品亦储备丰富,包括肉毒、减重产品等,以及2023年与韩国 Jeisys Medical
Inc. 签署了《经销协议》，实现能量源设备管线的突破。一季度实现经营性
现金流净额 5.37 亿元,同比增长 25.73%,现金流状况良好。
投资建议: 展望全年, 公司短期将依托现有产品矩阵, 积极拓展终端渠道,
实现整体业绩平稳成长;长期公司将通过自研+外延结合方式,持续丰富的
产品管线储备，打造国内医美平台型企业。同时行业层面来看医美行业中长
期渗透率仍有较大提升空间，合规监管趋势下龙头企业的优势也将进一步凸
相关研究报告
亿元,对应 PE 分别为 24.9/19/15.2 倍,维持“买入”评级。
《爱美客(300896.SZ)--季度业绩增长稳健,持续强化品牌影
《爱美客（300896. SZ）-2023 年归母净利润增长 47%，持续推进
《爱美客（300896. SZ）-2023 年归母净利润预计增长 43%-50%,
《爱美客(300896.SZ)-拟引入皮肤无创抗衰仪器,进一步丰富
《爱美客(300896.SZ)-三季度利润同比增长 13.27%, 濡白天使
公司 2024 年一季度营收 8.08 亿元, 同比增长 28.24%, 归母净利润 5.27 亿元,
同比增长 27. 38%, 扣非净利润 5. 28 亿元, 同比增长 36. 53%, 处于此前业绩预告
的中上限水平。整体受益医美行业稳步复苏、公司溶液注射产品的稳健增长及再
生材料类产品的继续放量增长。
公司一季度毛利率 94.55%, 在行业竞争加剧背景下略降 0.75pct。一季度销售费
用率/管理费用率分别为 8.34%/4.07%, 分别同比下降 2.08/3.91pct, 费用实现优
化,其中管理费用下降较多主要系去年同期包含港股上市费用,金额较大所致。
公司持续重视研发投入,一季度研发费用率 7.13%,同比增加 0.21pct,公司未来
在研产品亦储备丰富,包括肉毒、减重产品等,以及2023年与韩国 Jeisys Medical
Inc. 签署了《经销协议》,实现能量源设备管线的突破。一季度实现经营性现金
流净额 5.37 亿元, 同比增长 25.73%, 现金流状况良好。
投资建议: 展望全年, 公司短期将依托现有产品矩阵, 积极拓展终端渠道, 实现
整体业绩平稳成长;长期公司将通过自研+外延结合方式,持续丰富的产品管线储
备、打造国内医美平台型企业。同时行业层面来看医美行业中长期渗透率仍有较
大提升空间，合规监管趋势下龙头企业的优势也将进一步凸显。我们维持公司
2024-2026 年归母净利润预测分别为 25. 01/32. 77/40. 93 亿元, 对应 PE 分别为
24.9/19/15.2倍,维持“买入”评级。
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层