爱美客（300896）
2024年一季度业绩预告点评: 扣非归母净利
2024年04月09日
润同比增长 33%-39%, 业绩表现优异
买入(维持)
投资要点
■ 事件:公司公告,2024年一季度,预计营业收入8.03-8.26亿元,同比
增长 27.5%-31%; 归母净利润 5.10-5.34 亿元, 同比增长 23%-29%; 扣
非归母净利润 5.13-5.37 亿元, 同比增长 33%-39%。业绩符合预期。
■ “濡白天使”持续放量增长,“嗨体”保持较快增速。2023年,分业务
股价走势
来看:1)凝胶类注射产品实现收入11.58亿元(+81.43%,表示同比增
速,下同),毛利率 97.49% (+0.97pp); 我们认为产品高增长主要源于
“濡白天使”童颜针持续推广销售,且其占比提升带动凝胶类产品毛利
率提升。2) 溶液类注射产品以“嗨体”为主,实现收入 16.71 亿元
(+29.22%), 毛利率 94.48% (+0.25pp)。“嗨体”系列产品在成熟的品
牌和市场基础上,实现较快增速。2024年Q1季度公司预告收入同比增
长 27.5%-31%, 我们预计主要源于“濡白天使”持续放量与嗨体稳定增
长等。
■ 公司品牌影响力持续提升,净利润增速快于收入。公司毛利率继续提升,
市场数据
2023 年公司实现销售毛利率 95.09%, (+0.24pp), 销售净利率 64.65% (-
0.73pp), 利润率保持高位水平。期间费用率整体同比下降 0.53pp, 其中:
销售费用率 9.07% (+0.68pp)、管理费用率 5.03% (-1.44pp)、研发费用
率 8.72% (-0.21pp)、财务费用率-1.89% (+0.44pp), 财务费用增加主要
由于利息收入减少。2024年Q1季度,公司预计毛利率和费用率保持在
稳定水平,净利润也获得了持续增长,2024年Q1的归母净利润增速与
收入相当: 我们估计非经常性损益主要为投资收益影响, 2024 年 O1 的
扣非归母净利润增速高于收入增速, 扣非利润端表现亮眼。
■ 代理医美设备，新产品、新适应症有望带来新增长点。2023 年 11 月，
基础数据
公司公告将在中国内地独家经销韩国 Jeisys Medical Inc.旗下的 Density
和 LinearZ 医疗美容治疗设备及配套耗材,实现了医美皮肤科产品品类
扩充。此外,公司在研的医用含聚乙烯醇凝胶微球的修饰透明质酸钠凝
胶(增加颏部填充适应症)、注射用 A 型肉毒毒素(用于改善皱眉纹)
已处于注册申报阶段, 有望上市后带来新的增长点。另有医用透明质酸
钠-羟丙基甲基纤维素凝胶、利多卡因丁卡因乳膏等七款产品在临床或
临床前阶段, 在研管线保障公司未来持续增长。
相关研究
《爱美客(300896): 2023 年度业绩预
■ 盈利预测与投资评级:维持预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
25.12/32.55/40.83 亿元, 对应当前市值的 PE 为 25/19/15 倍。考虑到公
告点评: 四季度利润实现同比高增,
司在医美领域的品牌和渠道优势,产品线逐步丰富,维持“买入”评级。
产品管线布局医美设备》
策不确定性风险等。
爱美客三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易,还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的),北交所基准指数为北证50指数),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III du
苏州工业园区星阳街5号