公司点评报告
增持/维持
中信银行(601998)
金融 银行
中信银行: 单季净利润增速逐季提升, 非息收入表现亮眼
事件: 10月17日晚,中信银行发布三季报,三季度实现营业收
走势比较
入 492. 37 亿元,同比增长 22. 08%;实现归母净利润 124. 45 亿元,同
比增长 12.34%。不良率 1.72%, 与上季度末持平, 拨备覆盖率 174.82%,
较上季度末增长9.65个百分点。
单季度归母净利润同比增速逐季增长，前三季度净利润保持两位
数增长。中信银行三季度实现归母净利润 124.45 亿元，同比增长
12.34%。2019年一、二季度分别同比增长8.63%、11.33%, 归母净利
润同比增速逐季提升。前三季度累计归母净利润同比增长10.74%,。
前三季度累计营收 1423.87 亿元, 同比增长 17.3%。
中间业务发展较快，非息收入增长迅速。前三季度实现非利息净
股票数据
亿元,同比增长32.08%。三季度手续费及佣金净收入亿元147.7,同
总股本/流通(百万股)
48,935/46,787
比增长 37.5%, 增速随低于一季度 (47.5%) 但较二季度提升 (12.78%),
总市值/流通(百万元)
294,588/281,660
银行卡及代理手续费的增加是其增长的主要推动力。
12 个月最高/最低(元)
6.95/5.33
利息净收入同比增速略降, 资产规模增速下降或为主因。三季度
相关研究报告:
利息净收入同比增长 11.24%, 较一、二季度有所回落(分别同增 15.94、
13.65%)。三季报未披露净息差,但从财报数据来看,资产规模增速
的下降或是利息净收入增速下降的主因。一二三季度总资产环比增速
分别为 2.88%、2.55%、0.99%。
资产质量稳定，拨备计提力度继续加大，拨备覆盖率提升。截至
三季度末,中信银行不良率 1.72%,与上季度末持平,较 2018 年末下
降 0.05 个百分点。拨备覆盖率 174.82%, 较上季度末增长 9.65 个百
分点。公司拨备覆盖率水平稳步提升，风险抵御不断能力增强。三季
度计提信用及其他减值损失 211.22 亿元, 同比增长 38.94%, 环比增
长 40.21%。拨备计提力度的提高,是三季度净利润环比下降的主要原
资本充足率继续下降，但核心一级、一级资本充足率环比提升。
截至三季度末,中信银行资本充足率 11.82%, 较二季度末下降 45BP,
较上年末下降 65BP。核心一级资本充足率 8.76%, 较上季度末提升
18BP, 一级资本充足率 9.51%, 较上季度末提升 16BP。
亿元、621.27 亿元。中信银行 2019 年业绩稳步提升,资产质量稳定,
当前 PB(LF) 仅 0. 72x，估值较低，安全边际较高，维持“增持”评级。
中信银行: 单季净利润增速逐季提升, 非息收入表现亮眼
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。