国金叶菜
JRITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 103.65元
边缘 AI 进展大，短期亏损难改善
市场数据(人民币)
业绩简评
边缘 AI 进展大,短期亏损难改善: 8月 11 日寒武纪公告 2021 年二季度营
显低于预期超过 10 个点及管理费用同比大幅增加所致。值得关注的是思元
相关报告
220 AI 芯片及加速卡营收达 8374 万,同比增长近 8 倍。
1. 《寒武纪一季报点评-短期亏损扩大,
亿,亏损为5亿,我们认为今年营收同比增长30%都有难度,亏损应会持续
扩大,主要系: 1. 横琴新区智能集群系统订单较过去两年扩大不易; 2. 云端
2.《寒武纪 2020 年业绩预告点评-疫情影
AI 芯片思元 290 及加速卡来自 Nvidia A100 / V100 的竞争; 3. 高毛利率云
端AI芯片及加速卡营收比重明显比预期低。
3. 《寒武纪 2020 年三季度业绩点评-短期
短期扭亏不易: 随着公司持续加大云边端产品线及软件开发平台的研发投
入, 我们认为寒武纪短期缩减扣除非经常性利益后的亏损并不容易。
4. 《寒武纪半年报点评-期待下半年智能
投资建议
我们下修 2021 年营收达 4%,并预期公司未来两年营收将低于市场预期达
估值偏高的风险，终端 AI 处理器 IP 业务减少的风险，智能计算集群系统事
郑弼禹
业的风险, 同业竞争的风险, 现金流短缺的风险。
邵广雨
联系人
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持