海螺水泥 (600585. SH) /建材
经营状况良好,长期受益碳中和
评级: 买入
联系人:
电邮:
投资要点
亿, 同比增长 12.2%; 实现归母净利润 351.30 亿, 同比增长 4.6%; 实现扣
非后归母净利润 331.70 亿,同比增长 1.40%。分拆看,20Q4 实现营业收入
525.59 亿, 同比增长 12.9%; 实现归母净利润 104.11 亿, 同比增长 6.5%;
实现扣非后归母净利润 97.58 亿, 同比增长 2.4%, 公司业绩符合预期。此外,
公司计划每股派发现金红利 2.12 元, 分红比例 31.98%。
公司分项业务小幅增长:分业务看,公司自产水泥业务实现收入961.26亿,
同比下滑3.44%;其中高标号42.5水泥实现收入824.85亿,同比增长4.27%,
股价与行业-市场走势对比
低标号 32.5 水泥实现收入 136.41 亿,同比下滑 33.28%,低标号水泥销量
亿, 同比增长 4.41%; 骨料业务收入 10.25 亿, 同比增长 0.24%。混凝土业
务收入 2.1 亿,同比增长 197.1%。其他业务实现收入 282.90 亿,同比增长
217.3%。公司最核心的水泥业务收入小幅下滑; 其他业务则实现小幅增长,
但增速较上半年有所放缓。
水泥价格下滑拖累主营业务表现:报告期内,全国水泥产量累计同比增长
1.6%, 增速较 3 季度环比提升 2.7pct。Q4 全国水泥销售进入旺季, 基建投
资复苏带动水泥销量回暖。公司全年水泥熟料自产品销量 3.25 亿吨,同比增
相关报告
长 0.7%，增速较上半年快 4.1pct。预计公司 Q4 实现销量 9600 万吨，同比
1 供求关系维持紧平衡, 公司长期投
增长 5%; 20 年全年固定资产投资增速为 0.9%, 环比 Q3 提升 0.7%; 房地
资价值凸显
2 营收略超预期,业绩稳定增长
季度得到了不错的恢复，是水泥销量增长的有力支撑。三季度由于长江流域
3Q3业绩稳定增长,长期价值凸显
降水较多, 导致水泥价格明显回调, Q4 水泥价格同比下降明显。公司全年
4业绩稳健,长期持有之选
产品吨价 324.9 元/吨，同比下滑 3.4%。水泥价格下降是拖累公司主营表现
5一季度业绩承压不改全年景气
的主要因素。
6业绩如期改善,全年稳增长可期
7 主营稳健增长, 贸易业务影响盈利
成本下降带动水泥业务毛利率提升,公司现金流极其充沛:报告期内,公司
综合毛利率 29.2%, 同比下滑 4.1%, 净利率 19.9%, 同比下滑 1.50%。综
合毛利率的下滑主要是低毛利率（2%）的其他业务占比增加 10%所致。公
司 Q4 毛利率 29.8%，同比下降 5.6%。分业务看，水泥业务毛利率 47.9%，
同比增长 0.8pct; 熟料业务毛利率 42.9%, 同比下滑 2.28pct; 骨料业务毛
利率 68.3%, 同比下滑 2.26pct, 混凝土业务毛利率 22.1%, 同比下滑 2.8pct。
尽管水泥产品价格在 20 年有所下降,但是由于原材料煤炭成本的下降,水
泥业务的毛利率小幅提升。公司水泥熟料的吨成本为 170.5 元，同比下降
4.33%, 吨毛利为 154 元, 较去年同期下降 3.90 元, 仍处于历史最高水平。
费用端,公司成本控制较好。报告期内,公司销售费率、管理费率、财务费
率分别为 2.3%、2.4%、-0.9%, 分别下降 0.5pct、0.6pct、0.0pct。此外,
报告期内公司经营性现金流净额 347.97 亿, 资产负债表中现金及理财产品
合计超890亿,现金流非常充沛,而充足的现金流有助于未来公司通过横向
并购实现扩张。
产能稳步扩张，龙头地位稳固:2020年，公司新增熟料产能900万吨、水
泥产能 1045 万吨、骨料产能 300 万吨、商混产能 120 万立方米,产能优势
进一步巩固。2021年,公司会进一步延伸在骨料和混凝土业务上的布局,带
动业绩稳步增长。此外，在碳中和目标指引下，水泥行业或面临新一轮的供
给侧改革,公司在超低排放技术和水泥制造绿色能源项目上有所布局,未来
有望受益于与此。
投資建议:中长期看,水泥行业面临着需求下滑的约束,过去几年因供给侧
改革带来的营收、利润高速增长将告一段落。但我们认为, 海螺的成本优势、
产业链优势、资金优势依然存在，因此海螺有望在未来的行业下行期实现集
中度的提升，从而在下一轮上行周期中恢复较高的盈利水平。而海螺较高的
股息率也使得其长期价值凸显，是优异的现金奶牛。建议投资者看长做长。
维持“买入”评级。我们将公司 2021-2023 年营业收入预测小幅调整为
1846.14 亿、1880.11 亿、1891.02 亿，同比 4.75%、1.84%、0.58%，归母
净利润 356.85 亿元、357.84 亿元、362.64 亿元, 同比 1.58%、0.28%、1.34%,
EPS 分别为 6.73 元、6.75 元、6.84 元,对应估值 7.56X、7.54X、7.44X。
GAMMA SECURITIES
謨 證 券
GAMMA SECURITIES
嘉謨證券
GAMMA SECURITIES
嘉謨證券
中 A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市
转让标的) 为基准;香港市场以摩根士丹利中国指数为基准,美股市场以标普 500 指数或纳斯达克综合指数为
基准 (另有说明的除外)。
GAMMA SECURITIES
嘉謨證券
嘉谟证券有限公司(以下简称“本公司”)本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本报告基于本公司及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，反映了作者的研究观点，力求独立、
客观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响。但本公司及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作
任何保证，且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整。本公司对
本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。本报告所载的
资料、工具、意见、信息及推测只提供给客户作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作
建议，本公司不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别
客户, 不构成客户私人咨询建议。
市场有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。
投资者应注意，在法律允许的情况下，本公司及其本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的
证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供投资银行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。
本公司及其本公司的关联机构或个人可能在本报告公开发布之前已经使用或了解其中的信息。本报告版权归
“嘉谟证券有限公司”所有。未经事先本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。
嘉谟证券有限公司
香港干諾道中 168-200 號信德中心招商局大廈 11 樓 8 室
Unit 8 11/F, China Merchants Tower, Shun Tak Centre, Nos. 168-200 Connaught Road Central, Hong Kong
(852)28113977