业绩超预期,海外需求高增,公司经营有望迎来拐点
2022年01月15日
事件概述: 2022 年 1 月 14 日,公司发布全年业绩预告,预计归母净利润为
\triangleright
15.73-16.62 亿元,同比增长 23%-30%。Q4 预计归母净利润为 3.55-4.44 亿元,
同比增长 31%-64%, Q4 收入利润均创历史新高,非经常性损益约为 1.89 亿元。
全年业绩超预期,诸多不利因素影响下仍超额实现股权激励目标。按预告中值
\triangleright
计算,公司 21 年营收 36.91 亿元,同比增长 34%,根据 wind, 21 年美元兑人民
币平均汇率为 6.45 同期为 6.90 按美元可比口径计算 21 年收入同比增长 43.37%。
实现归母净利润 16.18 亿元,同比增长 26.50%, 我们认为原材料价格大幅上涨,人
民币大幅升值造成了一定的不利影响。在汇率波动、原材料涨价等不利因素影响,
叠加下半年厦门疫情影响整体生产交付的背景下，公司仍能超额实现营收和利润的
高速增长，并如期完成股权激励目标（营收利润均增长 25%）及合伙人激励基金目
标(营收增长30%), 凸显公司强大的品牌、研发和渠道的竞争优势。
SIP 话机市占率进一步提升，新产品不断推向市场。根据 Frost&Sullivan 数据，
马天诣
公司 2020 年 SIP 话机全球市占率连续四年全球第一 ,市场份额从 2019 年的 29.6%
进一步提升至 2020 年的 34.3%。根据 IDC 报告,公司 2021 年 Q3 视频会议系统
全球出货量第五,是唯二上榜的中国企业。回顾2021年,公司相继在多个领域推出
研究助理:于一铭
新品提升品牌影响力。在云办公终端领域,21年1月公司推出 WH6X 系列四款无
UVC20、专业级宽频话务耳机 YHS34 等多款新品。在信创领域,公司于21年上半
月,公司携手腾讯全新推出腾讯会议专款安卓一体机 MeetingBarA20/A30,是腾
相关研究
讯会议最为重要的核心供应商 ,21 年 11 月公司推出新一代高清智能 USB 会议一体
1.亿联网络(300628):业绩短期承压,持续
机 UVC34, 一经推出引领整个行业。
创新打造长期竞争力
2.亿联网络(300628):疫情扰动短期业绩,
困境方显经营韧性
实现营收 11.62 亿元,同比增长 46.47%,环比增长 32%,绝对值单季度历史最高;
实现归母净利润 3.99 亿元,同比增长 47.42%,高增长主要来自海外对移动办公强
大的需求。我们认为疫情的反复进一步改变了人们办公生活的习惯,移动办公通讯
设备将从可选设备，逐步变为必选设备。未来三年行业有望持续保持快速的增长，
公司作为行业龙头将充分受益。我们对公司未来达成 22-23 年股权激励目标(营收
利润均增长 20%)及五年期合伙人激励目标(每年营收增长 30%)持乐观态度。
亿元,对应 PE 倍数为 45X/33X/25X,公司近5 年估值中枢为 40X,并且估值中枢
持续提升。我们判断公司将迎来需求高增长、毛利率改善和产能扩充等多重利好，
22 年业绩有望迎来拐点,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。