超额完成股权激励，第二成长曲线愈发清晰
2022年03月01日
事件概述:2022年2月28日,公司发布2021年度业绩快报,21年实现营业
\triangleright
收入 37.00 亿元 同比增长 34.35% 实现归母净利润 16.20 亿元 同比增长 26.69%。
全年业绩略超预期, Q4 营收利润同比保持高增长。21 年实现营收 37.00 亿元,
\triangleright
同比增长 34.35%, 根据 wind, 21 年美元兑人民币平均汇率为 6.45, 去年同期为
亿元,同比增长 26.69%。Q4 实现营业收入 11.72 亿元,同比增长 47.68%,实现
归母净利润 4.02 亿元，同比增长 48.29%，单季度营收利润均创历史新高。我们认
为，公司在汇率波动、原材料涨价、厦门疫情等多重不利影响下仍能超额实现营收
和利润的高增,如期完成股权激励目标(营收34.43亿、利润15.98亿)及合伙人
激励基金目标(营收35.80亿),体现了公司强大的费用管控、供应链管理和品牌、
研发、渠道的综合能力。
22 年汇率、原材料涨价、疫情等不利因素有望持续出清。市场担心人民币汇率
\triangleright
马天诣
升值对公司产生不利影响,我们认为汇率仅是中短期(1-2年)扰动因素,不改公司
长期高成长。此外公司 21 年进行了两次提价,上游涨价的压力已向下游进行了良性
传导,若22年上游原材料价格回落,毛利率有进一步提升空间。疫情方面,国内疫
研究助理 :于一铭
情对公司生产的影响已经恢复，目前公司已达满产状态；海外疫情进一步则激发了
远程办公、视频会议的需求，疫情的反复进一步改变了人们办公生活的习惯，移动
办公通讯设备将从可选设备逐步变为必选设备，公司海外订单饱满需求旺盛的趋势
具备可持续性。
致力于新品研发和国内下游客户的拓展，第二成长曲线值得期待。22年公司不
\triangleright
相关研究
断完善产品矩阵,持续推出重磅新品,力争打开 SIP 话机之外的新成长曲线。公司
1.亿联网络(300628.SZ)公司点评报告:
于 2022 年 1 月 20 日正式发布全新的 BH7X 系列蓝牙耳机,发力高端音频市场,
业绩超预期,海外需求高增,公司经营有
打造了完整的耳机产品线，契合海外疫情下混合办公的需求，另外公司助听器产品
望迎来拐点
2. 亿联网络(300628):业绩短期承压,持续
也处于研发储备阶段，有望打开全新的成长空间。公司在国内积极向下游金融行业
创新打造长期竞争力
拓展,重点产品的销售在国内头部银行、券商、基金公司均有突破,下游客户结构不
3.亿联网络(300628):疫情扰动短期业绩,
断优化。
困境方显经营韧性
投资建议:基于对公司业务的乐观判断,我们上调盈利预测,预计公司 2021-
\triangleright
2023年归母净利润分别为 16.20/22.99/29.32 亿元,对应 PE 倍数为 44X/31X/25X,
公司近 5 年估值中枢为 40X,并且估值中枢持续提升。我们判断公司将迎来需求高
增长、毛利率改善、客户结构优化等多重利好 ,22 年业绩有望继续高增长 ,维持 “推
荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。