创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 79.58元
积极拓市场、控成本，业绩增长超预期
市场数据(人民币)
业绩简评
1 月 14 日晚公司发布 2021 年业绩预告,预计营业收入同比增长 30%-
38%; 归母净利润同比增长 23%-30%, 总体超预期。
经营分析
业务开拓策略行之有效,单季度业绩环比、同比提升显著。经测算,21年
Q4 单季度营收中位数 11.61 亿元, 环比提升 32.23%, 同比提升 46.32%;
归母净利润中位数 3.99 亿元, 环比下降 3.14%, 同比提升 47.27%。主要因
相关报告
市场需求恢复，业务开拓策略有效。报告期内面临汇率波动、原材料成本上
升 10%+等挑战, 半年报显示 SIP 与 VCS 毛利率分别同比下滑 2.93 PP、
1. 《UC 龙头降本提效,业绩恢复快增长-
8.4 PP, 但公司通过战略性存货应对宏观挑战, 5 月、9 月分别对部分产品
2.《UC 行业领跑者,轻资产严管控助力
进行调价,三费费率同比下降 1.12 Pct。
VCS 产品推动“云+端”解决方案转型，提升客单价。公司客户主要是中等
偏大型企业,公司将云视讯、UME、MeetingEye 等打包部署会议室场景,
销售软端、系统端到硬件终端的全套方案。以沉浸式会议室解决方案为例，
天花板、墙壁、地板有吸音、去杂音功能，全套价值量预估几百万，高于纯
硬件或软件销售额。此外还有视讯调度、政府党建、远程医疗、双师课堂等
解决方案,有望在数字经济发展过程中获益,预计未来三年 CAGR 50%+。
云办公终端产品持续扩品类，未来业绩具备成长潜力。商务耳机产品带有个
人属性,单价低于 SIP 话机,采购量与复购率高,空间更大。公司属于该赛
道新进入者,可复用 SIP 音频技术优势,当前已发布三款产品,正加大终端
产品品类。近两年疫情常态化，视频会议导致需求增长，线下办公企业通信
部署也会采购耳麦，未来增长前景广阔。公司的合伙人股权激励基金充分调
动高层积极性,预计 2021 年达成营收同比增长率不低于 30%的考核目标。
盈利调整与投资建议
我们看好公司 SIP 领先地位及 VCS 前景，预计 21-23 年收入 36.91 / 46.74 /
58.43 亿元, 归母净利润为 16.28 / 20.73 / 25.89 亿元, EPS 为 1.8 / 2.3 /
2.9 元, PE 为 45 / 35 / 28 倍。维持“增持”评级。
海外疫情反复; 汇率波动; SIP 市场需求放缓; 费用率远低于竞争对手, 净
利率呈下滑趋势,高净利率否可持续;经研究2020年证交所回函,经销商
的可持续经营以及经销商对公司业绩贡献仍存在风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持