公司点评报告
买入/首次
东方盛虹(000301)
材料 材料 ||
积极推进全产业链布局，未来成长空间广阔
事件:公司发布18年年报,报告期公司实现营收184.40亿元,+13.13%,
走势比较
实现归母净利润 8.47 亿元, -40.75%; 实现 EPS 0.26 元; 其中 Q4 营
收50.42亿元,净利润1.85亿元。
主要观点:
1、主业平稳发展, 商誉减值影响利润。18年8月31日完成重大资产
亿元,+13.13%。在销量维持稳定的基础上(154 万吨,-4%),收入
增长主要受益于长丝涨价。2018公司实现归属于上市公司股东净利润
8.47 亿元, -40.75%。盈利同比下滑主要是出于长期稳健经营考虑,
股票数据
公司 Q3 计提了 5.99 亿元商誉减值准备。
总股本/流通(百万股)
4,029/1,218
总市值/流通(百万元)
24,497/7,407
12 个月最高/最低(元)
7.11/4.86
年 12 月 14 日正式启动,设计原油加工 1600 万吨/年, PX 280 万吨/
相关研究报告:
年, 乙烯裂解装置 110 万吨/年。预计盛虹炼化 2021 年底投产, 投产
后将大幅提升公司收入规模。此外盛虹集团旗下的虹港石化 PTA 资产
也将尽快注入上市公司。目前虹港石化拥有 150 万吨 PTA 产能,在建
220 万吨/年 PTA 产能。
3、DTY 龙头,差异化竞争明显。公司目前拥有 206 万吨聚酯产能,其
中 POY 产能 151 万吨 (96 万吨用于生产 DTY)、FDY 产能 36 万吨、切
片产能 19 万吨。随着港虹化纤 12 万吨加弹投产后,公司 DTY 产能将
提升至 108 万吨。公司为 DTY 龙头, 差异化竞争明显。
4、盈利预测及评级
预计 2019-2021 年公司净利润分别为 14.53、15.34 和 17.68 亿元, 对
应 EPS 分别为 0.36、0.38、0.44 元,对应 PE 分别为 17、16、14 倍,,
公司点评报告
积极推进全产业链布局, 未来成长空间广阔
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
\mathbf{r}_3
积极推进全产业链布局, 未来成长空间广阔
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
积极推进全产业链布局, 未来成长空间广阔
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。