公司点评●贵金属
2023年10月31日
金价上行拉动业绩,远期自产金增量可
山东黄金(600547)
(维持)
核心观点:
投资事件:公司发布 2023 年三季报,公司 2023 年前三季度实现营业收入
413.23 亿元, 同比增长 3.75%; 实现归属于上市公司股东净利润 13.45 亿元,
同比增长 94.12%; 实现扣非后归属于上市公司股东净利润 12.80 亿元, 同比
增长 69.21%。公司 2023Q3 单季度实现归属于上市公司股东净利润 4.65 亿元,
同比增长 239.59%, 环比增长 5.44%; 实现扣非后归属于上市公司股东净利润
3.98 亿元, 同比增长 172.89%, 环比下降 9.95%。
阎予露
产量稳定,金价上行拉动单季度业绩上涨:2023年三季度国内黄金现货均
价上行至 459.33 元/克,同比上涨 19.52%,环比上涨 2.63%。公司前三季度自
产金产量 29.71 吨,同比减少 1.97%,已完成产量指引 39.64 吨的 75%,完成
度较高。其中三季度自产金产量 10.14 万吨, 同比增长 1.7%、环比减少 0.45%,
单季度产量基本保持稳定。金价上涨拉动公司毛利率同比提升 1.7 个百分点、
环比提升 3.96 个百分点。三季度末公司存货同比上涨 88%, 环比上涨 113%;
商誉同比上涨 364%、环比上涨 314%, 主要是由于新并表银泰黄金所致。
公司远期自产金产量和储量增长路径明确:内生方面,打造菜州“世界级黄
金生产基地”, 焦家金矿资源整合、西岭金矿注入预期、三山岛和玲珑金矿扩
界项目持续推进。外延方面，控股银泰黄金资源储备再获提升，竞得甘肃大桥
金矿采矿权省外布局再下一城;海外方面,卡蒂诺项目进展顺利,投产时间有
望提前。
相对沪深 300 表现图
投资建议: 美联储加息进入尾声, 明年大概率开启降息周期, 且逆全球化地
缘政治动荡,黄金作为避险金属配置价值提升,金价有望进人新一轮中期上涨
周期。公司作为国内黄金行业龙头,多维度通过内生整合和外延收购资源,未
来产量有望大幅增长,叠加黄金价格上涨将大幅释放公司业绩。预计公司
年 PE 为 48x、36x、22x, 维持“推荐”评级。
相关研究
黄金价格大幅下跌的风险;公司新建项目不及预期的风险。
【银河有色】公司点评_山东黄金_内增外延筑成长, 待
附录:
(一)公司财务预测表(单位:百万元)
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。