公司点评报告●电子行业
2023年10月26日
Q3 营收和归母净利润创同期新高，合
沪电股份(002463.SZ)
理布局有望率先分享行业复苏红利
核心观点:
事件 公司发布 2023 年三季报。前三季度公司实现营收 60.82 亿元,同比增长
5.53%; 归母净利润为 9.53 亿元, 同比增长 3.41%; 扣非后归母净利润 8.78 亿
元,同比增长0.44%。
Q3 营收和归母净利润创同期新高。Q3 公司实现营收 23.19 亿元,同比增长
钱德胜
14.36%; 归母净利润 4.6 亿元, 同比增长 18.77%。纵观公司历年 O3 经营情
况, 今年 Q3 公司营收和归母净利润均创历史新高。环比来看, 三季度是行业
旺季,公司营收和归母净利润分别环比增长 22.31%和 57.53%;毛利率为
32.12%, 较为稳定。前三季度公司经营性净现金流为 17.20 亿元, 同比增长
64.42%,显著改善。
服务器升级迭代和 AI 服务器占比提升共同推动 PCB 需求回暖。Prismark
预计 2023 年全球 PCB 产值约为 741.4 亿美元, 同比下降 9.3%, 2024 年 PCB
需求逐渐复苏, PCB产值将逐年增长, 2023~2027年全球 PCB产值年均复合增
速预计为 3.8%。其中,来自服务器/数据存储和汽车电子领域的需求增长较快。
TrendForce 预计今年服务器主板及整机出货量分别同比减少 6~7%及 5~6%,
展望明年,服务器领域市场情况预计与今年类似,整机出货量同比增长 2~3%
的情况发生概率较大, AI 服务器出货量增长较快。服务器持续升级迭代, 带
动 PCB 价值量提升,同时单台 AI 服务器所含 PCB 价值量明显提升。公司上
半年来自 AI 服务器和 HPC 相关领域的营收占比也在快速提升, 趋势预计在明
相对沪深 300 表现图
年延续。
汽车电子领域 PCB 成长空间广阔。中国汽车工业协会数据显示, 2023 年 1-
7月,中国新能源汽车产销量分别为 459.1 万辆和 452.6 万辆,同比分别增长
40%和41.7%,新能源汽车渗透率快速提升,传统6层以内为主的汽车板逐步
向多层、高阶 HDI、高频高速方向升级,带动单车 PCB 价值量提升。年初至
今,公司增资沪利微电,有效扩充汽车高阶 HDI 产能;控股胜伟策,整合原
有汽车板业务和胜伟策的生产和管理资源，未来将受益汽车板快速发展的红
投资建议 预计公司 2023 年至 2025 年分别实现营收 88.20/102.28/115.58 亿
元,同比增长 5.81%/15.96%/13.00%,归母净利润为 14.84/18.38/22.45 亿元,
相关研究
同比增长 8.98%/23.48%/22.17%, 每股 EPS 为 0.78/0.96/1.18 元, 对应当前股价
PE 为 25/20/16 倍, 维持“推荐”评级。
附表: 财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰，北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海地区:
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
唐嫚羚