2020年03月22日
海螺水泥（600585）： 并购和海外
强烈推荐/维持
拓展助力进发展新阶段
海螺水泥
公司报告
公司简介:
公司发布 2019 年年报, 2019 年分别实现营收和归母盈利为 1570.30 和
海螺水泥主要从事水泥、熟料以及骨料等材
335.93 亿元, 同比分别增长 22.30%和 12.67%, 实现每股收益为 6.34 元。
料的生产和销售,其水泥熟料产能位居国内
贸易业务收入高增推高营收, 自产品销售量价齐升。2019 年公司毛利较低(为
企业第二,是中国乃至世界水泥行业的标杆
企业。
0.16%)的贸易业务大幅增长 52.12%, 在营收中的占比提升 4.79 个百分点
未来 3-6 个月重大事项提示:
至 24.42%, 贸易业务营收增速大幅快于自产品销售, 推高了公司营收增速。
受益于全国范围内水泥行业较高的景气度,2019年公司水泥熟料自产品销量
同比增长 8.60%, 吨销售均价为 339.83 元/吨, 同比增长 2.48%, 呈现出量
发债及交叉持股介绍:
价齐升的局面。但价格的上升并未传导至毛利水平的升高，由于公司产品销
交易数据
售中熟料掺入比例更大的 42.5 级水泥占比的提高, 公司水泥熟料自产品的吨
成本较 2018 年提高 3.08 个百分点,吨成本和吨销售均价的上升相互抵消之
后,公司自产品销售毛利率微降 0.31 个百分点。
货币资金充裕，龙头具备抗风险和内外拓展的基础。公司 2019 年继续交出
了堪称现金牛标杆的报表，报告期内经营活动净现金突破 400 亿元，同比增
长 12.98%, 收现比继续保持在 120%以上, 期末在手货币资金超过 500 亿元
达到了 549.77 亿元, 同比增长 46.14%, 同时资产负债率继续下降 1.76 个百
分点至 20.39%。2019 年度分红公司计划每股派发 2 元现金，分红总额超过
52 周股价走势图
百亿元, 分红率提升 1.51 个百分点。
2016年开始的本轮景气周期极大地提升了公司盈利, 2016-2019年公司利润
总和达到 1180 亿元，超出了集团成立至 2015 年间 20 年利润的总和。展望
未来,在中国经济增速逐渐回落的过程中,政府逆周期政策托底意图明显,
水泥行业需求侧不会出现大起大落的现象。
不同于以往主要由需求驱动的行业周期, 2016 年至今的景气度上升更多来自
于行业供给侧改革所带来的竞争格局改善, 所以未来行业需求即便出现波动
时供给侧的各大龙头企业也能通过强大的市场控制力和互相之间的协同来稳
定行业景气度。
财务指标预测
S1480512070003
研究助理: 韩宇
S1480119070045
东方财智 兴盛之源
海螺水泥作为国内的水泥龙头公司, 具备很强的并购实力和海外拓展能力。2020 年计划投资支出为 100 亿元, 同比增长 10%。
骨料业务和海外市场成为公司新的增长点。2019 年海螺新增 2 个水泥磨项目、3 个商品混凝土项目以及 10 个骨料项目，在国
内新增水泥产能受限的情况下公司积极推进海外市场建设和水泥产业链拓展，海螺是中国水泥出海的标杆，截止 2019 年末水
泥熟料产能已达 1094.3 万吨，海外产能规模在国内水泥厂商中遥遥领先。2019 年公司海外市场业务营收为 23.56 亿元，同比
大幅增加74.55%,毛利也有11.64个百分点的提升。公司还积极沿着水泥产业链拓展新业务,骨料产能建设速度在不断加快,
2019 年公司骨料及石子业务营收为 10.22 亿元, 同比增加 26.10%。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020 年到 2022 年的每股收益为 7.10 元、7.69 元和 8.22 元, 对应的动态 PE 为 7.45 倍、
6.88 倍和 6.43 倍，考虑到公司规模优势明显，竞争力强，资金充裕，具备国内并购扩张和海外拓展的能力，以及高盈利新业
务发展能力，维持公司“强烈推荐”的投资评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海螺水泥 (600585): 并购和海外拓展助力进发展新阶段
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
研究助理: 韩宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海螺水泥 (600585): 并购和海外拓展助力进发展新阶段
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提