产业链布局赋能，出海扬帆起航
2024年01月30日
深耕磷酸铁锂电池领域,大众入股增添活力。公司深耕磷酸铁锂电池领域十
首次评级
六年, 主要从事电池及其配套产品的研发、生产和销售, 应用场景涵盖乘用车、
商用车、专用车、低速车及储能市场。21年大众持股26.47%成为公司第一大股
东,双方开展合作,助力公司管理、研发实力提升。22年公司动力、储能业务持
续突破, 动力电池装机量达 14.1GWh, 全球第八, 国内第四; 储能电池装机量
达 5.5GWh, 全球第八, 国内第六。公司业绩方面逐年改善, 22 年实现营收和归
母净利 230.52 亿元和 3.12 亿元, 同增 122.59%、206.15%; 23 年 Q1-Q3 营
收和归母净利分别为 217.78 亿元和 2.92 亿元, 同增 66.89%、82.89%。
行业: 动力、储能电池赛道广阔,各大厂商竞速突围。动力方面,新能源汽
\triangleright
车市场需求高速增长,推动动力电池行业需求起量,我们预测,到 2025 年,中
邓永康
国新能车销量将高达 1379 万辆，全球新能车销量达 2213 万辆，中国动力电池
装机量将达 731GWh, 2021-2025 年 CAGR 为 47.5%, 全球动力电池装机量将
达 1261GWh, 2021-2025 年 CAGR 为 43.6%。储能方面,全球储能市场迅速
李孝鹏
兴起, 市场成长空间广阔, 我们预测, 到 2025 年, 中国储能市场出货量达
346.1GWh, 2021-2025 年 CAGR 为 63.9%; 全球储能市场装机量达 408GWh,
2021-2025年 CAGR 为 61.5%。
核心竞争力:产业链垂直布局,制造力效能提升。公司加码上游锂矿资源,
王一如
获江西宜春三块矿权,保证核心原材料稳定供应;中游材料端覆盖正极、负极、
隔膜、电解液，原材料自供比例提升助力降本；电芯及 PACK 端，技术研发成果
丰富,创新 JTM 技术,前瞻布局半固态电池,自研 LMFP 体系启晨电池;产能
研究助理 席子屹
规划端:生产基地全球化布局,25年产能超200GWh;电池回收端响应政策号
召积极布局，已与日本爱迪生能源达成战略合作。
研究助理 赵丹
业务驱动:海外市场空间广阔,出海布局加速推进。一方面,欧洲碳排放限
制严格,美国 IRA 法案出台倒逼中国企业实现国外本土化布局;另一方面欧美新
能源汽车市场需求迅速增长,动力电池企业将加速布局欧美本土化产业链。目前,
相关研究
公司已成为国内电池厂商出海速度最快的企业之一,在欧洲、美国、亚太等多地
进行本土化布局,合作客户涉及大众、德国博世、斯洛伐克 InoBat、美国 Rivian、
印度 TATA、越南 VinFast 等多个国际知名企业。
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年实现营收 317.38、344.56 和
441.48 亿元，同比增加 37.7%、8.6%和 28.1%；实现归母净利润 9.15、11.86、
13.20 亿元，同比增加 193.6%、29.7%和 11.3%。 当前股价对应 2023-2025 年
市盈率分别为 36、28、25 倍，考虑公司产业链垂直布局优势明显，出海战略同
行业领先，未来成长空间广阔，首次覆盖，给予“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 国轩高科：深耕磷酸铁锂电池领域，大众入股增添
1.1 发展历程: 深耕锂电领域十七载, 海内外布局齐发力
国内动力电池行业领军者，海内外市场不断拓展。公司成立于 2006 年 5 月,
是国内最早从事新能源汽车动力锂离子电池自主研发、生产和销售的企业之一；
2007 年，磷酸铁锂材料生产线投产运行；2010 年，搭载国轩电池的首条纯电动
公交上线运营，引领全球电池行业技术发展；2014年，公司动力电池出货量国内
第二、全球第六，搭载国轩电池的 100 辆江淮 IEV 出口美国，标志公司成功迈向
国际市场; 2015年, 公司借壳东源电器于深交所上市, 成为国内动力电池上市第
一股; 2017年, 与上海电气签订合作协议, 共同投资成立合资公司, 发力储能领
域；2021 年，引入大众战投完成交割，大众成为公司第一大股东，董事长李缜为
实控人；2023 年，公司成为大众海外市场定点供应商供应大众汽车磷酸铁锂标准
电芯动力锂电池产品，并与巴斯夫、ABB、Ebusco、Ficosa 等多家国际知名企业
签约，海外布局取得新突破。
公司主要从事电池及其配套产品的研发、生产和销售，业务涵盖动力锂电池系
统、储能系统和输配电设备三大板块。在动力锂电池系统板块，主要产品为磷酸铁
锂材料及电芯、三元材料及电芯、动力电池组、电池管理系统等，广泛应用于纯电
动商用车、乘用车、专用车以及混合动力汽车等新能源领域;在储能电池系统板块,
公司拥有成熟的技术体系,产品广泛应用于通讯基站、储能电站、风光互补、移动
电源等;在输配电设备板块,主要产品为高低压开关成套设备、电器数字化设备、
配网智能化设备等，近年还拓展了输变电运维服务及 EPC 项目总包施工等业务。
1.2 股权结构：大众入股焕新颜，互惠互补谱新章
大众成为公司第一大股东，李缜仍为实际控制人。2020 年 5 月，公司发布非
公开发行 A 股股票预案，通过股份转让与定增引入大众中国战略投资者。2021年
12 月, 非公开发行完成, 大众中国持股 26.47%成为公司第一大股东, 李缜、李
晨、南京国轩控股集团为一致控制人。由于大众中国承诺自本次非公开发行和股份
转让涉及的上市公司相关股份均登记至大众中国名下起 36 个月内或大众中国自
行决定的更长期间内，将不可撤销地放弃其持有的部分上市公司股份的表决权，李
缜仍为公司实际控制人。截至2023年11月18日,大众中国的持股比例为24.74%。
公司管理层锂电领域行业经验丰富，大众系两位高管入驻为公司管理运营进
一步增添活力。公司实际控制人、董事长兼总经理李缜 2006 年成立合肥国轩，深
耕磷酸铁锂动力锂电池多年，多名高管具有锂电等相关领域的技术研发和运营管
理背景,经验丰富。大众集团作为世界一流的汽车企业,拥有成熟的研发制造体系、
先进的公司管理能力、完善的市场销售体系，目前大众系高管 Andrea Nahmer 女
士和 Olaf Korzinovski 先生已经入驻公司管理层，此前他们分别负责生产、产品
投资及控制业务和零部件工厂运营，大众的管理经验将为公司管理运营增添新的
活力，实现双方在新能源电池领域的协同效应。
1.3 公司业务：动力储能产品丰富，客户持续拓展
1.3.1 动力电池广泛配套，客户结构持续优化
坚持“做精铁锂、做强三元”战略，产品广泛配套于乘用车、商用车、专用车、
低速车。公司持续突破磷酸铁锂性能天花板，230Wh/Kg 磷酸铁锂电池设计已定
型;发力三元高镍与硅氧负极电池产业化,三元半固态 360Wh/Kg 电池已通过严
格针刺测试;通过全新结构设计,推出L300、L600、N300第三代电芯产品,其
中 L300 和 L600 已搭载行业内先进的磷酸铁锂化学体系。 公司磷酸铁锂电池和三
元电池产品已经广泛配套于乘用车、商用车、专用车、低速车。目前，公司在与战
略客户合作开发高性能磷酸铁锂电池,提升新能源汽车续航、安全性能,预期公司
未来产品结构继续完善，产品竞争力持续提升。
客户结构不断升级,业务订单及营收增速强韧。公司于2011年和江淮建立合
作关系,推出 585 辆第一代江淮 iEV 新能车示范运行,是国内首家为乘用车车型
新增广汽埃安、合众哪吒等多个项目定点,已与上汽大通、上通五、江淮汽车、奇
瑞汽车、长安汽车、吉利汽车、长城汽车、零跑汽车、合众新能源等车企建立了战
略合作关系，并向美国 Rivian、荷兰 Ebusco、印度 TATA、越南 Vinfast 持续供
货。未来市场需求的进一步释放，战略客户新车型的陆续量产，将为公司动力电池
业务订单量及营收增长提供保障。
1.3.2 储能产品丰富，业务拓展加速
公司储能产品丰富,全面覆盖集中式、分布式、户用等储能应用场景。公司
2014 年正式进军储能业务，2016 年成立储能事业部，产品主要包括储能电芯、
标准化电池箱、电池簇及 Power Ocean、Power Star、Power Smart 储能产品系
列等,满足集中式电力储能、工商业储能和家用储能各种场景应用的需要,并已通
过 GB、北美 UL、IEC、日本 JET 等标准认证，具备了全球化产品供应的条件。
大力开拓国内外储能市场,储能项目中标落地频繁。储能板块依托公司在基础
材料等核心技术研究、智能制造、全球化供应链方面的优势迅速发展,目前,公司
正持续深化与华为、中国铁塔、国家电网、苏美达、上海电气等一流企业的战略合
作，先后与 ABB、Nextera、Invenergy、Jinko、Borrego、Edison 等知名国际
企业建立合作，大力开拓国内外储能市场，公司海内外储能项目频繁中标落地。
1.4 公司财务：营收快速提升，储能加速发展
公司营收快速增长，归母净利逐年改善。 营收方面，受全球新能源汽车市场的
亿元迅速增长到 2022 年 230.52 亿元，2022 年营收同比增长 122.59%，CAGR
为 66.89%，2023 年 Q1-Q3 实现营收 217.78 亿元，同比增长 50.96%。归母净
利方面，随着公司持续完善产业链条与加速开拓国际业务，公司归母净利出现明显
改善，公司归母净利润从 2019 年 0.51 亿元上升至 2022 年 3.12 亿元，2022 年
归母净利同比增长 206.15%, 2023 年 Q1-Q3 实现归母净利 2.92 亿元, 同比增
长 94.65%。
储能业务加速发展,海外业务扩张明显。从收入的业务构成来看,伴随着能源
结构转型与欧洲能源危机，储能电池需求激增，储能市场迅速兴起，目前公司正积
极拓展储能市场，2022年公司储能电池收入为35.08亿元，占比营收15.22%，
2023 年 H1 已实现 41.47 亿元，超过 2022 年全年储能营收，占比 27.21%。从
收入的地区构成来看,国内业务仍占大头,海外业务扩张明显,收入占比持续提升。
2020 年以来，公司积极推动海外动力电池和配套产业基地建设落成，2022 年海
外营收已实现 29.80 亿元, 占比 12.93%, 2023 年 H1 海外营收 30.63 亿元, 占
比 20.09%。 随着公司海外产业布局的持续落地与现有海外客户订单加速兑现,海
外业务营收占比将有望持续提升。
图5: 2019-2023 年 H1 分产品业务收入构成
年公司毛利率为 17.79%, 较 2019 年下降 14.75 Pcts; 净利率呈现波动趋势,
2022 年公司净利率为 1.59%, 较 2019 年上升 0.62 个 Pct。公司毛利率和净利率
的波动主要受上游原材料端成本价格上涨、补贴政策到期结束、市场竞争激烈带来
的产品价格下滑等影响。但是随着公司完成矿产资源端、正负极材料端、电芯及
年 Q1-Q3, 公司毛利率为 16.99%, 同比增加 2.87Pcts, 公司净利率为 1.66%,
同比增加 0.34Pcts; 分业务看, 2023 年 H1, 公司动力锂电池毛利率为 13.22%,
同比增加 0.73Pct，储能电池毛利率为 17.43%，同比增加 7.19Pcts，预期公司未
来业绩质量将持续改善。
图7: 2019-2023Q1-Q3 毛利率、净利率
图8: 2019-2023Q1-Q3 分业务毛利率
期间费用率总体呈现下降趋势，降本增效成果显著。自 2019 年以来，公司
持续扩张，销售规模增加，期间费用规模不断提升，但期间费用率呈现总体下降趋
势。2022 年公司销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别为 2.04%、
5.69%、7.78%、1.40%, 相比 2019 年分别变化-4.69/-2.33/-1.04/-4.47 个 Pcts,
2022 年期间费用率为 16.91%, 相比 2019 年下降 12.53 个 Pcts, 2023 年 Q1-
Q3 公司期间费用率为 14.73%, 其中, 销售费用率、管理费用率、研发费用率、
财务费用率分别为 2.13%、5.41%、6.31%、0.88%，公司管理水平、经营效率持
续改善, 降本增效成果显著。
图9: 2019-2023Q1-Q3期间费用(亿元)
2 行业: 动力、储能电池赛道广阔, 各大厂商竞速突
2.1 动力电池: 锂电池加速扩张, 竞争格局较为集中
2.1.1 磷酸铁锂优势明显，装机占比持续提升
磷酸铁锂电池性价比优势明显。动力电池主要可以分为磷酸铁锂和三元两类。
从电池成本上来看，三元电池采用了镍、钴、锰等多种价格昂贵的金属材料，而磷
酸铁锂原材料成本更低, 加之近年来国家对新能源汽车的补贴政策逐渐退坡, 相比
而言磷酸铁锂电池更具成本优势; 从安全性上来看, 磷酸铁锂电池材料稳定性更好,
充放电过程中电池结构不会发生变化,安全性更高。从性能上来看,三元相比磷酸
铁锂电池具有更高的能量密度，因此三元电池的续航能力更强; 但随着近两年的技
术革新，磷酸铁锂电池的能量密度已经大有提升，能够满足 400 至 600 公里续航
能力，比亚迪发布的刀片电池具干里续航能力，宁德时代的神行超充电池也有着
“充电十分钟,续航400公里”能力。
磷酸铁锂装机份额超三元，占比持续提升。磷酸铁锂性价比优势明显，2021
年份额开始反超三元电池。2019 年磷酸铁锂装机量为 20219.4MWh, 占比
32.50%，三元装机量为 40529.8MWh，占比为 65.15%；2021 年磷酸铁锂装机
量首次超过三元装机量, 为 79836.9MWh, 占比达 51.64%; 2022 年磷酸铁锂装
机量持续增长,实现 183753.3MWh, 占比持续提升达 62.36%; 2023 年磷酸铁
锂装机量进一步增长, 为 261000MWh,占总装车量 67.32%。
2.1.2 头部企业迅速发展，竞争格局较为集中
动力电池行业市场竞争激烈，竞争格局较为集中。2023 年 1-11 月，全球动
力电池行业市场竞争激烈，装机量市占率 CR4 为 73.20%, 较 22 年全年上升
1.68pcts, 头部企业对市场的垄断性较强, 市场竞争格局较为集中。 在全球动力电
年上升 3.36pcts, 在全球动力电池市场中占据主导地位。其中, 2023 年 1-11 月
国轩高科全球动力电池装机量为 14.9GWh, 全球第八, 全球市场份额为 2.39%。
2.1.3 新能车需求高速增长，助力动力电池装机量提升
新能源汽车需求高速增长,渗透率不断提升。近年来全球新能源汽车市场增长
强劲, 2023 年中国新能源汽车销量达 949.5 万辆, 渗透率从 2018 年的 4.5%上
升至 31.60%; 全球新能源汽车销量预计达 1465.3 万辆, 渗透率从 2018 年的 2.2%
上升至 17.4%; 随着世界各国能源结构转型与低碳化的普及, 预期全球主要国家
及地区对新能源汽车的需求将进一步提升。
新能源汽车销量预测: 根据中汽协数据, 我们预计国内 2024 年新能源车销量
约 1149 万辆, 渗透率达 37%, 2025 年, 我们预计中国新能源车有望保持 20%
增速, 销量达 1379 万辆, 21-25 年 CAGR 为 40.68%。根据 Canalys, 我们预计
24 年全球新能源车销量可达 1797 万辆，其中美国销量增速达 40%，欧洲销量增
速达 15%, 到 25 年, 我们预计美国和欧洲将持续保持高增速, 全球新能车销量
2213 万辆，2021-2025 年 CAGR 为 34.81%。
图15: 中国和全球新能车渗透率
新能车需求高增助力动力锂电池装机量高增。随着对新能源汽车需求的逐步
增长与电池技术创新步伐加快、产品性能提升、产品结构日益完善，动力锂电池行
业也在持续扩张, 电池装机量持续增长。2023 年, 全球动力电池装机量为
732.7GWh, 同比增速达 41.02%。2023 年, 中国动力电池装机量为 448.1GWh,
年 CAGR 为 47.5%; 全球单车带电量将达 57kwh, 全球动力电池装机量将达
1261GWh, 2021-2025年 CAGR 为 43.6%。
2.2 储能电池: 市场成长性强, 行业迎来规模化扩充
2.2.1 磷酸铁锂电池成为储能市场主流
高安全、长寿命、低成本的磷酸铁锂电池成为储能电池领域主流。储能电池可
分为锂离子电池、铅酸电池、钠硫电池、液流电池等, 锂离子电池具有能量密度高、
循环寿命长、倍率性能强、适用温度范围广、环境污染小等优势，随着其成本下降，
锂离子电池的经济性日益凸显,在储能市场的应用愈发广泛。目前应用较多的锂离
子电池有磷酸铁锂电池和三元锂电池,前者以磷酸铁锂为正极,后者以镍钴锰酸锂
或镍钴铝酸锂为正极。对比而言，磷酸铁锂电池热稳定温度范围大、电池循环寿命
长、安全性更高、成本更低，由于储能体系电量大，对电芯的成本和循环寿命具有
更高的要求, 且国家能源局在22年6月发布的《防止电力生产事故的二十五项重
点要求（2022 年版）(征求意见稿)》中明确指出:中大型电化学储能电站不得选
用三元锂电池、钠硫电池，不宜选用梯次利用动力电池，政策方面对于储能电池安
全性的重视使得现阶段磷酸铁锂的性能优势更为突出，因此磷酸铁锂电池成为储
能领域的主流。
2.2.2 全球储能市场迅速兴起，市场竞争加剧
头部企业产能迅速释放，市场竞争加剧。近两年国内外市场出现多个储能项目
公开招标或投运，应用场景包括储能电站、风场调频、太阳能发电存储、用户侧、
通信基站等，吸引大批电池企业入局，加剧市场竞争。据 SNE Research 数据,
2022 年全球储能电池销售业绩头部企业中，宁德时代稳居全球第一，2022 年储
能电池销售在 53000MWh，同比增长 212%，市占率达 43.4%，同比提升 5.1 个
Pcts; 其中, 国轩高科排名全球第八, 国内第六, 储能电池销售在 5500MWh, 同
比增长高至 1000%，市占率为 4.5%，同比提升 3.4 个 Pcts。据 GGII，2023 年
H1, 龙头企业宁德时代储能电池出货量已经超过 10GWh, 国轩高科储能电池出
货量已超过 2022 年全年水平。 随着主流电池企业的产能逐步释放，市场竞争将进
一步加剧。
图19: 2021 年储能电池销售业绩 (MWh)
图20: 2022 年储能电池销售业绩 (MWh)
1.1%7.7%
宁德时代
1.1%
2.3%
■ 三星SDI
3.2%
LG新能源
38.3%
10.1%
比亚迪
瑞浦兰钧
亿纬锂能
17.8%
鵬辉能源
国轩高科
18.5%
2.2.3 储能需求激增，市场空间巨大
能源结构转型与欧洲能源危机导致储能需求激增，储能电池出货量创新高。近
年14来，伴随着能源结构转型与欧洲能源危机，在政策扶持和清洁能源发电布局
不断加大等因素的推动下,全球储能市场迅速兴起。根据 GGII, 2023 年,中国储
能电池出货量达 206GWh，同比增长 72%；全球储能电池出货量 225GWh，同
比增长 41%。 我们预测, 到 2025 年中国储能市场出货量将达 346.1GWh, 2021-
2025 年 CAGR 为 63.9%; 全球储能市场出货量将达 408GWh, 2021-2025 年
CAGR 为 61.5%。
3 核心竞争力：产业链垂直布局，制造力效能提升
3.1 矿产资源端：加码上游锂矿资源，确保产能有效落地
获江西宜春矿权，加强原材料供应链安全。公司积极加码上游锂资源开发，自
2021 年落户江西宜春以来，先后取得宜丰县白水洞矿、水南段矿和奉新县华友矿
的矿权，其中白水洞矿设计生产规模为 150 万吨/年，水南段矿设计生产规模为
180 万吨/年，华友矿目前处于矿产资源勘探推进阶段，设计生产规模为 5 万吨/
年。公司通过向上游布局供应链,一能有效降低成本,应对市场价格波动;二能保
证原材料供应,确保持续增长的产能有效落地;三能更好把握碳足迹,从产业链上
游减少碳排，助力国家“双碳”战略落地。
碳酸锂逐渐放量，长期竞争优势明显。公司在江西宜丰、奉新等投资碳酸锂加
工厂，其中公司在宜春经开区的国轩科丰年产碳酸锂 2 万吨，在宜丰、奉新两地
投资建设的碳酸锂项目各年产5万吨。2022年公司全年产出碳酸锂8000吨左右,
2023 年计划产出 3 万吨左右,2025 年将实现碳酸锂满产产能 12 万吨。2023 年,
公司与阿根廷胡胡伊省国家能源矿业公司签订合作协议建立合资公司，进行碳酸
锂等相关产品研发与生产，先期规划建设年产 1 万吨电池级碳酸锂生产线，后期
万吨碳酸锂可满足 208GWh 的电池产能，后续阿根廷 6 万吨碳酸锂产能建成后，
将预计共能支撑 312GWh 电池产能。
3.2 材料端：中游材料端布局全面，成本优势显著
覆盖正/负极材料、隔膜、电解液等电池材料核心环节，成本优势显著。为保
障材料的稳定供应, 实现降本增效, 持续保持公司在动力电池行业内的成本优势与
技术优势, 公司完善了材料端(正极材料、负极材料、隔膜、电解液)的全面布局。
正极材料领域，目前庐江规划 20 万吨铁锂正极材料，已实现投产，还有年产
3 万吨高镍三元正极材料，原计划于 2023 年底竣工投产，美国密歇根州在筹建年
产 15 万吨正极材料;
负极材料领域,安徽合肥肥东规划 30 万吨负极材料项目,一期年产 10 万吨,
内蒙古乌海规划年产 40 万吨负极材料项目，一期年产 10 万吨，目前已投产 5 万
吨,美国密歇根州在筹集年产5万吨负极材料项目;
隔膜领域,公司与星源材质联合投资合肥星源生产湿法隔膜,年设计产能5亿
平方米，一期产能 8000 万平方米；
电解液领域,公司收购美国巴斯夫电解液实验室及相关专利,为高电压高能量
密度电池做技术储备，在合肥规划年产 10 万吨电解液项目。
安徽合肥庐汀:规划年产20万吨铁钾下极材料
正极材料
安徽合肥庐江:规划年产3万吨高镍三元正极材料
美国密歇根州: 筹建年产15万吨正极材料
安徽合肥肥东:规划年产30万吨负极材料
内蒙古乌海:规划年产40万吨负极材料
负极材料
美国密歇根州: 筹建年产5万吨负极材料
与星源材质联合投资合肥星源,规划年产5亿平方米湿法隔膜
收购美国巴斯夫电解液实验室及相关专利
电解液
安徽合肥: 规划年产10万吨电解液
3.3 电芯&PACK 端: JTM、半固态技术加持, 产能全球布
3.3.1 创新 JTM 技术，前瞻布局半固态电池、LMFP 体系启晨电池
创新 JTM 技术, 突破 LFP 电池系统能量密度上限。公司在 2021 年 1 月 8 日
在第十届科技大会上推出 JTM 技术, JTM (Jelly Roll to Module, 从卷芯到模组)
集成技术: J 是卷芯, M 是模组, JTM 是直接用卷芯放在模组里面, 一次完成制
作。JTM 技术可以使得单体到模组成组效率超过 90%, 使用磷酸铁锂材料体系,
模组能量密度接近 200Wh/Kg，系统能量密度达 180Wh/Kg，到高镍三元水平；
电池及模组的零部件大大减少，生产周期及电池成本相比于传统锂电池有大幅度
下降; JTM 还具有较强的适应性，无论是大众 MEB 平台，还是适度柔性大模组，
都能得到兼容,可以推动模组实现标准化,因此 JTM 具有低成本、高成组效率、
易形成标准化特点。公司 JTM 产品已经实现产业化，并将在换电模式应用领域首
先进行业务拓展。
前瞻布局半固态电池，产品装车交付量产在即。固态电池是未来电池技术发
展的重要方向，电池对“固态”探索的核心在于向高能量密度的极致进发，从而实
现搭载车型续航里程的变革性提升。公司 2017 年开始着手研究固态电池及固态电
解质，2022 年在半固态电池方面取得突破性成果。据公司公告，此次研发的半固
态电池通过材料和工艺创新,正极材料颗粒表面包覆固态电解质、负极使用硅负极、
使用新型高安全功能隔膜和高安全液态电解液开发研制而成，单体能量密度达
360Wh/kg, 系统能量密度达 260Wh/kg; 搭载半固态电池的车型, 电池包电量
达到 160kWh,续航里程长达 1000km,车辆百公里加速时间仅为 3.9s。目前该
款电池已通过针刺测试和高于国标的 180℃ 30min 热箱测试 , 并刷新超高镍三元
大电芯极限耐热温度。未来公司还将通过技术创新落地硅基负极迭代, 锂金属负极
和预锂技术，加速液态电池向半固态过渡，最终实现全固态。
图24: 360Wh/kg 半固态电池实物展示
自研 LMFP 体系 L600 启晨电池，开启业内无 NCM 也能续航干公里的先
河。2023年5月19日，公司在第十二届科技大会上发布了自主研发的全新LMFP
体系 L600 启晨电芯及电池包。启晨 L600 LMFP 电池实现单体能量密度
240Wh/kg, 系统能量密度 190Wh/kg, 超越了目前市场上的三元电池能量密度;
整车续航 1000 公里，支持 18min 全时快充；电池包采用三明治结构的双面液冷
技术和极简设计，使得结构件数量降低 45%, 线束长度仅为之前的 26%; 自研材
料耐 1200℃ 高温，四代 BMS 主动安全防护实现本征安全。目前，该产品基于新
国标的针刺，热箱、过充、过放、热失控、挤压和短路等所有测试均已通过。
图25: 启晨电池
3.3.2 产能全球化布局
积极响应战略性客户,产能全球化布局。公司积极拓展产业布局,初步形成安
徽合肥、江西宜春、内蒙古乌海、阿根廷胡胡伊省和美国密歇根州等五大材料基地，
逐步设立合肥新站、合肥经开、合肥庐江、江苏南京、江西宜春、江苏南通、山东
青岛、河北唐山、广西柳州、安徽桐城、安徽六安、德国哥廷根、越南、斯洛伐克、
美国伊利诺伊州等十六大大电池生产基地。截至 2023 年，公司电芯产能约
115GWh, 我们预计 2024 年底产能可达 178GWh, 美国、泰国产能将逐步释放,
积极响应东南亚和北美的战略客户。
3.4 回收端：响应政策，布局电池回收领域
动力电池回收是解决环境污染和资源循环的关键，国家政策整体重视和支持
电池回收利用。锂电池回收行业的上游产业主要是报废动力电池(新能源报废汽车、
报废电动摩托车、报废电动自行车等)、动力电池生产废料,动力电池回收产业链
下游为梯次利用领域(低速电动车、通信基站、储能电池、智能路灯等)及插接回
收材料 (锡、锰、钴、锂等)。近年来，国家多个部门陆续出台了有关对锂电池回
收的相关指导政策，能够促进和引导锂电池材料技术及其回收行业的发展升级。
鼓励锂电生产企业、锂电材料企业等上游资源企业、锂电回收企业、锂电
《关于做好锂离子电池产业链
供应链协同稳定发展工作的通
终端应用企业及系统集成、渠道分销、物流运输等企业深度合作，引导上
2022年
工信部
下游稳定预期、明确量价、保障供应、合作共赢。
响应国家政策，积极布局电池回收利用领域。2021年3月，公司宣布设立全
资子公司合肥国轩循环科技有限公司 (国轩循科) 和合肥国轩新材料科技有限公司
(国轩新材料), 国轩新材料开展负极材料研发、生产和销售业务, 将在合肥循环
经济示范区规划 5 万吨废旧磷酸铁锂电池及 1 万吨极片再生利用项目；国轩循科
主要进行废旧动力蓄电池及电池厂废料无害化回收、收集、贮存、运输、处置和综
合利用等,本次的投资将完善公司锂电池上游原材料和电池回收战略布局,进一步
加强生产成本控制。目前，在再生回收技术方面，公司自主研发的全组分回收技术
可对废旧动力电池进行高效、安全、无害化处理，将旧电池的回收率从 72%提升
到 93%; 肥东国轩 5 万吨电池回收产线首次“带电破碎”成功, 也标志着“国轩
循环”已经攻克了电芯带电破碎的技术难关,成为国内首个实现电芯带电破碎的公
司。此外,2023年3月,公司与日本爱迪生能源达成战略合作,双方根据市场需
求落地市场策略,第一年计划销售目标为1GWh,从第二年起提升至每年2GWh,
携手开拓日本储能和回收市场,促进可再生能源在日本普及,推进国轩电池走进日
本市场。
4 业务驱动：海外市场空间广阔，出海布局加速推进
4.1 海外政策: 欧美政策出台, 出海战略成为必要
欧洲:碳排放限制严格,《新电池法》倒逼产业链企业到欧洲进行投资。2019
年 11 月, 欧盟委员会提出 European Green Deal, 欧盟计划在 2050 年前实现碳
正式生效, 欧盟设立了更严格的车企平均碳排放标准: 2020-2024 期间, 每年新
年 8 月 17 日，欧盟《欧盟电池和废电池法规》(简称“新电池法”) 正式生效，该
法案适用于投放欧盟市场的所有类别的电池,在碳足迹规则、碳足迹核算、供应链
管理、欧盟指定认证机构的审核等方面都进行了规定，只有具备碳足迹声明和标签，
以及数字电池护照的电动汽车电池和可充电工业电池才能进入欧盟市场。《新电池
法》颁布的本质是利用欧洲可再生能源占比较高，能源结构相对清洁的优势倒逼所
有产业链企业到欧洲投资，从而提升欧洲本地产业链的韧性，因此中国企业需要充
分考虑政策影响，构建和配套符合欧盟要求的电池处理环节成为中国企业出海发
展的必然趋势。
美国：IRA 法案出台限制中国产业链发展，企业出海成为必要。2023 年 3 月
31 日，美国财政部和国税局联合发布《通胀削减法案》(简称“IRA”) 关键矿物比
例和电池材料比例的具体指引。从法案的预算支出方向看，能源安全与气候变化项
目的预算在 3690 亿美元, 占比超过 80%, 投资方向主要涉及风电、光伏、储能、
新能源汽车等产业链。从 IRA 法案的税收抵免条件看，存在明显的国外产业链限
制问题，旨在引导锂电制造美国/北美化，同时抑制特定国家或企业的产业链发展
(例如中国)。IRA 法案将为在北美地区进行组装的电动汽车提供了 7500 美元的
年开始，电动汽车必须有 50%以上的电池部件与材料在北美制造或组装，才有资
格获得每辆车 3750 美元的税收优惠。这一比例在 2029 年之后需达到 100%，直
接禁止含有来自海外敏感实体 (FEOC) 的电池组件和关键矿物的电动车获得税收
抵免,对电池组件/关键矿物的约束起始时间分别是 2024/2025 年。从电池环节
看, IRA 法案利好已经开始或规划北美建厂的电池产业链公司, 通过电池环节进行
技术授权的合作形式目前看可行性较高。从材料环节看，若想符合补贴要求，中国
企业需要对组件和关键矿物的本土化做好准备。
4.2 海外需求：欧美需求快速增长，国际化布局势不可当
从国际市场看，欧洲、美国的电动化正在快速觉醒,需求实现快速增长。2023
139 万辆，同比增长 50.20%。结合 ACEA、 EV Sales 和 Marklines 相关数据,
考虑到欧美新能车的高补贴政策及大众、奔驰为首的传统车企平台化车型布局和
特斯拉欧美工厂的建立,还有地缘政治冲突、美联储持续加息等负面影响,我们预
测到 2025年欧洲新能车销量将实现 407万辆, 2021-2025年 CAGR 为 15.70%;
2025 年美国新能车销量将实现 266 万辆, 2021-2025 年 CAGR 为 42.15%。随
着政策刺激、市场观念、车企及供应链联动等多重因素推动下，欧洲及美国的电动
化将进入高速增长阶段, 这将推动车企对动力电池产品的持续需求, 动力电池企业
围绕欧美本土化产业链的构建必然势不可当。
4.3 出海布局：全球化战略加速，欧美亚共同开拓
公司锚定欧美市场, 兼顾亚太市场, 深度绑定全球客户。在欧洲地区, 与大众、
德国博世集团、斯洛伐克电池公司 InoBat 进行合作，共同开拓欧洲市场；在美洲
地区，与美国造车新势力 Rivian 和阿根廷胡胡伊省国家能源矿业公司 (JEMSE)
签署战略合作协议,并获得美国伊利诺伊州和密歇根州政府批准,在美国本土建立
材料厂和电池厂；在亚洲地区，与印度 TATA、越南 VinFast、泰国 Nuovo Plus.
日本爱迪生能源签订合作协议，积极探索亚太新能源市场。
4.3.1 大众电动化进程加速，公司有望分享红利成为主要供应商
大众集团电动化进程加速，转型后电动车产销量有望实现快速增长。 2021 年，
大众集团汽车销量达 888.19 万辆, 纯电动车销量为 45.28 万辆, 渗透率为 5.1%;
2022 年大众集团汽车销量达 826.28 万辆，纯电动车销量为 57.21 万辆，同比增
长 26.35%, 渗透率达 6.92%, 其中, 欧洲、美国、中国的纯电动车销量分别为
35.2、4.42、15.57 万辆，同比增长 13.40%，18.82%、68.14%。为加快电动化
转型进程及响应各国家和地区的碳减排政策，大众集团近两年持续加码电动化战
略，计划到 2030 年，欧洲纯电动汽车的销售份额超过 70%，北美和中国的纯电
动车销售份额超过 50%; 预计将在 2040 年期间放弃燃油车, 并整合纯电平台成
SSP。动力电池方面，目标将电池技术发展成为集团的核心竞争力，计划在欧洲建
造六座超级工厂,产能总计达 240GWh;将采用植入了智能化技术的“标准电芯”,
能够助力其规模市场车型电池成本降低 30%，而入门市场车型电池成本将能够降
低 50%; “标准电芯” 将于 2023 年全面铺开,至 2030 年将覆盖大众旗下 80%的
电动车型。
大众电动化产能提速，在中国布局 4 座 MEB 工厂。 MEB 平台是首款为大规
模生产而开发的电动车模块化平台,整合了大众汽车集团的前沿生产技术,采用创
新平板式的电池模组布置方式，车辆在空间上更具优势与舒适度，可实现 550 公
里以上长续航里程，整车高度智能网联化，打造始终在线、全面数字化的生态系统
和互联体验。大众集团目前计划在欧洲、中国、美国生产电动车，持续推动在全球
各地区的电动车工厂建设工作。目前，上汽大众已在上海建设年产 30 万辆电动车
的 MBE 工厂，预计还将在长沙建设年产 10 万辆电动车的 MEB 工厂，2024 年起
逐步投产；一汽大众已在佛山建设年产 60 万辆的 MEB 工厂，预计到 2024 年生
产能力将达 77 万辆; 大众安徽在安徽建设年产 35 万辆电动车的 MEB 工厂。
国轩获得大众标准电芯量产定点和海外市场定点，且为大众 SSP 平台唯一定
点供应商。自 2021 年正式引入大众入股以来，公司与大众集团展开了深入的合
作。2021年，双方达成战略合作框架协议，共同推动大众集团萨尔茨吉特工厂的
电池工业化生产,公司提供相应技术支持;2022年初,公司取得大众汽车中国市
场标准电芯三元和磷酸铁锂的正式量产定点,该电芯采用统一的设计标准,大幅降
低电芯成本，标准电芯产品将配套的 SSP 平台为现有 MEB 及 PPE 平台的下一代
融合平台，预计未来将覆盖大众汽车旗下 80%的车型，且公司是大众 SSP 平台的
唯一定点供应商；2023年5月，公司铁锂产品又获得大众海外市场定点，标志着
公司在开拓全球知名汽车品牌客户方面进入里程碑阶段，有利于增强公司在新能
源动力电池领域的综合竞争力。
为满足大众汽车电池配套所需，公司在合肥新站建造 50GWh 标准电芯生产
基地。2021 年，公司与合肥新站高新技术产业开发区签署协议，拟在新站高新区
建设 50GWh 动力电池生产基地，该基地将专注于大众汽车标准电芯的生产制造。
新站一期项目产能 20GWh, 其中包括 10GWh 三元电池和 10GWh 磷酸铁锂电
池, 2023 年三季度, 第 1 条产线完工, 原计划 Q4 实现小批量 C 样出货, 将具备
标准电芯产品的生产能力，具体大批量出货的时间后续需要匹配大众整车的进度
和要求。
敏感性测算: 随着大众集团的电动化进程持续提速, 到 2025 年大众中国在中
国的新能源汽车销量目标在 150 万辆，我们假设大众集团 2025 年的实际销量在
130-170万辆,国轩高科为大众在中国新能源汽车电池的供货比例为 20%-40%,
到 2025 年的单车带电量在 61KWh,则预计在 2025 年国轩将为大众集团的电池
供应量达到 15.86-41.48GWh, 电池订单空间潜力巨大。
4.3.2 合作 Rivian、美国本土建厂，有望打开北美市场
合作美国造车新势力 Rivian, 国轩有望打开北美市场。2021 年 12 月, 公司
与美国造车新势力 Rivian 签署战略供应和本土化协议成为其磷酸铁锂电池供应
商,根据协议, Rivian 将在 2023 年-2028 年电池采购总量将超过 200GWh。
Rivian 是美国一家电动汽车厂商, 2009 年成立, 2021 年 11 月在纳斯达克上市,
专注于开发高性能电动皮卡和 SUV，滑板底盘技术是其重要亮点之一，能够将电
机、电池管理系统、冷却系统、悬架系统、液压控制系统全部整合到一个模块中,
实现整车全线控，大幅缩短研发周期和降低开发成本。Rivian 目前拥有电动皮卡
R1T、电动 SUV R1S 以及为亚马逊解决配送问题的电动物流车 EDV 共 3 款产品,
均采用滑板底盘纯电驱动平台, R2 原型车将于 2024 年初展示。2022 年全年
Rivian 生产 2.43 万辆汽车，交付 2.03 万辆，预计 2023 年全年产量实现 5.4 万
辆。随着 Rivian 新建与扩建产能的释放将带来整车产销量的提升，国轩有望通过
为其大规模供给磷酸铁锂电池打开北美市场。
密歇根州、伊利诺伊州布局初步形成, 国轩美国出海速度远远领先其他电池厂
商。根据公司与 Rivian 签署的战略供应和本土化协议，双方就共同成立合资企业
进行友好协商,将会合资建设电池生产基地和涵盖上游材料、下游电池回收产业的
合资企业。2023 年 10 月 12 日，公司发布关于拟建设伊利诺伊州锂电池项目的
公告，伊利诺伊州政府基于此前通过的专门补贴新能源及电车企业的 REV 补贴法
案，针对该项目给予税务补贴。据伊利诺伊州政府官网消息，国轩将斥资 20 亿美
元(约合147亿元人民币)在该州坎卡基县曼特诺新建电动汽车电池超级工厂,
年投产，目前国轩已完成本项目土地、厂房等不动产资产购买协议签约。2023 年
10 月，公司发布关于建设密歇根州电池材料项目的公告，将在美国密歇根州投资
建设正负极材料项目，计划投资总金额为 23.64 亿美元（约合 168 亿元人民币），
密歇根电池材料工厂建成后每年可生产 15 万吨电池正极材料和 5 万吨负极材料,
预计 2030 年完工。公司依靠美国客户 Rivian 的战略合作与大众背书，美国出海
战略进程领先于国内其他电池厂商。
4.3.3 合作印、越、泰、德等，全球多点开花
合作德国、斯洛伐克、印度、越南、泰国厂商，开拓欧洲、亚太市场。国内动
力电池市场竞争激烈,头部电池企业在国内的圈地扩张规划也基本接近饱和,公司
前瞻布局，加速出海，除美国市场外，还与德国、斯洛伐克、越南、泰国、印度等
多地企业建立深度合作,积极拓展欧洲、亚太市场。
印度 TATA: 2019 年 5 月, 公司宣布与印度 Tata 在印度共同投资设立合资公
司,公司出资4,000万印度卢比,持有40%股权,主营产品包括电池模块和电池
组的设计、开发、验证和制造，以及电池管理系统，适用于区域范围内各类乘用车
和商用车，双方将合作共同开拓印度电动汽车市场。
越南 VinFast: 2020 年 8 月，公司宣布与与越南汽车品牌 VinFast 合作，共
同开展 LFP 电池的研发和生产。11 月,公司与其合作的电池工厂在越南河静经济
开发区正式开工,其中国轩持股 51%,是越南首个磷酸铁锂电池制造工厂,项目
一期规划年产能 5GWh, 预计 2023 年末投产。
德国博世: 2021年7月，公司收购博世集团位于哥廷根的工厂100%的资
产及股权，并将基于此建立在欧洲的首个新能源生产运营基地，哥廷根工厂总计
年 9 月, 德国哥廷根工厂首条电池产线正式投产, 基地首款电池产品正式下线,
目前该工厂已经接到了大量欧洲订单需求。
泰国 Nuovo Plus: 2022 年 12 月,子公司新加坡国轩与泰国 PTT 集团旗下
Nuovo Plus 达成战略合作，拟在泰国东部合资建立公司，新加坡国轩占 49%股
权，合资公司专注电池模组及 Pack 产品的设计、开发、制造、销售和出口，预计
到 2023 年第四季度，一期产线将投产。
斯洛伐克 InoBat: 2023 年 2 月，公司与欧洲电池制造商 InoBat 签署谅解
备忘录,双方将基于各自在磷酸铁锂和三元电池领域的优势展开合作,并以合资形
式建设 40GWh 电芯及 Pack 工厂；9 月，国轩收购 InoBat 的 25%股权，双方致
力于开发和制造欧洲本土化的电池，释放欧洲、中东、非洲地区潜在需求。
5 盈利预测与投资建议
5.1 盈利预测假设与业务拆分
根据公司年报，我们将公司的主要业务拆分为三部分: 电池组业务、输配电业
务和其他业务。
电池组业务: 公司 2022 年销量达到 28.5GWh, 贡献营收 219.90 亿元。销
量方面, 23 年前三季度出货 31GWh, 我们预计公司全年销量可达 45GWh, 根据
Evtank, 23 年全球锂离子电池出货量达 1202.6GWh, 预计 25 年达 1926GWh,
CAGR=26.55%，同时考虑到公司出海优势，基于该 CAGR 假设公司出货量增速
约 33%, 即 24/25 实现 60/80GWh; 单价方面, 2023 年原材料波动明显, 单价
较 22 年有所下降， 我们预计 2023-2025 年原材料价格将持续下降, 单价分别为
年毛利率将转好,分别为 19.0%、18.0%。
亿元。公司子公司东源电器在国内输配电行业具有较强影响力，在华东地区拥有
稳定的市场份额。我们预计，收入方面，公司该业务较为稳定，2023-2025 年保
亿元;毛利率方面,输配电业务毛利率将维持稳定,我们预计 2023-2025 年毛利
率分别为 22.8%、22%、22%。
其他业务: 公司 2022 年其他业务贡献营收 3.98 亿元，我们预计，公司其他
业务板块 2023-2025 年营收分别为 4.02、4.82、5.78 亿元。
亿元, 同比增速分别为 37.68%、8.56%、28.13%。
5.2 估值分析
公司主要从事电池及其配套产品的研发、生产和销售,应用场景涵盖乘用车、
商用车、专用车、低速车及储能市场，22 年公司动力电池装机量达 14.1GWh，全
球第八，国内第四；储能电池装机量达 5.5GWh，全球第八，国内第六。从业务布
局和产品属性来看, 宁德时代电池产品覆盖动力、储能市场, 与公司业务布局、产
品属性相似，具有可比性；从行业市场竞争格局来看，亿纬锂能、欣旺达与公司属
于同一量级竞争梯队，也具备可比性。因此，我们选取宁德时代、亿纬锂能、欣旺
达作为可比公司。23-25 年，我们预计当前股价对应公司 PE 为 36、28、25 倍,
可比公司 PE 的均值为 17、13、10 倍，公司 PE 高于可比公司的核心原因是公司
当前处于产能扩张期, 折旧摊销费用较高, 公司利润未能完整释放, 我们预计后续
随公司产能逐步释放，海外客户逐步起量，公司盈利能力将回归正常水平，并且预
计公司 23 年 PEG 为 0.61，可比公司 23 年 PEG 均值为 0.61，公司 PEG 与行业
均值相当，处于合理估值水平。
股价为 2024 年 01 月 30 日收盘价。
5.3 投资建议
我们预计公司 2023-2025 年实现营收 317.38、344.56 和 441.48 亿元,同
比增加 37.68%、8.56%和 28.13%; 实现归母净利润 9.15、11.86、13.20 亿元,
同比增加 193.6%、29.7%和 11.3%。当前股价对应 2023-2025 年市盈率分别为
36、28、25 倍，考虑公司产业链垂直布局优势明显，出海战略同行业领先，未来
成长空间广阔,首次覆盖,给予“推荐”评级。
1) 全球宏观经济波动风险。全球经济复苏缓慢,上游原材料收益流失海外,
地缘政治风险加剧,限制我国新能源企业全球扩张。伴随全球经济下行、资源短缺、
局部冲突加剧等一系列问题，动力电池产业链中下游企业面临规模和利润压缩的
双重压力。
2) 市场和技术竞争加剧的风险。在全球锂电池市场需求旺盛背景下，随着产
能扩张,产品面临结构化过剩导致价格下滑,结合上游原材料价格波动可能导致的
供应风险,新能源电池企业利润承压,未来市场竞争将日益激烈。同时,钠离子电
池、氢燃料电池、凝聚态电池等技术给锂电池技术带来挑战。
3) 产能释放不及预期。公司在建产能较多，如果生产基地投产进度不及预期
会对公司销售量产生影响，产能利用率不足会影响公司电池出货量。
4) 应收账款风险。随着公司营业收入大幅增加，公司应收账款余额增大。虽
然应收账款账龄主要在 1 年以内，且公司客户主要为新能源汽车制造商，资金实
力较强,客户信誉良好,同时公司制定了稳健的坏账准备计提政策,加大对欠款的
催收力度，但若相关应收账款不能及时收回，将对公司生产经营产生不利影响。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: