澜起科技(688008)公司点评报告
2020年04月26日
内存接口芯片市场规模、份额双提升，津逮服务器平台静待放量
增持|维持
——澜起科技(688008)年报及一季报点评
事件:
2019 年公司营收 17.37 亿元, 同比增长-1.13%, 归母净利润 9.32 亿元,
目标期限: 6个月
亿,同比增长16.5%,剔除股份支付费用后归母净利润同比增长38.05%。
基本数据
点评:
服务器需求重新崛起，内存接口芯片市场规模稳步上升
公司目前主营产品中占比最高的是内存接口芯片，是主要应用于服务器内
存模组的核心逻辑器件,其市场规模与服务器的需求有着密不可分的联系。
流通市值(百万元):
2019年服务器市场规模出现同比下降,但自2019年4季度起,服务器的
总市值(百万元):
需求重新崛起。以英特尔的数据中心集团业务营收为代表的先行指标近期
过去一年股价走势
一直处于高位, 预示着服务器市场的需求旺盛。此外, 此次疫情发展推进的
网上办公、线上医疗、线上教育等线上需求将促进数据中心的建设, 带动服
务器的需求，并将进一步推升内存接口芯片的市场规模。除此之外，
LRDIMM 的渗透率提升、DDR4 子代的迭代提升以及 DDR5 标准的推广,
都将提高单台服务器搭载的内存接口芯片的价值量。
公司内存接口芯片市场地位稳固，市场份额稳中有升
公司作为提出了 DDR4 “1+9” 分布式缓冲内存子系统框架的公司,在内存
接口芯片领域具有较高的市场地位,公司目前的市场占有率已经超过40%。
相关研究报告
在技术方面，DDR4 内存接口芯片的市场参与者为 IDT、澜起科技和
Rambus, 且仅 IDT 和澜起科技具备 DB 的设计能力,在 IDT 被瑞萨收购之
报告作者
后，澜起科技的市场竞争力进一步加强。目前，公司已成功研发出第一代
常启辉
DDR5 内存接口芯片的工程样片，并积极布局 DDR5 服务器内存模组所需
配套芯片,包括电源管理芯片(PMIC)、温度传感器(TS)、串行检测芯片
(SPD)等,有望在 DDR5 时代进一步提高市场市场占有率。
津逮服务器平台完成从0到1布局,2020年静待放量
公司的津逮服务器平台于2019年5月具备批量供货能力。联想、长城等数
家服务器 OEM 厂商已采纳了公司的 CPU 及系统解决方案并推出对应服务
器机型,同时公司还与中标软件、百敖软件等厂商持续合作建设软硬件生
态。2019年公司该产品完成了从0到1的布局,销售收入1627.62万元,
同比增长80.61%。2020年有望继续放量,为公司营收做出有力的贡献。
投资建议与盈利预测
预计 2020-2022 营收 24.44、32.39、45.89 亿元, 归母净利润 13.00、18.28、
26.41 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 79、56、39 倍, 给予“增持”评级。
1) 新产品研发不及预期; 2) 市场推广不及预期; 3) 疫情影响供应链风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心