澜起科技（688008）
公司研究/点评报告
Q1 经营环比持续向好, 看好服务器景气度
点评报告/电子
2020年04月28日
一、事件概述
首次评级
公司发布 2020 年第一季度报告,报告期内实现营收 4.96 亿元,同比+22.49%,实现归
公司股份支付费用 0.55 亿元, 若剔除该影响, 公司归母净利润同比+38%。同时, 公司
发布 2019 年年报,全年实现营收 17.38 亿元,同比-1.13%,实现归母净利润 9.33 亿元,
同比+26.60%, 扣非归母净利润 8.35 亿元, 同比+19.54%。
二、分析与判断
2020Q1 经营环比持续向好, 看好服务器景气度
\triangleright
单季度公司营收环比 2019Q4 单季度提升 40.51%, 归母净利润环比提升 39.15%, 扣
非归母净利润环比提升81.67%。受益云计算需求拉动、全球疫情蔓延等因素推动,
该股与沪深 300 走势比较
我们看好全年服务器景气度持续。
2019年产品结构优化等多因素推动净利润增速高于营收增速
\triangleright
全年营收略有下滑主要因服务器行业市场需求疲软。公司主营内存接口芯片，该业
务贡献公司总营收的比例为 99%, 下游为服务器市场。根据 IDC 数据, 2019 年全
球服务器出货量和销售额同比分别下降 0.9%和 1.7%, 为 1174 万台和 873 亿美元,
公司受行业需求疲软影响营收略微下滑。2019年,公司津逮服务器业务营收达0.16
亿元, 同比大幅度增长 78%。全年公司归母净利润同比增长 26.6%, 主要因: 1)
DDR4 新子代产品 (DDR4 Gen 2 plus) 营收占比提升, 带来公司产品平均单价提升,
进而带来毛利率水平提升。2)销售费用和管理费用较2018年有所下降,分别同比
下滑 41%和 16%。3) 利息收入和投资收益分别为 0.8 亿元和 0.72 亿元. 较 2018 年
大幅度增长,同比分别+281%和+324%。4) 计入当期损益的政府补助为 0.38 亿元,
执业证号:
S0100519090004
较 2018 年增加 0.17 亿元。一季度服务器行业景气度翻转,公司营收和业绩双增长。
▶ DDR5技术步入市场，搭載更多内存接口芯片带来发展机遇
新一代内存技术 DDR5 引进了一系列可以增强内存模组可靠性、可用性和可维护性
相关研究
的新功能, 2020 年全球 DRAM 巨头三星、美光、海力士等将先后量产 DDR5 产品,
1.内存接口芯片龙头迎来行业景气度上
DDR5 的市场采用率有望迅速提升,预计 2021 年 LPDDR5+DDR5 产品的市场采用
的 10 个芯片上升到 11 个芯片。此外, DDR5 将增加 PMIC (电源管理芯片)、TS (温
度传感器)等组件,进一步带动内存接口芯片价值量提升。
▶ 津逮服务器CPU和AI芯片有望成为公司下一个业务增长点
公司津建®服务器 CPU 由 Intel 提供通用 CPU 核心、清华大学提供动态安全监控技
术与可重构计算架构，公司负责整体模块和部分芯片的设计，并获得最终所有权及
品牌,符合国产化 CPU 安全可控的需要。公司依托先后在消费电子芯片、内存接口
芯片和服务器 CPU 方面的研发经验,第一阶段将开发用于云端数据中心的 AI 处理
器芯片和 SoC 芯片。AI 芯片是人工智能行业发展的基础，随着 5G 应用的落地，
AI 芯片的应用需求也将相应得到拓展。
三、投资建议
我们预计 2020/2021/2022 年公司归母净利润分别达到 11.37/14.63/17.52 亿元, 同
比依次增长 21.9%、28.7%、19.7%, 其中 2020、2021 年公司股权激励费用分别
约为 2.3 亿元、1.8 亿元、1.19 亿元。我们选取国内存储芯片龙头兆易创新、设
备龙头北方华创作为可比公司,根据可比公司 2020年 102倍 P/E,维持“推荐”
评级。
服务器出货量不及预期, DDR5 芯片研发进度不及预期, 国际局势动荡带来公司
业绩可能不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。