投行表现亮眼，积极整改风控
增持 (维持)
日期: 2019年08月29日
-光大证券（601788）点评报告
基础数据
非银金融
亿元, 同比增长 42. 45%; 归母净利润 16. 09 亿元, 同比增长 66. 09%; 扣
公司网址
非归母净利润 17.43 亿元, 同比增长 110.55%; 基本每股收益 0.35 元。
大股东/持股
中国光大集团股份公
投资要点:
实际控制人/持股
总股本（百万股）
亿元,同比大增120.72%,其中股权承销表现较为亮眼,承销家数为8
流通A股（百万股）
家(其中IPO占3家),排名行业第11位,较去年同期上升35位,承销
收盘价(元)
总市值 (亿元)
截至2019年6月末公司已过会待发行股权类项目合计2家,在会审核
流通A股市值(亿元)
IPO合计22家, 其中科创板IPO家数7家, 排名行业第8位。综合承销业
绩和储备项目来看,公司相对弱势的投行股权业务在2019H1有明显好
个股相对沪深 300 指数表现
转,判断内部绩效考核改革与团队重组是主要原因。债券承销业务方
面,公司承销项目523单,同比增长216.97%,承销金额1532.9亿元,
同比增长84.97%, 而市场份额也同比上升0.44个百分点至4.59%, 目
前排名行业第7位,延续债权业务的优势地位。此外公司在ABS领域表
现持续亮眼,承销金额达到417.10亿元,市场份额5.41%,排名行业
第5位,体现其投行差异化发展路径。
公司多线业务收入向好。经纪收入13.78亿元,同比增长11.67%,同
时新开有效户数同比增长90%, 新开高净值客户数同比增长56%, 增量
客户有望对全年经纪业务表现及财富管理转型构成支撑;资管收入
相关研究
4.02亿元,同比增长17.89%,光证资管继续推进主动转型带动业务结
构优化是主要原因, 而光大保德信则发力专户业务线, 目前专户管理
年报点评_AAA_业绩大降, 计提拖累严重
规模已达224亿元,发展稳中向好;自营收入则由2018年同期的1.50
亿元大增至10.13亿元,主要仍是权益持仓在Q1的强势表现所致。此
外,公司的利息净收入仅7.77亿元,同比下滑10.28%,主要是由于公
司顺应行业趋势,严控质押风险。截至2019年6月末公司股票质押余
S0270518030001/S0270518090001
亿元, 较年初下降44.68%。当前公司股票质押项目的加权平均履约保
障率235.66%,公司自有出资股票质押项目的加权平均履约保障率
240%. 风险整体可控。
研究助理：喻刚/孔文彬
黑天鹅项目风险仍在，积极整改风控: MPS投资事件的负面影响仍有延
续，2019H1浸鑫基金的两名优先级合伙人均出示了由光大资本盖章的
《差额补足函》，要求其承担差额补足义务。公司综合考虑各风险因素
后进一步计提预计负债,由此前的14亿元增加至17亿元,而其他资产减
值准备则维持在1.21亿元。当前来看,事态的发展及公司的实际损失有
待多件诉讼落地，其中招商银行关于《差额补足函》的诉讼尤其值得关
资产和债券投资方面分别计提了2.06亿元和1.82亿元,涉及包括华信、
康美在内的多家公司。整体而言,公司在2018年及2019H1的风控问题较
为突出,其自身也正在进行积极调整,一方面收紧对子公司业务授权,
强化项目审核机制，另一方面通过债务主体黑名单、统一授信等管理机
制把控信用风险, 此外集团高层还对多位涉及风险事件的责任人予以问
责,显示了在风控领域的全面整改决心。
投资建议与盈利预测:公司在2019H1业绩较优,投行团队在股债双线都
有亮眼表现，而经纪、资管和自营业务也随市向好，但MPS黑天鹅事件
带来的潜在风险仍将在短期内压制公司的经营及估值表现。而中长期来
看,考虑到公司自身体量以及背靠的光大集团,我们认为其对于风险的
抵御能力较强,综合竞争力难以受到独立性风险事件的持续性影响。随
着2019年以来资本市场改革不断加速,公司有望分享政策红利,跟随大
中型券商梯队提升自身业务实力和市占率,推动估值长期向好。预计公
司2019/2020/2021年归母净利润为24.82/29.75/33.75亿元,分别同比
增长2302.02%/19.89%/13.44%, BVPS分别为10.83/11.32/11.86元, 当
前股价对应PB为1.00/0.96/0.92倍,仍维持增持评级。
交投情绪回落
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场