2023年10月31日
601939.SH
建设银行
非息表现积极缓解营收压力
原评级：增持
建设银行 2023 年前 3 季度归母净利润同比增长 3.1%, 盈利增速放缓, 营收
同比下降 1.3%，息收入同比负增，手续费持平，其他非息快增，较为积极。
板块评级:强于大市
公司盈利能力大行最优，在外部环境偏弱，财务表现仍凸显公司极强的业务
本报告要点
韧性和强大竞争力。公司 2023PB0.53X, 股息率 6.34%, 估值低股息高, 维
非息表现积极缓解营收压力
持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
盈利、营收略缓
建设银行前3季度归母净利润同比增长3.1%,增速较2季度略降0.4个百分点,
ROAE 为 12.05%, 同比降 75 个 bp。 营收同比下降 1.3%, 降幅较 2 季度扩大。 收
入端边际压力来自息收入,手续费同比持平,其他非息收入改善,前3季度净利
息收入同比下降 3.1%, 3 季度单季净利息收入同比下降 5.6%, 在政策和需求压力
下，息差压力持续，其他非息收入同比增长40.0%，投资相关收入改善。
息差延续下行趋势，压力或更多来自负债端
在稳增长让利政策、重定价及存款定期化等叠加影响下，建设银行前3季度净利
息收入同比下降 3.1%, 前 3 季度净息差 1.75%, 同比下行 30bp (不考虑重述),
资产方收益率下行，负债方成本上升，让利和需求压制资产，定期化压制存款，
测算单季净息差 1.68%，环比下降 5bp, 生息资产收益率 3.43%，环比持平，计息
发行股数 (百万)
250,010.98
负债成本率 1.93%，环比上升 7 个 bp，压力或更多来自负债端。
流通股 (百万)
250,610.98
其他非息高增长, 手续费平稳
总市值 (人民币 百万)
1,557,568.39
建设银行前三季度非息收入同比增长 6.4%，拆分看，前 3 季度其他非息中公允价值变
3个月日均交易额 (人民币 百万)
动净损益、汇兑净损益及投资收益均积极贡献,带动其他非息同比增长40.0%,增速加
主要股东
快, 3 季度同比上升 135.8%。前 3 季度公司手续费同比持平去年同期，银行卡、代理