2021年中国平安研究企业报告: 改革初见曙光,长期
价值可期
2021 Ping An Insurance Enterprise Report
2021年中国平安研究企業報告
报告标签: 寿险、中国平安、新华保险、友邦保险
报告主要作者: 张寒
2021/04
头豹研究院简介
◆　头豹是国内领先的原创行企研究内容平台和新型企业服务提供商。围绕“协助企业加速资本价值的挖掘、提升、传播”这一核心目标，头豹打
造了一系列产品及解决方案，包括：数据库服务、行企研报服务、微估值及微尽调自动化产品、财务顾问服务、PR及IR服务，以及其他企业
为基础，利用大数据、区块链和人工智能等技术，围绕产业焦点、热点问题，基于丰富案例和海量数据，通过开放合作的增长咨询服务
◆ 头豹致力于以优质商业资源共享研究平台，汇集各界智慧，推动产业健康、有序、可持续发展
四大核心服务
企业服务
行业排名、展会宣传
云研究院服务
园区规划、产业规划
为企业提供定制化报告服务、管理
行业峰会策划、奖项评选、行业
地方产业规划, 园区企业孵化服务
咨询、战略调整等服务
报告库及内部研究团队提供技术支持服务
白皮书等服务
研报阅读渠道
详情咨询
2、头豹小程序:微信小程序搜索“头豹”、手机扫上方二维码阅读研报
©2021 LeadLeo
1. 寿险改革后,个险代理人渠道占比持续下滑,引致平安
市占率下滑
保险代理人不再扩张的战略背
• 优质的代理人渠道所提供的差异化服务是抢占市场份额的主要抓手,
因此, 当个险代理人渠道下滑, 平安市占率随之下滑
景下，中国平安的保费增长看
2. 寿险改革后, 13个月继续率加速下滑
什么?
• 代理人规模粗放式增长期、代理人入职后、一般自买一份保险、再促
中国平安是一个庞大的综合金融集团、业务虽广泛、但寿险仍是
使身边亲戚好友购买，自买即称为“自保件”，自平安于2019开始重点
其最核心且最具成长性的业务。代理人渠道是寿险业务中价值率
实施改革，代理人数量在2018-2020三年间自140万跌至102万。因此,
代理人离巢或是保单继续率持续下跌的直接原因之一
最高的渠道，同时是最重要的流量入口，平安于2019年起升级优
3. 结构化转型已见曙光，但吸收高质量人才的困难仍不可小觑,
才计划,推动寿险代理人精英式转型,提升优质代理人占比,从
需保持谨慎乐观
而提升业务价值、伴随而来的是当年清退低效代理人达24万人。
• 中国平安结构化转型已初见曙光, 自改革以来, 中产及大众客户占比
过去，平安依靠人海战术快速渗透市场获得巨大成功，现在主动
持续萎缩，富裕客户占比逐渐扩大，富裕客户收入贡献遥遥领先，富
清退低产能代理人，内含价值、新业务价值随即下滑,2020年,
裕客户人均合同数是大众的两倍。通过结构化转型提升富裕客户占比
受疫情干扰，改革尚未见成效，改革正经历阵痛期。以质代量的
从而提升收入的方式已见成效，但考虑到金字塔式的利益分配模式未
策略具备长期成长空间, 但平安推动结构优化转型困难亦不可小
因客户结构改变而发生变化，中国平安仍需通过转化代理人的社会资
觑, 需保持谨慎乐观
源到集团的方式获利，吸收高质量人才的困难不可小觑，需保持谨慎
CONTENTS
CONTENTS
图表目录
List of
Figures
and Tables
名词解释
保险深度:保险深度是指一国(地区)的全部保费收入与该国(地区)的GDP总额的比率,它是衡量一国(地区)保险市场发展程度和潜力的指标之一。
保险密度:保险密度指按限定的统计区域内常住人口平均保险费的数额。它标志着该地区保险业务的发展程度，也反映了该地区经济发展的状况与人们保险意识的强弱。
□ 剩余边际:指保险合同初始确认的时候，不得确认的首日利得，但是却需要确认首日损失，首日损失不属于剩余边际范畴。不得确认的首日利得将以补提剩余边际的形
式形成准备金的一部分。
□ 内含价值:内含价值(Embedded Value)是保险业独有的概念，其作用与许多大型企业采用的经济附加值(Economic Value Added)大同小异，指在充分考虑总体风险的情况
下,分配给适用业务的资产所产生的股东现金流的现值。
□　继续率：保险行业指标，意同“续保率”，一般用于统计分析寿险或者产险（多为寿险）保单继续有效的比率，包括件数继续率、保费继续率和保额继续率，被视为对保
险公司持续经营能力的表达。
01 企业综述
□ 中国平安涵盖了所有金融服务场景, 相互协同,
促成金融体系内资本良性运转,客户良性迁徙,
科技赋能生态, 生态赋能金融的生态圈优势
□ 近年来,平安不断强调其“金融+科技”定位,但
以业务占比来看, 主业仍然以保险为主, 最核
心的仍然是寿险业务
章节1.1
中国平安以保险起家，逐步布局全金融生态圈，打造综合金融集团，后涉足科技领域，利用科
企业综述
技反哺主业，为主业赋能，打造金融、医疗、汽车、智慧城市生态圈
(1/3)
中国平安发展历程,1988-2020年
中国平安涵盖了所有金融服务场景，相互协同，促成金融体系内资本良性运转，客户良性迁徙，
科技赋能生态, 生态赋能金融的生态圈优势
中国平安金融+科技生态链
头豹洞察
□ 中国平安已实现全金融服
务场景覆盖, 具备建设生
态圈优势: 中国平安大而
全的金融生态链,涵盖了
所有金融服务场景, 相互
协同, 促成金融体系内资
本良性运转, 并通过体系
内各公司间的业务协同促
进客户的迁徙, 充分挖掘
客户价值, 同时利用保险
业丰富的用户数据、用户
画像、场景孵化其科技业
务, 再利用科技赋能反哺
金融主业, 提升客户体验
近年来,平安不断强调其“金融+科技”定位,但以业务占比来看,主业仍然以保险为主,最核
心的仍然是寿险业务
中国平安业务版图,2020年
中国平安各业务板块营收、净利润占比,2020年
单位: [百分比]
中国平安成立于1988年,
公司通过多渠道分销网络,
□ 寿险仍是中国平
以统一的品牌, 借助旗下
安的核心业务,
平安寿险、平安产险、平
以营收和净利润
安养老险、平安健康险、
的占比的角度来
平安银行、平安信托、平
看, 营收和利润
安证券、平安资产管理及
占比都接近总业
平安融资租赁等公司经营
务的60%. 且是最
保险、银行、资产管理三
具成长性的业务,
大核心金融业务, 借助陆
除科技外,产险、
金所控股、平安好医生、
银行、信托、证
金融壹账通、平安医保科
券、资管等金融
技、汽车之家等公司经营
属性业务都受制
金融科技与医疗科技业务,
于利率周期波动,
构建了“金融服务、医疗
更具周期性
健康、汽车服务、智慧城
市”几大生态圈
02 商业模式分析
收益, 费用主要包括理赔支出和费用支出, 形
成的利润三差: 利差、死差和费差
□ 寿险公司利润结构与传统企业不同, 剩余边际
是保单未来年度利润的现值, 逐年摊销至当年
的利润三差: 利差、死差和费差
中国平安寿险商业模式
头豹洞察
□ 保险公司以自身信用和资本充足率做背
书, 以签署保险合同的方式收取保费,
当保险合同约定的事件发生时, 保险公
司给予保户赔偿，保险公司通过对合同
中约定事件发生的概率进行严密的精算
统计, 以保费收入覆盖赔偿支出的方式
获取盈利
□ 保险公司收到保费后, 会利用保费收入
进行资产配置,投资各类资产获取投资
收益。其中实际投资收益率超出精算定
价中的预订利率（承诺给消费者的回报
率)则为利差,实际赔付额低于定价模
型中的预期赔付额则为死差，实际费用
低于预期费用则为费差
章节2.1
2020相较2019净利润下滑的主因是保费收入下滑和理赔支出上升，皆因疫情所致，在没有投资
寿险商业模式
收益的情况下，保险公司利润空间小，需提升死差和费差占比
(2/3)
中国平安寿险及健康险业务利润表,2019-2020年
头豹洞察
单位: [百万元]
投资收益=净利润,通过中国平安寿险及健康险业务利润
表拆分可以看出,中国平安2020年相较2019年净利润下滑
的主因是保费收入下滑和理赔支出上升, 皆因疫情所致,
需依赖利差,2020年中国平安赔款及保户利益、保险业务
佣金、业务及管理费支出和其他支出占规模保费收入的
96.1%。因此,在没有投资收益的情况下,保险公司利润空
间小, 利差空间则具备周期性特征, 为避免波动性及亏损,
险企需提升费差和死差收益。然而提升死差、费差的方式
和难点如下:
1. 多做保障性业务，因保障型业务费差+死差占比更大，减少
投资性业务,可降低保险公司的风险成本率,降低承保亏
损（难点:由干销售保障性业务的难度>投资性业务而使得
该策略仅能依靠强大的个险代理人队伍实现)
2. 减少支付客户的利息(难点:低收益会降低产品吸引力,
迫使客户转而选择其他产品)
3. 降低佣金支出（难点：会降低销售人员的工作动力从而影
响保费收入)
寿险公司利润结构与传统企业不同，剩余边际是保单未来年度利润的现值，逐年摊销至当年的
中国平安寿险及健康险业务营运利润表,2019-2020年
中国平安剩余边际拆解分析,2019-2020年
头豹洞察
+息差收入+营运偏差-所得税, 剩余边际是公司所
有年度利润的贴现值=公司所有年度保费的贴现值
-保单所有年度费用及理赔支出的贴现值，剩余边
际基于审慎性原则, 不能在首日一次性体现在报表
中, 必须逐年以摊销的方式释放至利润表, 是会计
寿险及健康险业务剩余边际变动分析
内含价值才能真实反应寿险公司的价值，寿险公司
的利润因存在滞后性, 寿险公司卖出保单后需精算
计提寿险责任准备金,并支付渠道佣金,故成本前
置, 收入则采用多期缴纳, 在保单期内逐年释放利
润,且由于盈利主要依赖利差,每一年的利差都与
当年的宏观投资环境息息相关, 故存在极大的波动
性, 当年净利润无法体现其价值。正因寿险业务的
收入与支出不同期，使得盈利滞后，无法以P/E估
值法评估其价值;保险虽属金融业,但其资产并不
以公允价值和清算成本计价，而是来自于保单有效
价值的折现,净资产亦无法体现其价值,无法以
P/B估值法评估其价值
03企业价值分析
□ 内含价值的增长主要通过净资产的增长和有
效业务价值的增长实现,新业务价值代表着
险企新增的利润,决定了内含价值的成长性
□ 新业务价值降低是因为代理人规模和人均产
能增速同时下滑,对比同业发现新华和人寿
均实现新单正增长，主要源于新华代理人规
模保持增长，而人寿则通过提高人均产能实
现新单增长
内含价值的增长主要通过净资产的增长和有效业务价值的增长实现，新业务价值代表着险企新
增的利润,决定了内含价值的成长性
中国平安内含价值解析
头豹洞察
□ 内含价值的增长通过净资产的增长和有效业务
价值的增长实现，其中净资产的增长变动主要
依靠每年投资收益率的增长; 有效业务价值是
指现有保单未来利润的现值，其增长主要分为
两部分: (1) 外部增长: 一年的新业务价值
加入进来变成了有效业务增长，新业务会逐步
转换为内含价值; (2) 内部增长: 当年剩余
边际摊销释放利润
□ 新业务价值决定了内含价值的成长性,近几年。
平安的寿险业务中的新业务价值增速与内含价
中国平安内含价值及新业务价值增速,2017-2020年
值增速持续下滑,呈现令人担忧的走势,成长
性放缓与中国平安2019年主导的寿险改革息息
单位: [百分比]
相关，内含价值=调整后净资产+有效业务价值
有效业务价值增长=新业务价值的增长,新业
务价值增长=新单规模增长*新业务价值率增长
寿险改革导致新单规模和新业务价值率同时下
滑,从而进一步导致内含价值增速下滑
新业务价值降低是因为代理人规模增速和人均产能增速同时下滑，对比同业发现新华和人寿均
实现新单正增长，主要源于新华代理人保持增长，而人寿则通过提高人均产能实现新单增长
同业寿险新单、代理人规模、代理人人均产能增速,2020年
头豹洞察
单位: [百分比]
中国平安新单规模于2020年下滑
10.5%。分类别来看,个人新业务
保费规模下滑14.3%, 团体新单规
模增速为15.3%, 团体业务表现优
异, 平安“1+N”服务模式的战略效
果显著。分渠道来看,代理人渠
道下滑20.2%, 银保渠道增长41.5%,
中国平安新业务各渠道保费规模增速,2019-2020年
银保渠道的再次崛起证明了当宏
中国平安新业务类别保费规模增速,2019-2020年
观环境转差时, 平安的金融生态
所发挥的协同效用; 电销、互联
网渠道增长2.5%。代理人渠道保费
规模增速下滑是由于代理人规模
增速及代理人人均产能增速下滑
所致,平安2020年代理人规模下
滑12.3%, 代理人月人均产能规模
下滑25.8%。同业比较来看.新单
增速最高的新华保险和人寿.新
华是由干代理人规模增长. 但人
均产能增速下滑。人寿则通过提
价值率方面，长期保障型业务价值率最高，长交保障混合型>短交混合型>短期险。按渠道
划分则代理人渠道价值率最高，因为代理人渠道更适合销售复杂的长期保障型的保单
中国平安新业务价值率（按产品划分）,2020年
头豹洞察
单位: [百分比]
□ 要提升新业务价值、需保持保费规模的增长和
新业务价值率的增长,规模增长靠保险代理人
人数的增长或人均产能的提升。价值率方面,
(1) 按产品划分: 长期保障型业务价值率最
高,长交保障混合型>短交混合型>短期险;
(2) 按渠道划分，代理人渠道价值率最高。
因为代理人渠道更适合销售复杂的长期保障型
的保单, 此类保单结构复杂, 需要优质代理人
与客户做更充分的双向沟通, 推销出更匹配了
中国平安新业务价值率(按渠道划分),2020年
客户保障需求的保单。银保渠道一般销售理财
单位:[百分比]
型保单, 虽然获客面广, 获取保费相对容易,
保费收入的规模很大,但竞争大、价值率低、
盈利能力差, 电销、互联网渠道因渠道特性无
法深入传递信息, 所以销售的产品更为标准化,
价值率亦较低。要提升保单价值率从而提升新
业务价值，需依赖代理人渠道增长。平安坚持
“有质量的人力发展策略”升级代理人，试图以
质代量推动高价值率产品的销量增长
04行业增长空间
□ 当人均可支配收入提高时，在保费上的花费也会
相应提高, 对比与中国人口结构更相似的日本,
中国的寿险密度及深度还有很大的成长空间
□ 因中国人均GDP增速较快，且出现了重疾年轻化，
社会老龄化等特征都将促进寿险深度的提升, 中
国要达到日本的寿险深度预计仅需要15年
当人均可支配收入提高时，在保费上的花费也会相应提高，对比与中国人口结构更相似的日本，
中国的寿险密度及深度还有很大的成长空间
中国人均可支配收入支付在保费上的比例,2013-2019年
头豹洞察
□ 当人均可支配收入提高时候,支付在保费
上的额度会相应增加, 寿险密度和寿险深
度两个指标一般用来对比与发达国家之间
的差距来判断本国的寿险行业空间, 寿险
密度是指人均寿险保费, 寿险深度是指寿
险保费占GDP的比例，中国的寿险密度仅为
230美元, 几乎是其他国家的1/10。通过对
比寿险深度, 发现美国的寿险深度并不高,
反而低于人均GDP更低的韩国、经调查发现。
全球寿险深度,2019年
全球寿险密度,2019年
美国的Medicare医保系统仅针对老年人和
单位: [百分比]
单位: [美元]
部分慢性疾病提供医疗保障服务, 因此美
国需要额外的商业保险做补充, 寿险深度
不足, 中国寿险与美国寿险的模式存在差
异, 故不具备可比性
□ 日本和中国的社保体系更为相似,且日本
人口结构更为类似，因此选取日本寿险深
度做对标, 测算中国寿险规模的未来增长
空间 (详见下一页)
因中国人均GDP增速较快，且出现了重疾年轻化，社会老龄化等特征都将促进寿险深度的提升，
中国要达到日本的寿险深度预计仅需要15年
中国寿险及健康险市场规模(按保费收入计),2016-2025年预测
头豹洞察
□ 寿险及健康险规模提升空间主要看寿险深度的
空间,中国2019年的寿险深度为2.3%,对标日
本2019年的寿险深度为6.7%, 因人均可支出收
入与人均GDP相关性较高,因此推出, 当人均
GDP提升时,寿险深度会相应提升。中国2019
年的人均GDP为10,260美元, 日本1983年的人
均GDP为10,425,相当于中国2019年的水平。
因中国经济增速较快,以及出现了重疾年轻化,
社会老龄化等特征都将促进寿险深度的提升,
中国要达到日本的寿险深度预计仅需要15年
□ 寿险深度=寿险保费/GDP，则寿险深度*GDP=
寿险保费规模,由此推算出2025年寿险保费规
模为51,682.3亿元
05 分销渠道
□ 价值率最高的长期保障型产品主要通过代理人
渠道售出, 银保和电销、互联网渠道售卖的产
品大多为标准化较高的低附加值产品
□ 个险代理人渠道作为平安市场份额的主要抓手,
寿险改革后,个险代理人渠道占比持续下滑,
引发平安市占率下滑
章节5.1
价值率最高的长期保障型产品主要通过代理人渠道售出，银保和电销、互联网渠道售卖的产品
寿险分销渠道
大多为标准化较高的低附加值产品
(1/2)
中国平安渠道类别, 2019-2020年
头豹洞察
□ 以2020年渠道占比来看,代理人渠道占比
最高, 主要销售价值率最高的长保类产品,
是寿险渠道中价值最高的,对比2019年,
2020年代理人渠道占比微幅下滑、银保、
互联网、中介平台占比相应上升
□ 价值率最高的长期保障型产品主要通过代
理人渠道售出,原因是代理人渠道能通过
与客户的充分沟通, 挖掘客户需求, 推荐
客户价值率较高的产品
□ 银保和电销、互联网渠道售卖的产品大多
为标准化较高的低附加值产品. 因服务缺
乏, 无法加强与客户之间的关系, 深度挖
掘客户价值
□ 中介平台作为客户代表,站在客户角度挑
选性价比最高的产品,会倒逼险企在产品
性价比上做竞争, 导致差异化缩小
渠道占比下滑
渠道占比上升
个险代理人渠道作为平安市场份额的主要抓手，寿险改革后，个险代理人渠道占比持续下滑，
引致平安市占率下滑
中国平安市占率变化,2015-2020年
中国平安新业务价值渠道保费贡献,2019年
头豹洞察
单位: [百分比]
单位:[亿元]
单位: [百分比]
□优质的代理人渠道所提供的
差异化服务是抢占市场份额
的主要抓手, 因寿险产品设
计易模仿, 差异化不大, 尤
其在互联网及银保渠道端竞
争较大的情况下, 如无法深
度挖掘客户的需求, 并匹配
客户相应的产品,则只能通
过拼性价比获胜, 这将进一
■代理人渠道 ■电销、互联网渠道 ■银保渠道
步迫使产品趋于同质化, 所
中国平安新业务价值渠道保费贡献,2020年
以个险代理人渠道才是市场
单位: [百分比]
份额的主要抓手。对比美国
保险市场可发现，中介经纪
人渠道占比更高的市场中,
经纪人为了客户利益会选择
最高性价比产品, 而无差异
化产品引发竞争将导致市场
越来越分散。因此, 当个险
渠道下滑, 平安市占率随之
■代理人渠道 ■电销、互联网渠道 ■银保渠道
06 渠道改革
□ 代理人规模粗放增长期，受益于低渗透率和人口红
利, 保险公司可依靠不断发展新代理人的方式快速
渗透市场
□ 友邦保险领先行业,率先着手进行代理人改革,执
行“最优秀代理”策略, 留存优质代理人, 以质代量提
升新业务价值率
□ 平安代理人渠道改革主要以质量为导向, 建立稳定、
健康、优质的铁军队伍, 利用科技赋能提升效率,
利用数字化培训提升代理人素质
□ 由2019年开启寿险改革至今,价值率最高的长期保
障型产品占比呈现萎缩的趋势, 受疫情干扰, 无法
直观判断其改革成效
代理人规模粗放增长期，受益于低渗透率和人口红利，保险公司可依靠不断发展新代理人的方
式快速渗透市场
寿险代理人金字塔式利益分配结构
头豹洞察
采用金字塔式的利益分配模式。主管负责团队管理及培
□ 2014~2018年全行业代理人处于规模粗
训督促,对主管无业绩考核,主要考核团队的销售业绩。
放式增长期，复合增速达29%，其中
主管为了使团队业绩表现好, 会加大考核目标, 而团队
“自保件”在寿险公司比例达14%，保险
基层代理人的业绩竞争力主要依靠拼关系，从自己或身
边亲戚朋友下手，当身边关系利用完之后便很难拓展业
公司的代理人团队架构大约15-20人
务, 主管无意愿加强培训, 因增量效益低, 不如持续扩
□ 2018年后代理人增速不断下滑, 代理
招新人, 获取新的关系圈客户, 则可实现更好的收益,
所以团队人员流动性大,不断发生增员和离职的情况。
人规模增长遇瓶颈, 通过头豹测算发
现,中国2018年保险代理人规模为807
万, 占城镇人口总量83,137万的0.97%,
超过成熟市场日本的0.86的比例。对标
这种金字塔利益分配方式的稳定主要依靠:
海外成熟市场来说,已无增量空间,
(1) 足够的客户增量空间、增量空间来自人口红利和低
2018年起,代理人规模整体增速开始
渗透率，使保险公司可以通过增加销售人员的方式快速
渗透市场
放缓, 2019 年行业代理人规模同比下
滑 -9.4%, 粗放式增长不可持续。各保
(2) 足够的代理人增长空间，代理人增长空间有两个驱
动因素、分别是代理人收入的吸引力和足够多的待业人
险公司为应对该情况纷纷积极转型,
群、高收入吸引力可吸引从事其他行业的人员转而从事
强调从代理人规模增长转型为代理人
保险代理人，而待业人群为了赚取生活开销会选择做门
产能驱动，向优秀公司友邦保险看齐
槛较低的代理人职业
友邦保险领先行业，率先着手进行代理人改革，执行“最优秀代理”策略，留存优质代理人，以
质代量提升新业务价值率
友邦保险新业务价值率,2010-2014年
头豹洞察
亚太地区寿险改革成功案例: 友邦保险
□ 友邦保险领先行业,率先着手代理人改革,
友邦改革案例:
创造价值、效率不断提升, 依托优质代理人
渠道实现价值长期增长。但头豹认为, 友邦
2010年, 友邦对代理人渠道进行了重大改革,
保险改革后新业务价值率的提升不能简单归
开始执行“最优秀代理”策略: 干2010年起.
功于代理人渠道改革，友邦作为一家深耕香
主动缩减代理人规模, 代理人规模2010年-
港、保险业务辐射泛亚地区的跨区域龙头险
2013年降幅为36.7%, 友邦采用严苛的考核
区因渗透率、消费能力的不同可以互补长短,
制度, 削减低产能代理人, 招募优质代理人。
保费收入增长呈现稳定上升, 部分市场的增
当人员结构的替换达到最优后, 代理人队伍
速下滑会因另一市场表现良好实现风险对冲,
恢复正增长，且持续保持优质的代理人结构。
香港寿险深度2011-2014年的CAGR为6.1%,
其寿险密度2011-2014的CAGR为12.6%, 且
改革启动后的第一年, 友邦保险的保费增速
于2014年寿险深度已触达11.7%, 在此期间
出现明显下降。保费增速于2012年初触底后
中国人均GDP的CAGR为7.6%，而香港仅为
开始正增长, 从此一路突飞猛进
3.5%, 自2007年底起香港开放中国境内49个
城市赴港自由行, 相信新业务价值率的提升
通过改革, 友邦保险新业务价值率有了明显
与中国旅客在此期间赴港购买长保型产品需
提升，友邦保险通过改革实现了最优的改革
求的高增长相关
目的, 达到了量价齐升
平安代理人渠道改革主要以质量为导向，建立稳定、健康、优质的铁军队伍，利用科技赋能提
升效率,利用数字化培训提升代理人素质
中国平安渠道改革战略,2019-2021年
头豹洞察
数字化增员
以质量为导向:建立稳定、健康、优质的百万代理人队伍,逐步提升三高代理人的占比
□平安代理人渠道改革主要目的是
以质代量, 以高价值业务代替低
价值业务, 从重规模转为重效率,
以效率为导向: 通过数字化科技赋能, 实现节约营业部经理90%的管理时间、提升营业部管理水平的目
对冲互联网渠道壮大发展给传统
数字化营业
保险业带来的冲击，通过数字化
系统分析客户的保障缺口和需要
的产品品类;通过数字化系统优
化流程, 分解成功案例的沟通动
通过一体化智慧活动管理平台，打造注重“细节”与“坚持”的活动量管理新模式，来实现有效活动率及
作, 协助代理人模仿学习; 利用
数字化管理
人均长险件数的提升
AI帮助代理人进行实战化训练;
通过数据分析赋能,帮助代理人
对照分析, 优化改进
通过人工智能AskBob, 打造百万量级的培训素材库, 成为代理人终身学习、再教育的智慧培训平台,
数字化培训
促进代理人全面能力的提升
由2019起寿险改革至今，价值率最高的长期保障型产品占比呈现萎缩的趋势，且受疫情干扰,
暂无法直观判断其改革成效
中国平安价值率变化,2019-2020年
头豹洞察
中国平安代理人渠道险种品类结构,2016-2020年
单位: [百分比]
单位: [百分比]
□ 寿险代理人改革正经历阵痛期:
自2019年启动改革以来,从产
品结构变化趋势来看,价值率
最高的长期保障型产品占比份
额不断下滑,价值率最低的短
交保障储蓄混合型产品的占比
在2020年呈现扩张的迹象。平
安通过提升高质量代理人的占
比从而提升高价值率产品销量
占比的这一目标, 目前尚未见
起效, 随着高价值率产品销量
占比下滑,整体价值率随之下
滑。受宏观环境影响,疫情期
间线下代理人难以面对面开展
业务,与潜在客户加强沟通,
由于受疫情干扰因素影响。无
法实际评估中国平安的改革成
效。需持续关注2021、产品结
■长期保障型
■长交保障储蓄混合型
构、代理人人均产能有无积极
■价值率(按首年保费)
■价值率(按标准保费)
■短交保障储蓄混合型■短期险
LeadLen
章节6.1
平安于2019年启动改革后,加速清退低产能代理人,自此继续率加速下滑,其中部分离巢代理
代理人改革
人会选择退保自保件，导致了继续率下滑，此乃改革中的痛点
(5/5)
中国平安13个月继续率,2018-2020年
头豹洞察
□ 第13个月起的现金流代表着真正属于保险公
司长期利润的开端, 件数继续率=(实收件
月继续率、即首年承保保单在第二年宽限期
结束时的回收率, 去除趸交与犹豫期退保件,
保险公司会给予首期签保单奖励，激励客户
购买保单, 而只有续期带来的源源不断的现
金流才是有效业务价值
中国平安寿险代理人数量,2018-2020年
□ 13个月继续率达成的高低,代表着一家保险
公司的盈利能力、管理能力, 过去代理人规
模粗放式增长期,代理人入职后,一般自买
一份保险, 再促使身边亲戚好友购买, 自买
即称为“自保件”，自平安于2019年起重点实
施改革,代理人数量在2018-2020三年间自
140万跌至102万。因此，代理人离巢或是保
单继续率持续下跌的直接原因之一
07 未来展望
□ 结构化转型已见曙光，但金字塔式的利益分配
模式未因客户结构改变而发生变化，吸收高质
量人才的困难不可小觑, 需保持谨慎乐观
结构化转型已见曙光，但金字塔式的利益分配模式未因客户结构改变而发生变化，吸收高质
量人才的困难不可小觑,需保持谨慎乐观
头豹洞察
中国平安客户客均合同数,2018-2020年
中国平安客户数占比变化,2018-2020年
单位: [个]
单位: [百分比]
□ 结构化转型已初见曙光，通过比较不同财富
结构的客户数占比变化, 发现自改革以来,
中产及大众客户占比持续萎缩，富裕客户占
比逐渐扩大,客户结构由2018年中产大幅领
先, 到2020年转变为富裕客户和中产客户平
分秋色. 结构份额不相上下。通过比较不同
财富结构的客户收入贡献变化来看. 富裕客
户收入贡献谣谣领先, 富裕客户人均合同数
是大众的两倍，通过结构化转型提升富裕客
户占比从而提升收入的方式已见成效
□ 高净值客户客均合同数由2018年的11.3增至
中国平安客户收入贡献变化,2018-2020年
14, 增幅为23.9%, 增速领先, 富裕客户的合
中国平安客户数增速,2019-2020年
同数是大众客户的两倍, 说明客户财富等级
越愿意增加保单合同，价值越大。中
国平安的代理人改革策略, 以质代量,
以高收入条件吸引优质代理人, 对其进行精
准培训，有效将优质代理人自身人脉资源向
团队及公司转化的方式可触达更多富裕、高
净值客户，但考虑到金字塔式的利益分配模
式未因客户结构改变而发生变化，仍需通过
转化代理人的社会资源到集团的方式获利,
吸收高质量人才的困难不可小觑,需保持谨
慎乐观
08 方法论与 法律声明
方法论
◆ 头豹研究院布局中国市场，深入研究10大行业，54个垂直行业的市场变化，已经积累了近50万行业研究样本，完成近10,000多个独立的研究咨询
项目。
研究院依托中国活跃的经济环境，从保险业、金融业、大健康行业入手，研究内容覆盖整个行业的发展周期，伴随着行业中企业的创立，发展，
野解读行业的沿革。
◆ 研究院融合传统与新型的研究方法，采用自主研发的算法，结合行业交叉的大数据，以多元化的调研方法，挖掘定量数据背后的逻辑，分析定性
内容背后的观点，客观和真实地阐述行业的现状，前瞻性地预测行业未来的发展趋势，在研究院的每一份研究报告中，完整地呈现行业的过去，
现在和未来。
研究院密切关注行业发展最新动向，报告内容及数据会随着行业发展、技术革新、竞争格局变化、政策法规颁布、市场调研深入，保持不断更新
与优化。
研究院秉承匠心研究，砥砺前行的宗旨，从战略的角度分析行业，从执行的层面阅读行业，为每一个行业的报告阅读者提供值得品鉴的研究报告。
法律声明
◆ 本报告著作权归头豹所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式翻版、复刻、发表或引用。若征得头豹同意进行引用、刊发的，需在·
允许的范围内使用,并注明出处为“头豹研究院”,且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节或修改。
方授意或影响。
◆ 本报告所涉及的观点或信息仅供参考，不构成任何投资建议。本报告仅在相关法律许可的情况下发放，并仅为提供信息而发放，概不构成任何广
告。在法律许可的情况下，头豹可能会为报告中提及的企业提供或争取提供投融资或咨询等相关服务。本报告所指的公司或投资标的的价值、价
格及投资收入可升可跌。
本报告当日的判断，过往报告中的描述不应作为日后的表现依据。在不同时期，头豹可发出与本文所载资料、意见及推测不一致的报告和文章。
头豹不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，头豹对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，读者应当自行关注相应的更新或
修改。任何机构或个人应对其利用本报告的数据、分析、研究、部分或者全部内容所进行的一切活动负责并承担该等活动所导致的任何损失或伤
头豹领航者计划介绍
每个季度，头豹将于网站、公众号、各自媒体公开发布季度招
头豹共建报告
募令，每季公开125个招募名额
2021年度
企业申请共建
特别策划
头豹诚邀各行业创造者、颠覆者、领航者,知识共享、内容
头豹审核资质
Project
Navigator
头豹诚邀政府及园区、金融及投资机构、顶流财经媒体及
领航者计划
确定合作细项
大V推荐共建企业
信息共享、内容共建
沙利文担任计划首席增长咨询官、江苏中科院智能院担任计划首席科创辅导官、
财联社担任计划首席媒体助力官、无锋科技担任计划首席新媒体造势官、
报告发布投放
iDeals担任计划首席VDR技术支持官、友品荟担任计划首席生态合作官……
头豹领航者计划与商业服务
资源对接
研报服务
助力业务发展
共建深度研报
加速企业成长
撬动精准流量
头豹以研报服务为切入点,
根据企业不同发展阶段的资
传播服务
IPO服务
价值需求，依托传播服务、
塑造行业标杆
建立融资平台
资源对接、IPO服
传递品牌价值
登陆资本市场
提供精准
市值管
FA服务
市值管理
的商业管家服务解决方案
提升市场关注
提升企业估值
协助企业融资
管理企业市值
扫描二维码
联系客服报名加入
STEP04 专业高效解答
专家专访等多元反馈方式
STEP03 解答方案生成
大数据×定制调研
迅速生成解答方案
STEP02 云研究院后援
云研究院7×24待命
随时评估解答方案
智能随身专家
STEP01 智能拆解提问
人工智能NLP技术
精准拆解用户提问
©2021 LeadLeo
ww.leadleo.com