招商蛇口（001979.SZ）
公司点评
房地产组
归母净利润触底回升，销售投资稳健
联系人: 王祎馨
2023 年 7 月 13 日招商蛇口发布 2023 年半年度业绩预告:预计
2023 年上半年实现营收 514.42 亿元, 同比下降 10.63%; 实现归
联系人: 方鹏
母净利润 21.53 亿元, 同比增长 14.09%。
公司营收和利润总额有所下滑, 归母净利润触底回升: 2023年1-
市价(人民币): 12.02元
6月,公司营收同比下滑10.63%,利润总额同比下滑9.6%,而归
母净利润同比逆势增长 14.09%, 主要原因是公司销售确收的权益
相关报告:
比例提升。同时公司资产规模有所增加, 自报告期初的 8864.7 亿
1.《招商蛇口公司点评:首单定增获批,有望增厚优质土
元提升 6.89%至 9475.8 亿元。
储》，2023.6.18
公司销售持续恢复,投资拿地表现积极:公司 2023年 1-6 月累计
2.《招商蛇口公司点评：交付节奏影响单季业绩，销售快
签约销售金额约 1664 亿元,同比增加 40.1%,增速远超同期百强
速恢复》，2023.4.22
房企整体-0.4%的水平,位列克而瑞百强销售榜的第五位。上半年
3.《招商蛇口公司点评:业绩触底,良好投销保障持续发
公司共获取 25 宗土地, 100%位于核心一二线城市(主要是北京、
展》，2023.3.21
亿元, 位列中指院权益拿地金额行业第五。
年 12 月 16 日公司公告拟通过发行股份购买深投控持有的南油集
团 24%股权、招商局投资发展持有的招商前海实业 2.89%股权;同
时拟向包括招商局投资发展在内的不超过35名符合条件的特定对
象发行股份募集配套资金(不超过85亿元)。2023年3月14日公
司申请获得深交所受理. 6月16日获证监会同意注册. 成为市场
首单获批的定增事项。本次交易完成后南油集团将成为公司的全
资下属公司，且公司对于招商前海实业的直接及间接持股比例将
由83.10%增至85.99%, 公司对于招商前海实业的权益比例提升约
13.65%。南油集团主要资产为其通过招商前海实业间接持有的前
公司基本情况（人民币）
海自贸股权, 而前海自贸拥有前海妈湾约 80.62 万方的土地使用
权。重组完成后,公司未来将统筹主导前海妈湾片区的开发、建设
2023E
2024E
2025E
营业收入(百万元)
160,643
183,003
210,903
238,413
265,495
与运营。
营业收入增长率
23.93%
13.92%
15.25%
13.04%
11.36%
投资建议
归母净利润(百万元)
10,372
4,264
6,590
10,654
13,997
公司上半年归母净利润触底回升,定增收购资产获批通过,有望增
归母净利润增长率
-15.35%
-58.89%
54.54%
61.68%
31.37%
摊薄每股收益(元)
厚优质土储资源，保障公司未来业绩增长。我们维持盈利预测不
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊薄)
9.54%
4.19%
10.83%
5.76%
8.82%
亿元, 同比增速分别为 54.5%、61.7%和 31.4%。公司股票现价对应
P/E
P/B
PE 估值为 14.1/8.7/6.7倍, 维持“买入”评级。
房地产市场销售持续低迷;竣工不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。