公司点评报告●建材
2022年03月24日
石膏板龙头地位稳固
北新建材(000786.SZ)
核心观点:
事件 北新建材发布 2021 年年报, 2021 年实现营业收入 210.86 亿元,
同比增长 25.15%; 归母净利润 35.10 亿元, 同比增长 22.67%; 扣非后
归母净利润 34.14 亿元, 同比增长 22.99%。
石膏板量价齐升延续高增长 2021 年公司石膏板业务实现营业收入
137.80 亿元, 同比增长 25.94%; 全年石膏板销售量达到 23.78 亿平
米,同比增长 18.01%。石膏板业务毛利率 37.26%,较去年增加 1.36 个
联系人
百分点,毛利率提升主要来自于 21 年产品涨价以及单位销售成本降
贾亚萌
低,显示公司作为石膏板龙头企业具有较强的品牌力以及市场影响力。
公司已形成覆盖全国的74个石膏板生产基地,并在海外完成5个石膏
板生产基地布局,行业排名第一。目前我国石膏板约70%应用于吊顶领
域,相对于国外80%应用于墙体建设,石膏板在隔墙领域应用仍有较大
市场表现
提升空间。随着碳中和的逐步推进，绿色建筑和装配式建筑相关政策
出台有利于石膏板得到更广泛应用和推广, 预计 22 年公司石膏板业务
仍能延续高增长。
亿,同比增长 16.17%。但因原材料成本高企,防水业务毛利率同比下
降 10.34 个百分点。2021 年北新防水成立, 多家防水企业股权过户至
北新防水名下，公司防水业务整合初见成效。目前公司在防水业务方
面已实现全国 15 家产业基地布局, 行业排名第三。2022 年在下游基建
投资、城市更新、旧改等需求拉动下,防水业务有望实现高增长;防水
行业集中度仍然较低，未来随着防水行业标准的提升，具有品牌优势
和产品品质优势的龙头企业将受益，行业龙头市占率将进一步提升。
“一体两翼、全球布局”战略有效推进 一体是以石膏板业务为核心,
做好轻钢龙骨、粉料砂浆、矿棉板、岩棉、金邦板等石膏板+配套延伸
产品业务。目前公司石膏板业务仍是公司龙头产品，并逐步开展全产
相关研究
品系列的全球布局。两翼是涂料和防水材料，防水已实现全国性布局
【银河建材】行业深度报告_建材行业
涂料并购天津灯塔涂料，未来防水和涂料业务将成为公司新的利润增
_2022 年春季投资策略_春季开工促进
长点。
行业需求提升_20220314
投资建议 作为石膏板行业的龙头企业,公司在产品、技术、品牌、营
销渠道等方面均具有明显优势。随着防水行业标准的提升以及行业集
年归母净利润为 43.09/50.60/55.46 亿元, 22-24 年每股收益为
倍/9.72 倍/8.86 倍。基于公司良好的发展预期,维持“推荐”评级。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
武汉大学经济学硕士。2019 年开始从事建材行业研究，擅长行业分析以及自下而上优选个股。