2022年3月23日
000786.SZ
北新建材
2021 年公司现金流大增，原料价格上涨导致毛
原评级: 买入
利率承压
板块评级:强于大市
公司发布 2021 年年报, 2021 年公司营收 210.9 亿元, 同增 25.5%; 归母净利
35.1 亿元, 同增 22.7%。EPS2.08 元/股, 毛利率同比小幅下滑。竣工数据向好
股价表现
带动石膏板需求提升，煤炭及沥青价格上涨给公司带来一定成本压力。
支撑评级的要点
2021年公司营收净利平稳增长,经营活动现金流净额大增:2021年公司
元/股。综合毛利率 31.8%, 同减 1.9pct。2021 年公司经营活动现金流量净
额 38.3 亿元，同比大幅增长 108.4%。本年度公司经营现金流净额同比大
增,主要系本期收入和销售回款增加,且无和解费事项。
竣工向好提升石膏板需求，成本压力或为毛利下降主因: 2021 年公司石
膏板销量为23.78亿平、同增18.0%、增速为2013年以来最高。我们认为
2021年竣工数据表现较好带动了石膏板需求明显提升。2021年煤炭和沥
青价格处于高位,导致公司成本压力较大,防水卷材毛利率下降 9.3pct
至 27.4%，石膏板单平燃料成本相比上年也有提升。
“一体两翼”稳步推进,公司未来发展可期:公司作为石膏板行业市占
率 60%的龙头企业和全球最大的轻钢龙骨产业集团,预计石膏板业务将
有长足发展。公司防水、涂料业务稳步推进,新的利润增长点未来可期。
以2022年3月22日收市价为标准
评级面临的主要风险
防水业务影响公司现金流, 石膏板涨价落实情况不及预期, 原材料价格
上涨超预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料:装修建材
(8621)20328592
联系人: 林祁桢
(8621)20328621
一、2021年公司营收净利平稳增长
亿元,同增22.7%。EPS2.08元/股。其中2021Q4公司营收51.6亿元,同增9.3%;归母净利7.9亿元,
同减 7.9%。总体而言,公司 2021 年业绩相对平稳,但四季度利润水平小幅下滑。2021 年公司经营活
动现金流量净额为38.3亿元,同比大幅增长108.4%,其中单四季度公司经营活动现金流量净额为18.97
亿元,同比提升7.8%。2021年公司经营现金流表现较好,主要系报告期内公司销售商品、提供劳务
年支付美国石膏板事项和解费,2021年无此事项,进一步提升公司经营现金流。
2021 年毛利率 净利率稳中有降, 综合费用率相对平稳: 2021 年公司综合毛利率为 31.8%, 同减 1.9pct;
年公司综合费用率为 13.1%, 相比 2020 年基本保持稳定。但 2021 年销售费用金额增幅较大, 为 33.3%,
主要系公司主产品销量增加，人工成本相应增长;且公司加大宣传力度导致广告宣传费增加。
二、石膏板需求明显提升，沥青、煤炭价格上涨增加公司成本压力
2021 年竣工数据表现较好，带动石膏板销量明显提升: 2021 年,公司石膏板营业收入占总收入比例
年公司石膏板销量为23.78亿平,同比提升18.0%,增速为2013年以来最高。
沥青、煤炭价格上涨,成本压力较大或为综合毛利率下滑主要原因:2021年公司石膏板业务毛利率
年有所提升,且增幅主要来自燃料动力。目前公司生产线能源消耗仍以燃煤为主,2021年全年动力
煤市场价处于较高水平导致公司燃料动力成本有所上升。虽然 2021 年 10 月国家发改委对煤炭价格实
施了干预措施,使动力煤均价从超过2000元的高位快速回落,但回落之后的煤炭价格仍然较高,使
公司承担了一定的成本压力。此外, 2021 年公司防水沥青卷材业务毛利率为 27.4%, 相比 2020 年下
年 SBS 改性沥青市场均价一路走高,给公司防水卷材业务造成了不小的成本压力。
图表 5. 2021 年公司石膏板销量增速明显提升
图表 6.2021 年公司石膏板燃料动力单吨成本有所提升
(单位:元/平)
25%
20%
15%
10%
■■ 石膏板销量/亿平
銷量增速/%
图表 7.2021 年竣工面积增速明显提升
图表 8.2021 年动力煤均价和沥青均价处于较高水平
三、“一体两翼”稳步推进,公司未来发展可期
石膏板、轻钢龙骨业务稳步推进,继续保持领先地位:公司于2019年提出“一体两翼、全球布局”
的战略发展规划、计划将石膏板全球业务产能布局扩大至50亿平方米左右、配套进行100万吨龙骨
产能布局。2021年,公司对外投资了多条产线,地区遍及国内国外,纸面石膏板年产量合计1.5亿平,
轻钢龙骨合计 1.3 万吨、装饰石膏板合计 400 万平、向全球 50 亿平米的石膏板产能目标稳步迈进。
目前公司石膏板已形成投放市场的有效产能合计 33.58 亿平方米，拥有覆盖全国的 74 个石膏板生产
基地、并在海外完成第一阶段亚非欧 5 个石膏板生产基地布局;公司轻钢龙骨产能合计 48.8 万吨、
跃居全球最大的轻钢龙骨产业集团。
图表 9.2021 年以来公司对外投资项目情况
防水材料及涂料业务创造公司新的利润增长点:根据公司“一体两翼”战略发展规划，公司未来防
水材料产业基地将发展至 30 个,涂料产业基地发展至 20 个。2021 年北新防水有限公司注册成立,
并已完成防水业务第一阶段整合,实现全国15家产业基地布局;北新涂料有限公司也已成立并完成
涂料业务整合,持有龙牌涂料 100%股权和灯塔涂料 49%股权,牵头组建中国涂料复兴联盟,开展全
国布局。
“一体两翼”齐头并进，看好公司未来发展:随着竣工数据表现向好，石膏板需求量提升，公司自
产40万吨护面纸生产线逐渐投入使用、进一步节省石膏板生产成本,且公司的石膏板产能布局日臻
完善,公司作为石膏板行业市占率 60%的龙头,预计未来石膏板业务会有长足发展。此外,公司防
水、涂料业务稳步推进,公司新的利润增长点未来可期。
防水业务影响公司现金流:公司防水、涂料业务处于持续发展阶段,投资建设基地需要较多现
金流支撑，可能会影响公司现金流表现。
2. 石膏板涨价落实情况不及预期:虽然公司可以通过石膏板涨价来转嫁一定的成本压力，但涨价
能否完全落实到位具有不确定性。
原材料价格上涨超预期:若沥青、煤炭重要原料价格持续上涨,公司将承担较大成本压力。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币百万)
主要比率 (%)