小康股份(601127)
公司研究/简评报告
传统汽车业务快速增长 高端电动车有望超预期
-小康股份（601127）2017 年中报点评
2017年08月18日
点评报告/汽车及配件行业
一、事件概述
强烈推荐
公司发布2017年中报: 2017年1-6月, 公司实现营业收入10,070,903,036.92元,
同比增长58.96%; 净利润529,031,149.81元,同比增长144.34%; 归属于母公司
合理估值:
24-28 元
所有者的净利润390,444,705.76元,同比增长99.61%;归属于上市公司股东的
扣除非经常性损益的净利润368,358,854.75元,同比增长132.72%;基本每股收
交易数据(2017-08-17)
益0.44元, 同比增长69.23%。
二、分析与判断
▶爆款车型风光 580 带动公司业绩快速提升 未来车型空间仍然很大
公司业绩快速增长的原因在于:公司2016年6月推出的新车型风光580超级都市
SUV销售火爆，带动公司单车售价和毛利率显著提升。同时公司三费同比显著摊
薄, 体现了公司优秀的治理能力。
>核心能力突出 将继续享受汽车普及红利
公司创业从摩托车减震弹簧做起,到现在已经30多年。公司进入汽车领域后先
从微车细分市场做起,一路摸爬滚打到2016年成功登陆A股。公司凭借强大的管
该股与沪深 300 指数走势比较
理执行力、产品质量和成本控制能力,在微利且竞争激烈的微车市场中占据市
占率前三甲。上市后更是产品转型高成长的SUV市场细分市场，凭借公司对三四
线城市以下市场的理解和优秀的渠道下沉能力,公司2016年6月推出的第一款
SUV产品即成为爆款。公司计划于下半年适时推出新车型风光580智尚版、风光
$560、风光370年度款等新车型。预计未来公司仍将继续享受三四线以下城市的
汽车普及红利。
▶收购优质资产 高端电动汽车推出有望超预期
公司已获得国家发改委颁发的纯电动乘用车生产资质,组建了包括特斯拉创始
人兼原CEO马丁•艾伯哈德和三电技术总监唐一凡在内的豪华电动汽车团队。报
告期内,公司与美国老牌汽车制造商AM General LLC公司签署《资产收购协议》,
为公司在美国新能源电动汽车的研发、生产、供应、销售全价值链产业化布局
及后续试制及量产打下坚实基础。公司的高端电动汽车的研发与市场化有望超
预期。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 余海坤
一般执业编号：S0100116050011
预估2017、2018、2019年EPS分别为1.02元、1.42元和1.86元，对应PE为19倍、
14倍与11倍, 给予“强烈推荐”评级。
研究助理: 张东东
盈利预测与财务指标
研究助理:徐凌羽
相关研究
1、《小康股份(601127):新能源生产资
公司财务报表数据预测汇总
刘振宇，大机械组组长、北京科技大学材料学专业本科及硕士。曾任中国中冶控制经理岗、北京市规划委规划验收岗、
2015年加入民生证券。在机械装备和基础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验。
余海坤,清华大学工商管理硕士,近8年汽车行业经验,汽车流通与后服务专家。曾在某汽车品牌担任销售总监负责北
方市场销售管理工作,在某汽车电商负责全国线下渠道开发与品牌推广活动工作,并有汽车后市场2年创业经历,投资
与研究领域涉及车联网CRM、汽车金融、新能源电池材料、充电桩与O2O汽车服务等。2016年加入民生证券。
张东东，西安交通大学企业管理硕士，累计9年汽车行业研究经验。3年咨询公司管理咨询经验，聚焦于用户定位、品
牌定位、企业战略咨询;6年大型商用车企业工作经验,历经战略与发展部、营销公司市场与商品管理部,熟悉公司战
略、产品规划、营销策划等环节。2016年加入民生证券。
徐凌羽, 汽车行业研究助理。会计学硕士, CPA, 两年从业经验, 专注智能汽车, 新能源汽车领域研究。2015年加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;100005
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。