买入 (维持)
2021年03月30日
上海医药 (601607) 医药生物
Q4 业绩加速恢复，医药工业地位稳固
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元（+10.2%）, 扣非归母净利润为 38.2 亿元（+10.4%）。Q4 收入增速为
12%, Q4 归母净利润增速为 31%, 业绩逐季呈现加速恢复的趋势。
● 医药商业:巩固进口代理龙头地位，打通互联网闭环生态。医药商业收入为
1681.7 亿元(+3.12%), 贡献利润 25.1 亿元(+13.2%)。1) 全国总代, 引
入 17 个进口总代品种,四季度新引进的品种包括:欧适维(塞奈吉明滴眼液)、
相对指数表现
安吉优 (注射用维多珠单抗)。进口疫苗业务实现销售收入 52.3 亿元 (+53.2%)
2) 互联网+: 上药云健康 B 轮融资金额达 10.3 亿元, 已对接 232 家医院, 投资
创新医疗支付公司镁信健康, 已完成 10 亿元 B 轮融资, 打通“互联网+医+药+
险”闭环生态模式。
● 医药工业：推进制剂与原料药配套，布局生物医药和高端制剂领域。医药工业
实现收入 237.4 亿元(+1.1%), 贡献利润 22.5 亿元(+8.6%), 毛利率为 58.1%,
上升 0.6pp。2020 年有 42 个品种销售额过亿, 工业进入全球制药企业前 50 强。
1) 融产结合:与浙江九洲药业新设合资公司,共同开展高端制剂及改良性药物
的开发;与上游原料药优质供应商的深度战略合作,保障公司原料药供应。2)
生物医药和高端制剂:上海生物医药产业基地聚焦治疗性抗体、细胞治疗、基
因治疗、微生态等生物医药创新领域,预计2023年建成一期;上海医药宝山医
基础数据
药产业园主要落地创新药、改良型新药制剂产品、拟建成国内领先、国际一流
的高端制剂超级工厂。此外公司也建立了 2 亿剂的疫苗产能用于生产康希诺疫
加大研发投入,创新药即将步入收获期。2020年研发投入共计19.7亿元,占
工业销售收入的 8.3%。I001 (“SPH3127 片”) 用于治疗原发性轻、中度高
血压,启动临床Ⅲ期试验。I001-B(“SPH3127片”)启动溃疡性结肠炎临床
相关研究
(“注射用重组抗 HER2 人源化单克隆抗体-MCC-DM1 偶联剂”)完成临床 |
上海医药(601607):多重利好商业发展,
期试验。细胞治疗管线中，已有三个项目处于临床前阶段。此外参股了创新疫
医药工业再次启航 (2020-10-30)
苗的研发公司成都威斯克的 A 轮融资, 目前新冠疫苗已经完成 || 期临床, 即将
2. 上海医药 (601607): 短期业绩受疫情影
进入Ⅲ期。
响，股权激励注入增长活力
(2020-04-29)
元，对应 PE 为 11 倍、9 倍、8 倍。考虑公司医药商业进口品种与新冠疫苗放
3. 上海医药 (601607): 工业和商业板块表
量增长，同时医药工业在保障原料及产能供应下，赢得仿制药核心竞争力，维
现靓丽,激励奠定业绩稳定增长
持“买入”评级。
(2020-04-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队