成本控制能力突出，减值难掩业绩
2022年03月23日
\triangleright
亿元,同比增长45.03%;归母净利润50.79亿元,同比增长585.5%;扣非归
母净利润 70.29 亿元,同比增加 1687%。2021Q4,公司实现营收 748.19 亿元,
同比增长 41.6%、环比增长 0.8%; 归母净利润-2.28 亿元, 同比下降 178.8%、
环比减少 110.2%; 扣非归母净利-0.97 亿元, 同比下降 137.8%、环比减少
103.5%。业绩符合我们之前预期。
产量相对稳定,吨毛利大幅上涨。量:公司 2021 年原铝产量 386 万吨,同
\triangleright
比减少 4.6%, 主要受限电影响, 氧化铝产量 1623 万吨, 同比增加 11.7%。 价:
2021 年公司吨铝售价 1.88 万元,同比增加 36.8%,吨成本 1.53 万元,同比增
加 26.5%, 成本上升主要因为外购电价上涨 0.15 元至 0.52 元 KW/h; 吨氧化铝
售价 3372 元,同比增加 21.4%,吨成本 2673 元,同比增加 2.6%,主要因为
元;吨氧化铝毛利699元,同比增加405元,吨毛利大幅上涨。毛利分布看,氧
研究助理:张弋清
化铝占比 38% (主要因为氧化铝内销按市场价计算,毛利计入到氧化铝板块),
电解铝占比 45%, 贸易和能源分别占比 8.7%和 8.4%。
三费费率继续下降,减值拖累业绩。公司经营效率提升,三费费率持续下降,
\triangleright
公司 2021 年三费费率 2.9%,同比下降 1.8pct,主要因为销售费用科目变更和
相关研究
利息支出下降。2021 年公司对停产、闲置及未满产运行资产计提 30.7 亿元减
1.中国铝业(601600)中报点评:铝价上行,
值,对应收款计提13.9亿元信用损失,合计减值44.5亿元,影响归母净利润约
龙头充分受益
21亿元，随着能耗管控趋松，公司产能利用率将提升，未来减值损失有望下降。
未来看点:1)海外电解铝供应受限,行业供需格局较好。欧洲能源危机继
\triangleright
续, 电解铝亏损较大, 减产规模继续扩大, 随着电力供应增加, 国内产量恢复,
而国内需求走向旺季,内外价差高企有望带动出口上升,国内外需求共振,电解
铝供需格局向好态势不变,价格表现较强。2)公司产业链一体化布局,成本优势
明显,充分享受铝价上涨收益。公司坚持铝产业链一体化布局,原料自给率高,
公司铝土矿自给率约 70%, 氧化铝自给率 100%, 电力自给率超过 20%, 一体
化布局有助于公司较好地管控成本,充分享受铝价上涨带来的收益。3)国内电
力紧张局面缓解，复产提供增量。公司产能约450万吨，产能利用率较低，随着
国内电力供应增加,公司复产将会加快,产量将明显提升。
· 投资建议：电解铝行业格局较好，随着复产进行，公司业绩将继续释放，我
\triangleright
亿元, EPS 分别为 0.74 元、0.91 元和 1.06 元, 对应 3 月 22 日收盘价的 PE 分
别为8、7和6倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。