投资要点
2017年08月15日
♦ 事件
2017年8月14日公司发布半年报,报告显示公司上半年实现营业收入13.59
亿元,同比增长130%;归属上市公司股东净利润1.62亿元,同比增长471%;
机械军工行业研究组
扣非净利润 1.47 亿元,同比增长 864%。
◇ 受益于下游挖掘机行业高景气，专用油缸销量实现高增长
2017年上半年国内挖掘机销量达75,069台,同比增长100.5%。受益于挖
掘机销量高增长,公司上半年挖掘机专用油缸销量达 155,471 只,同比增长
研究助理: 陈鼎如
123%, 收入同比增长 163%, 实现高速增长。比对以上增速指标, 专用油
缸销量增速高出挖掘机销量增速近 23 个 pct,表明在此轮工程机械复苏过
程中,公司挖掘机专用油缸市占率有所提升,符合之前“龙头集中效应”的
股价相对市场表现(近12个月)
判断; 收入增速高出销量增速 40 个 pct, 表明专用油缸毛利率实现较大幅
度提升。
◇ 非标油缸销量同比实现高增长
2017 年上半年公司重型装备用非标准油缸销量达 55,408 只，同比增长
99%,国内市占率保持稳定,其中盾构机油缸销售收入同比增长 137%。盾
构机作为隧道建设的关键设备，其需求持续将受到铁路和城轨高速发展拉
动，十三五是城市轨道交通发展的黄金时期，将拉动盾构机非标油缸的市场
盈利预测
需求,公司作为国内盾构机非标油缸龙头,将充分受益。
◇ 泵阀业务快速放量，液压系统增长势头强劲
公司依托子公司液压科技,积极拓展泵阀、马达和液压系统业务。其中,泵
阀业务 2015 年销售收入为 304 万元, 2016 年上半年销售收入达 5983 万元,
开始放量,2017年上半年销售收入同比增长101%,主要由于15T以下小
型挖掘机用泵阀实现量产;面向新兴行业的液压系统保持良好的增长势头,
相关研究
同比增长 154%。预计未来几年公司的泵阀和液压系统业务将受益于进口替
《恒立液压(601100)_三季度营收涨幅
代需求,保持高速增长。
扩大,公司业绩拐点到来》2016-10-26
◇ 盈利预测与投资建议
预计公司 2017~2019 年归母净利润分别为 2.76 亿元、3.73 亿元、4.79 亿
元，EPS 分别为 0.43 元、0.59 元、0.76 元，对应的 P/E 分别为 44x、32x、
25x。给予“增持”评级。
下游挖掘机产销量增长不及预期，铁路和城轨投资不及预期，液压件销量增
长不及预期。
图表1: 公司 PE-Bands
公司 PB-Bands
图表2:
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的