恒立液压中报预告点评:兼
具周期+成长优势, 受益下游
需求拉动, 中报业绩超预期
相关重点报告
亿、归属母公司净利润 1.6 亿元、同比增长 471%。主要得益于下游工程机
《机械 2017年中期投资策略:工匠时代,质造未
械板块的整体复苏, 上半年主要产品油缸和泵阀销量均显著增长。公司作为
来》2017.6.30
零部件龙头供应商，挖机油缸产品成供不应求状态，非标油缸受益于盾构机
《工程机械 6 月数据持续超预期,坚定推荐行业
的需求刺激,新产品泵阀产销量迅速爬坡。由于上半年订单消化和增长惯性,
龙头三一重工和恒立液压》2017.7.16
我们认为下半年下游挖机销量环比下降,但对公司产品需求依旧成高增长态
势、我们重点推荐关注。
《工程机械 2017年一季报预告点评:一季度业绩
《机械行业周报:挖机销量延续高增长,面板&
半导体处投资向上周期,轨交有望恢复增长》
《徐工机械 2016 年报点评: 四季度业绩加速回暖,
亿元,同比增长 471%。主要得益于下游工程机械板块的整体复苏,上半年
起重机领先市场》2017.3.28
主要产品油缸和泵阀销量均显著增长。
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:工程机械
杨绍辉*
一年股价表现
点评分析
受益于下游整体复苏，公司油缸产品成供不应求状态
徐工机械(000425.CH/人民币 4.03, 未有评级)、柳工(000528.CH/人民币 9.30, 未有
评级)、中联重科(000157.CH/人民币 4.82, 未有评级)等工程机械公司中报业绩预
期均大幅增长,尤其是徐工机械和柳工均同比10倍以上增长。受益于行业整
体回暖复苏,下游的工程机械整机生产公司业绩实现高速增长,走出11年之
后长达5年的持续低谷。
公司的拳头产品为挖机油缸，下游挖机全年销量呈高速增长，预计全年能实现
12万台,同比增长83%。公司目前挖机油缸的产能约为45万套/年,单台挖机需
配备4根油缸,由此可见,公司挖机油缸对应国内、外市场成供不应求状态。
公司的油缸产品在在国内挖机市场的市占率 50%左右（市占率=公司实际销售
量/行业协会统计的挖机销量折算的需求量),处于龙头地位。公司第一大客
户是卡特彼勒, 国内主流企业三一重工(600031.CH/人民币 8.50, 买入)、徐工机
械和柳工均为公司大客户。
受益于城轨建设高峰，公司盾构机非标油缸增速明显
年,结合前几年的投资计划,我们预测17年投资将超过6,800亿,投产运营里
程超过850公里。
公司在盾构机中应用的非标油缸,下游中国铁建(601186.CH/人民币 13.38,未有
评级)、中国中铁(601390.CH/人民币 8.98, 未有评级)等公司都是公司的客户, 市
占率达70%左右。2016年盾构机油缸业务有30%的增长幅度,17年上半年业绩
增速进一步提高。
泵阀产品由小挖成功导入,逐渐渗透至中挖和大挖产品
公司成功研发泵阀产品,目前主要应用于15t以下小挖的轴线柱塞泵和多路控
制阀，销量将实现快速增长态势，预计全年将达到 14,000 套左右。同时预计
今年年底将研发出中挖 60t 的泵阀产品。泵阀产品有望复制油缸的成功路径:
持续研发--市场机遇--由小挖导入产品--持续改进--扩大到中挖和大挖--提
高市占率。
毛利率提高,三费费用率在下降
公司挖机油缸的毛利率目标是35%左右,非标产品目标毛利率在25%-30%;新
产品泵阀的目标毛利率 (全部满产之后) 40%左右。公司规定由 16年 12 月份
为节点,之前订单不提价,之后的订单提高 4-5%的单价,导致产品毛利率提
高 8.15 个百分点。
公司强化管理，精选下游客户订单，在销售费用率和管理费用率均同比减少
8.83 个百分点。此外,公司对收购的上海立新作出重要调整,精简和遣散部分
销售人员和生产人员、目前已全面实现扭亏的业绩。
半年报预报业绩增长显著，全年业绩有望超预期
公司上半年业绩预报有望实现营业收入13.6亿元, 归母净利润达1.6亿元, 同
比增长 471%; 从目前排产情况来看,下半年订单仍处于饱和状态。虽然下游
工程机械下半年环比增速会放缓，但不影响全年高增长的态势。我们认为公
司上半年业绩是超预期的、全年超预期增长可期待。
建议关注
公司17年半年报业绩略超预期,全年高速增长可期。鉴于下游工程机械行业
的稳定复苏,对公司主要产品的需求增长有支撑,后劲仍然十足。我们继续
强烈推荐关注工程机械零部件龙头公司恒立液压。