恒立液压(601100)
公司研究/简评报告
业绩复苏超预期，油缸泵阀强劲增长
简评报告/机械
2017年07月20日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布 2017 年半年度业绩快报, 公司上半年实现营业收入 13.59 亿元, 同比增长
130.24%, 实现归属于上市公司股东的净利润 1.61 亿元, 同比增长 471.11%。
合理估值:
25---27 元
二、分析与判断
业绩复苏超预期,盈利能力显著改善
2017年一季度,公司实现盈利近6000万元,二季度公司盈利能力继续大幅改善。公
司受挖掘机专用油缸和非标油缸需求的强劲带动，液压产品（油缸、泵、阀、液压
系统) 销售明显增长, 盈利能力大幅改善。上半年公司产品综合毛利率提升 8.15 个
百分点、销售费用率和管理费用率同比减少 8.83 个百分点。2017 年上半年挖掘机累
小时,同比增长6%,依然保持坚挺。我们认为,随着下游需求的强势复苏以及公司
产能利用率的显著提升, 规模效应将逐步显现, 公司盈利能力提升弹性巨大。
该股与沪深 300 走势比较
▶ 泵阀业务逐步放量,国产化市场空间巨大
公司 2016 年随着泵阀和铸造业务的收入增长和产能利用率提升,成本节约效应开始
显现, 实现明显减亏。公司收购哈威 InLine 股权, 并与哈威战略合作, 推进 InLine
液压泵产品国产化。公司多路阀、柱塞泵等新品已经在部分品牌小挖及其他工程
机械上实现小批量配套，未来进口替代空间巨大。公司 2017 年上半年小型挖掘
机用泵阀实现量产, 销售快速增长, 同时, 液压系统保持良好增长势头。
折旧费用基本见顶, 业绩向上弹性较大
\triangleright
年一季度,公司在建工程仅剩 2.13 亿元,折旧费用基本见顶。随着行业复苏和
产能利用率的提升, 折旧费用对公司业绩的拖累将逐步削弱。 随着挖掘机行业的
复苏，高毛利率的挖掘机专用油缸占比有望提升，有望持续增厚上市公司业绩。
执业16号:
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 樊艳阳
元,对应PE分别为43倍、35倍、30倍,维持“强烈推荐”评级。
执业证号:
S0100116030013
工程机械复苏持续时间不及预期、海外市场开拓不及预期、泵阀新产品开拓受阻。
盈利预测与财务指标
相关研究
1.恒立液压(601100)年报及一季报点
评:油缸复苏泵阀放量,业绩持续修复
2.恒立液压(601100) 一季度预增点评:
挖掘机专用油缸强劲复苏，业绩修复弹
性巨大
3.恒立液压(601100)深度报告:液压
公司财务报表数据预测汇总
刘振宇,北京科技大学材料学本科及硕士,本科学习金属材料学,研究生开发杂散电流数据采集系统。在中国冶
金科工集团从事投资管理五年,在北京市规划委系统从事项目管理两年,2015年加入民生证券。在机械装备和基
础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验。
樊艳阳，中国人民大学经济学院本科及硕士，3年财经媒体从业经验，主要跟踪新能源汽车产业链、机械行业，
2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,