恒立液压(601100)点评报告
中报业绩符合预期, 规模效应显优势
投资评级: 增持(维持)
2017年7月20日
事件:公司公布中报业绩预告,2017年中报实现营业收入13.6亿
元, 同比增长 130%; 归母净利润 1.6 亿元, 同比增长 471%。
投资要点
陈显帆
2017 中报业绩符合预期, 规模效应显现
营业收入较上年同期增长130%,主要原因是:1、油缸板块强劲增长,
特别是挖机油缸和盾构机油缸持续增长; 2、小型挖掘机用泵阀实现
量产,销售快速增长;3、面向新兴行业的液压系统保持良好的增长
势头。
周尔双
盈利能力大幅提升的原因是: 1、公司收入规模效应显现, 产品综合
毛利率较去年同期增加8个百分点,预计达28%;2、公司强化内部
管理, 销售费用率和管理费用率较去年同期减少 8.83 个百分点。3、
前期资本性支出较大高精密液压铸件和泵阀新项目,前期受产能利
用率因素影响盈利能力较弱, 近期放量销售提升综合毛利率。
股价走势
工程机械行业复苏强势, 夏季销售淡季不淡继续高增长
挖掘机7月预计同比仍翻倍,工程机械行业三季度进入季节性淡季,
市场预计三季度销量环比下降，基数原因同比增速将由大幅增长下
降至 10-20%增长。但根据最新调研情况, 恒立的油缸排产仍然是满
产状态, 预计挖掘机 7 月销量有望翻倍, 预计下半年房地产投资平
稳,基建投资呈较强托底作用,全年挖掘机销量维持50%-70%的增长。
恒立的挖机油缸,盾构机油缸的国内市占率已经高达50%和70%,充
分受益于下游工程机械行业的强势增长。
新产品液压泵阀和液压系统销售良好，市场空间巨大
液压泵阀等新产品的市场前景向好,目前已实现小批量配套,增长迅
猛, 未来目标是实现进口替代。油缸和泵阀比例为1:2.5-1:3,泵
阀对应 20-25 亿市场规模。公司泵体积小,重量比同类轻 20%,因此
耗油量小，阀比同类产品节油 10%, 预计 2017 年液压泵阀收入大幅
增长可达 2 亿元左右 (2016 年为 8300 万元)。
在液压系统领域,公司成功中标“长春客车液压站项目”,成功进军
轨道交通领域液压市场。
市场数据
盈利预测与投资建议
由于下游工程机械行业复苏明显,公司作为主要零部件供应商短期
处于产能供不应求,中长期看液压泵阀国产替代进口的空间大。我们
预计公司 2017/18/19 年的 EPS 为 0. 49/0. 59/0. 73 元, 对应 PE 分别
为 38/32/26X, 维持“增持”评级。
公司点评:下游工程机械行业持续复苏,业绩迎
来突破性增长
公司点评: 牵手德国哈威, 向全球领先液压系
统集成商迈进
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。