2017年05月23日
代理HPV终获批，未来分享千亿蓝海市场
推荐/首次
智飞生物（300122）事件点评
事件点评
智飞生物
事件:
S14805160800001
5月23日,智飞生物发布公告,收到默沙东四价宫颈癌(HPV)疫苗
联系人: 祁瑞
获得国家食品药品监督管理总局批准的书面通知,期待已久的四价
HPV(佳达修)获得在中国大陆的上市资格。默沙东早在 2012 年已
交易数据
与智飞签署独家代理协议,智飞生物将拥有佳达修在中国大陆的销
售权力。
主要观点:
1. 宫颈癌疫苗使用人群广,市场潜力巨大。
此次获批的默沙东的佳达修,采用3剂免疫接种程序,适用于预防
由 16、18 型人乳头瘤病毒 (HPV) 所致的宫颈癌, 宫颈上皮内瘤
52 周股价走势图
样病变(CIN1/2/3)和原位腺癌(AIS)。免疫效果上,相比之前获
批的 GSK 的希瑞适, 在预防病毒亚型上扩展到四价(6,11,16,18),
虽然此次获批的只适用于 16、18 型病毒引起的疾病，但我们认为
亚型引起的尖锐湿疣同样有一定的效果;适用人群方面,希瑞适在
国内的适用人群为 9-25 岁女性, 而佳达修此次在国内的审批为
20-45 岁女性。根据国家统计局 2015 年数据, 我们预计 20-45 岁
年龄段女性人数约为 2.8 亿, 目前香港佳达修三针价格在 2500 元
左右,国内潜在市场规模巨大,假设未来疫苗接种率能够达到 20%,
则市场规模在1400亿左右。
2、牵手默沙东,独家代理四价 HPV,分享千亿蓝海市场
相关研究报告
公司与默沙东合作多年,是默沙东多年的销售合作伙伴,曾代理默
沙东的甲肝疫苗和 23 价肺炎多糖疫苗(已签署新的代理协议)。公
司早在 2012 年就与默沙东签订上市后四价 HPV 的独家代理协议,
个销售年度的基础采购额为 11.4 亿元、14.83 亿元以及 18.53 亿
元。鉴于国内市场的潜在蓝海以及目前良好的竞争格局, 再加上智
飞优秀的销售团队、智飞将同默沙东共享国内千亿市场。
东方财智 兴盛之源
智飞生物 (300122): 代理 HPV 终获批,未来分享千亿蓝海市场
3、疫苗事件影响淡去, AC-Hib 三联苗发力在即
1) 山东疫苗事件爆发后，公司二类苗业务受到较大影响，16 年收入为 4.46 亿，同比下降 37.43%;净利润
为 0.32 亿, 同比下降 83.53%。但是随着二类苗事件影响逐渐平息, 公司业务逐渐恢复, 16 年 03、04 收入
环比增长 121.97%和 93.43%。17 年初，在大部分省份的二类苗招采平台已经投入运行的情况下，公司业绩进
一步恢复, 01 已经基本与去年持平。2) 公司核心产品三联苗 AC-Hib, 在接种总价格与单联苗相差不大的基
础上，减少了接种次数，减少了副作用的发生机率，符合未来疫苗多联多价的发展方向，我们认为凭借公司
强大的销售团队以及三联苗产品优势，公司 17 年有望实现 350-400 万支的销售目标，按照目前 220 元左右
价肺炎多糖疫苗的代理协议,17-19 年协商采购额分别为2.03、2.54、2.52 以及1.90 亿元,增厚公司业绩
的同时, 进一步加深同默沙东的合作关系。
4、研发管线丰富，重磅产品预防微卡持续推进，五价轮状上市预期强烈
公司研发管线丰富,在研产品当中:1)结核体内诊断试剂,目前正在进行 III 期临床,未来有望凭借价格
优势,替代目前市场上普遍使用的γ干扰素检测方法;2)预防微卡目前已进入临床 III 期。国内结核病发
病数排在甲、乙类传染病的第2位，某些地区甚至存在20%的带菌人群，发病率接近5%。目前的市场使用的
卡介苗预防效力不佳的情况下,预计未来微卡上市后将大面积铺开,我们预计未来市场规模将达到 10 亿级
别规模。3)公司代理默沙东的五价轮状病毒疫苗，已于今年2月进入有限审评程序，我们认为17年内获批
是大概率事件。轮状病毒是引发婴幼儿严重急性肠胃炎的首要原因。在我国， 每年大约有 1000 万婴幼儿患
轮状病毒感染性胃肠炎， 约占 2 岁以下婴幼儿的 1/4，是引起婴幼儿严重腹泻的最主要病原。我们预计五
价轮状病毒疫苗上市后，将凭借免疫效价优势，迅速占领市场，根据目前兰州所单价轮状病毒的销售情况，
预计销售峰值也将得到 10 亿规模级别
结论:
不考虑未来五价轮状病毒疫苗以及预防微卡等重磅产品带来的业绩增量,我们预计公司 17-19 年归母净利润
分别为 4.43 亿元、6.33 亿元以及 8.11 亿元, 同比增长 1286%、42.74%以及 28.18%; EPS 分别为 0.28 元,
0.40 元以及 0.51 元。首次覆盖、给予公司“推荐”评级。、
三联苗销售低于预期; HPV 疫苗销售低于预期
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
智飞生物 (300122): 代理 HPV 终获批,未来分享千亿蓝海市场
张金洋
医药生物行业小组组长, 3 年证券行业研究经验, 3 年医药行业实业工作经验。2016 年水晶球第一名团队首席研
究员, 2015 年新财富第七名团队核心成员, 2015 年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北京大
学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生证券股份
联系人简介
厦门大学生物化学与分子生物学硕士,曾就职于天士力制药集团股份有限公司。2016年 12 月加盟东兴证券
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源