业绩符合预期，跨周期抗风险能力提升
招商轮船（601872）2016 年报点评
事件:
亿,对应 EPS 为 0.33 元,同比增加 50%,归属上市公司扣非净利润 9.2 亿,同比增加 97.3%。扣除非经常
性损益(拆船损益及拆旧造新专项补贴、其他政府补贴等)及船舶减值等特殊或不可比因素影响,报告期实
现归属上市公司股东的经常性净利润为 12.55 亿元, 同比减少 3.39%。
公司分季度财务指标
观点:
2016年VLCC运价高位下调，预计2017年继续下行，但全年仍维持在盈亏平衡点上方。受新造船集中交
付和需求增速减缓影响,2016年VLCC运价高位下调,根据克拉克森数据,全年VLCCTCE从2015年的
64846美元/天下降至41488美元每天。预计2017年VLCC平均TCE继续下调，但全年均值仍将维持在盈
亏平衡点上方。每年二、三季度受炼厂检修影响，是油轮的季节性淡季，预计2017年9月份起VLCO运价
将开启反弹行情。根据当前现有订单估算,新造船交付压力将在2018年结束,中国2020年将完成第二期
战略石油收储，二期储油设施完工后石油进口增速有望进一步提升，根据当前新船订单及需求估算，油
轮市场将与2018年开始反弹。
东方财智 兴盛之源
干散货业务周期上行，公司散货板块有望贡献业绩。散货板块除VLOC外，公司的主力船型为好望角型
\triangleright
散货船和超灵便型船。BDI2016年2月为本轮干散货大周期的底部,2017,2018年干散货周期将继续向上
改善。预计2017年好望角型船TCE同比上涨130%，超灵便型船TCE上涨75%，除VLOC外的散货板块
2017年有望扭亏为赢。
VLOC,LNG提供稳定收益，公司跨周期能力提升。公司现有VLOC8条，在建订单20条，LNG船6条，
\triangleright
在建船队15条。新建订单交付后,VLOC、LNG运力将大幅提升。由于公司VLOC,LNG船租金与项目
绑定，不随即期市场波动，贡献稳定业绩，新船交付后公司跨周期抗风险能力将大幅提升。
东方财智 兴盛之源
结论:
盈利预测与建议:虽然油轮板块周期下行，但VLCC船队公司持股仅有51%,对实际利润影响有限。干散货
船队公司持股100%，干散货周期复苏公司将显著受益。随着VLOC,LNG船队交付,公司跨周期抗风险能力
将进一步提升。作为中国管理最优质的航运公司之一,公司具备长期投资价值。我们预计公司17-19年公司
EPS分别为0.19, 0.26,0.32, 对应 P/E30X,22X,18X, 首次覆盖,给与“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名 )。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯
年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。
联系人简介
伦敦城市大学卡斯商学院航运贸易与金融硕士, 4年航运市场研究经验, 2012-2016年就职于克拉克森研究,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服