思源电气(002028.SZ)
优于大市
三季度业绩再创新高，海外业务持续放量
核心观点
公司研究・财报点评
收入利润快速增长,盈利能力持续提升。2025年前三季度公司实现营收
电力设备・电网设备
138. 27 亿元, 同比+32. 86%; 归母净利润 21. 91 亿元, 同比+46. 94%; 扣非净
利润 20.36 亿元，同比+44.87%。2025 年前三季度公司毛利率 32.32%，同比
+0.90pct.; 净利率 16.42%, 同比+1.82pct.。
S0980520080003
S0980523050002
基础数据
三季度业绩超预期，盈利能力再创新高。三季度公司实现营收 53.30 亿元,
优于大市(维持)
投资评级
同比+25.68%,环比+1.13%;归母净利润8.99亿元,同比+48.73%,环比+6.20%。
合理估值
三季度公司毛利率 33. 25%, 同比+2. 29pct., 环比+0. 63pct.; 净利率 17. 67%,
收盘价
总市值/流通市值
95707/74678 百万元
同比+2.99pct., 环比+1.24pct.。
52 周最高价/最低价
124.50/68.48 元
近3个月日均成交额
688.19 百万元
海外业务持续放量，收入占比持续提升。2025年上半年公司海外收入28.6
市场走势
亿元, 同比+89%, 海外收入占比高达 34%; 毛利率 35.69%, 同比+1.87pct.。
2022 年以来,海外电力设备供给持续偏紧,公司凭借多重优势海外业务持续
放量，其中变压器随着公司产能的释放有望贡献较大弹性。
设立合资公司布局 IGCT 阀组，持续拓展业务领域。2025 年 9 月，公司公告
计划使用自有资金和怀柔实验室在北京怀柔设立合资公司，从事基于 IGCT
器件的电力电子相关技术产品研发、生产和销售。其中，公司投资额不超过
4亿元，出资比例暂定 70%，怀柔实验室以知识产权形式出资，出资比例暂
定 30%。
超级电容应用进步显著，成功获得重大定点。2024年以来，公司超级电容产
相关研究报告
品在车载电源领域，成功获得车企的重大定点项目，为其车载后备电源系统
《思源电气(002028.SZ)-上半年业绩表现亮眼,出海与网内高
提供核心元件，在电力系统领域应用亦有重大突破，尤其是在静止型同步调
《思源电气(002028.SZ)-国内外业务景气共振,25年经营目标
相机（SSC）、配网后备电源等创新应用场景。
《思源电气(002028.SZ)-上半年海外收入快速增长,各产品毛
《思源电气(002028.SZ)-新增订单超额完成,海外市场表现亮
投资建议:上调盈利预测,维持“优于大市”评级。
考虑到公司海外业务进展,上调盈利预测。我们预计公司 2025-2027 年
实现归母净利润 30.50/40.45/49.50 亿元 (原预测值为
27.88/36.59/45.16亿元), 当前股价对应 PE 分别为 31/24/19 倍, 维
持“优于大市”评级。
亿元, 同比+44.87%。2025年前三季度公司毛利率32.32%, 同比+0.90pct.; 净利
率 16.42%, 同比+1.82pct.。
图2: 公司单季营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图3: 公司年度归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速（单位：百万元、%）
图5: 公司年度毛利率、净利率变化情况(单位: %)
图6: 公司单季毛利率、净利率变化情况(单位: %)
三季度业绩超预期，盈利能力再创新高。三季度公司实现营收 53. 30 亿元, 同比
+25.68%, 环比+1.13%; 归母净利润8.99亿元, 同比+48.73%, 环比+6.20%; 扣非
净利润 8.00 亿元, 同比+41.62%, 环比+0.06%。三季度公司毛利率 33.25%, 同比
+2.29pct.，环比+0.63pct.；净利率17.67%，同比+2.99pct.，环比+1.24pct.。
海外业务持续放量,收入占比持续提升。2024年公司多款产品在英国、意大利、
沙特、科威特等国家实现突破,海外资质认证持续完善。2025年上半年公司海外
收入28.6亿元,同比+89%,海外收入占比高达34%;毛利率35.69%,同比+1.87pct.。
2022 年以来, 海外电力设备供给持续偏紧, 公司凭借多重优势海外业务持续放量,
其中变压器随着公司产能的释放有望贡献较大弹性。
设立合资公司布局 IGCT 阀组, 持续拓展业务领域。2025 年 9 月, 公司公告计划
使用自有资金和怀柔实验室在北京怀柔设立合资公司, 从事基于 IGCT 器件的电力
电子相关技术产品研发、生产和销售。其中,公司投资额不超过4亿元,出资比
例暂定 70%, 怀柔实验室以知识产权形式出资, 出资比例暂定 30%。我们认为, 公
司此举为后续进入大功率直流输电领域奠定了基础。
超级电容应用进步显著，成功获得重大定点。2024年以来，公司超级电容产品在
车载电源领域，成功获得车企的重大定点项目，为其车载后备电源系统提供核心
元件，在电力系统领域应用亦有重大突破，尤其是在静止型同步调相机（SSC）、
配网后备电源等创新应用场景。
投资建议:上调盈利预测,维持“优于大市”评级。考虑到公司海外业务进展,
倍,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层