海内外持续突破，业绩高增盈利亮眼
—— 思源电气 (002028.SZ) 2025Q3 业绩点评
2025年10月31日
核心观点
思源电气(股票代码: 002028)
事件: 公司 25Q1-3 营收 138.27 亿元, 同比+32.86%, 归母净利润 21.91 亿
元,同比+46.94%,毛利率 32.32%,同比-0.9pcts,净利率 16.42%,同比
+1.82pcts。Q3 单季营收 53.30 亿元,同比+25.68%,环比+1.14%,归母净
利润 8.99 亿元, 同比+48.73%, 环比+6.26%, 毛利率 33.25%, 同比+2.29pcts,
环比+0.64pcts, 净利率 17.67%, 同比+2.99pcts, 环比+1.24pcts, 高于预期。
国内电网市场份额稳步提升, 合资布局 IGCT 阀组。国内 25 年 1-9 月电网
亿元,同比+22.9%,公司前四批中标合计超 48.4 亿元,同比+73.5%,中标份
额达到 7.1%, 同比+2.1pcts, 主要得益于 25 年实现 750kV 组合电器中标突
破。9月,公司公告设合资公司,专注于基于 IGCT 器件产品研发、生产及销
售。公司深耕和拓展国内市场,有望受益于电网投资提速。
海外放量突破提振盈利。根据 IEA 数据, 2030 年全球电网投资有望翻番达
6000 亿美元, 电气设备需求旺盛, 变压器 1-9 月合计出口 459.1 亿元, 同比
亿元,同比+88.95%,占总营收比33.68%,同比+9.12pcts。我们认为伴随海
外营收占比进一步提升,公司盈利能力将持续增厚。
超级电容有望成为新增长点。公司通过参股子公司烯晶碳能切入超级电容赛
道,目前成功获得车企的重大定点项目,未来有望拓展至 AIDC 领域,打造全
新增长曲线。
投资建议: 我们预计公司 2025/2026 年营收 194.10 亿元/243.45 亿元, 归母
净利润 28.58 亿元/36.10 亿元, EPS 为 3.67 元/4.64 元, 对应 PE 为 35.27 倍
相对沪深 300 表现图
2025年10月30日
/27.93 倍, 维持“推荐”评级。
率波动的风险。
相关研究
1.【银河电新曾韬】公司首次覆盖_思源电气
(002028.SZ) 电力设备民企龙头, 拓品类扩市场
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
黄林，北京大学本硕。2022 年 7 月加入银河证券。曾任职于中国联通从事 5G 行业营销。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准