思源电气（002028.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
超预期增长延续、海外+主网+AI 共驱
业绩简评
联系人: 范晓鹏
2025年10月17日公司披露三季报,前三季度实现营收138.3
亿元, 同比增长 32.9%; 实现归母净利润 21.9 亿元, 同比增长
46.9%。其中, Q3 实现营收 53.3 亿元, 同比增长 25.7%; 实现归
市价(人民币): 106.30元
母净利润 9.0 亿元, 同比增长 48.7%, Q3 业绩超预期。
相关报告:
经营分析
1.《思源电气公司点评:海外进入收获期，盈利能力持续
25 年业绩扎实、确定性强核心源自 23Q2 以来海外订单持续释放。
提升》，2025.8.16
2025年1-8月我国电力变压器出口37亿美元,同比+51%,自23
2.《思源电气公司点评：业绩快报大超预期，增长动能强
年以来维持高速增长。公司海外订单加速释放, 25H1 海外市场实
劲》，2025.7.13
现营收 28.6 亿元. 同比+88.9%. 24-25 年海外业务持续突破、增
3.《思源电气公司点评：业绩符合预期，国内海外高景气
速超市场预期,成为业绩“压舱石”。
延续》,2025.4.27
主网招标中份额大幅提升、26年业绩增量明确。
国内 2025 年 1-8 月电网工程完成投资 3796 亿元, 同比+14%。国
网输变电设备第4批中标结中标金额141.2亿元,同比+16%,前4
批累计中标 681.9 亿元，同比+23%，我们预计主要由于西北电网
建设超预期带动设备招标快速增长。公司前四批合计中标 48.1 亿
元,同比+73%,主要系750kV GIS中标份额大幅提升。
盈利能力持续提升，看好后续超级电容导入数据中心。
25 年前三季度公司毛利率 32.3%, 同比+0.9pct, 其中 Q3 毛利率
33.3%，同比+2.3pct，盈利能力提升预计主要系高盈利的超高压
设备、海外营收占比提升带来的业务结构优化。
公司持续拓展以超级电容(含混合超容)、锂电池等高倍率储能元
件为核心的汽车电子电器类业务, 第二增长曲线已开始显现成效
公司基本情况（人民币）
在数据中心行业高景气背景下,公司超级电容器具备导入数据中
心的能力,看好后续 AIDC 业务落地。
2025E
2026E
2027E
19,853
营业收入(百万元)
12,460
15,458
24,624
30,303
18.25%
24.06%
28.43%
营业收入增长率
24.03%
23.06%
盈利预测、估值与评级
归母净利润(百万元)
2,049
2,883
3,639
1,559
4,560
公司发展战略明确、业务规划清晰。在国内电网投资加速、海外
31.42%
40.67%
归母净利润增长率
27.76%
26.25%
25.29%
摊薄每股收益(元)
电力设备需求持续景气背景下, 预计公司各类产品收入仍将持续
每股经营性现金流净额
增长。我们上调公司 25-27 年归母净利润至 28.8/36.4/45.6 亿元,
ROE(归属母公司)(摊
15.01%
16.55%
19.46%
20.33%
20.94%
同比增长 41/26/25%。公司股票现价对应 PE 估值为 29/23/18 倍,
P/E
维持“买入”评级。
P/B
投资/海外拓展/产品推广不及预期、原材料上涨、行业竞争加剧
0 / III 🕜
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务