盈利能力持续改善, 业绩增速亮眼
2025年10月22日
事件: 2025年10月17日,公司发布2025年三季报。25Q1-3公司实现
\triangleright
营收 138.27 亿元, 同比增长 32.86%; 归母净利润 21.91 亿元, 同比增长 46.94%;
亿元, 同比增长 25.68%, 环比增长 1.13%; 归母净利润 8.99 亿元, 同比增长
48.73%, 环比增长 6.20%; 扣非归母净利润 8.00 亿元, 同比增长 41.63%, 环
比增长 0.06%。
毛利率持续提升,降本增效并举。25Q1-3公司毛利率、净利率分别提升至
32.32%、16.42%, 分别同比+0.90Pct、1.82Pcts, 公司盈利能力持续改善。费
用率方面, 25Q1-3 公司四项费用率合计 13.81%, 同比-0.70Pct, 其中管理费用
Pct、-0.23Pct、-0.53Pct,均有所压降,财务费用同比下降主要是报告期内汇率
邓永康
变化影响汇兑损益;受积极拓新市场、新产品等因素影响,公司 25Q1-3 销售费
用同比+0.40Pct 至 5.09%。
公司存货金额同比维持高增,支撑后续业绩增长。25Q1-3公司存货金额达
\triangleright
50.27 亿元, 同比增长 44.58%; 预付款项金额达 7.91 亿元, 同比增长 48.08%。
公司存货及预付款项同比高增主要因为部分业务快速增长, 带来的库存增加及相
许浚哲
应的支付供应商货款增加,表明公司相关业务维持较高景气度,公司存货金额仍
维持在较高水平，有望支撑公司后续业绩增长。
持续培育汽车电子等新业务。除稳健增长的传统业务外，公司积极培育新
\triangleright
相关研究
业务,继续拓展以超级电容(含混合超容)、锂电池等高倍率储能元件为核心的
1.思源电气 (002028.SZ) 2025 年半年度业
汽车电子电器类业务，25H1 公司汽车电子业务实现营收 4545 万元，同比增长
绩点评: 25H1 业绩增速亮眼, 海外市场贡献
216.58%,新业务维持高增趋势。
显著-2025/08/19
\triangleright
2.思源电气 (002028.SZ) 2025 年半年度业
亿元,对应增速分别为 25.4%、22.2%、20.2%；归母净利润分别为 27.59、34.99、
绩快报点评: 25H1 业绩亮眼, 股权回购彰显
发展信心-2025/07/13
44.29 亿元,对应增速分别为 34.6%、26.8%、26.6%,以 10 月 22 日收盘价为
3.思源电气 (002028.SZ) 2024 年年报点评:
基准,对应 2025-2027 年 PE 为 34X、27X、21X,公司受益于全球电网建设需
求,新产品、新市场持续放量,维持“推荐”评级。
025/04/19
4.思源电气 (002028.SZ) 2024 年业绩快报
拓不及预期风险等。
点评: 业绩增速亮眼, 受益于全球电网建设需
求增长-2025/01/19
5.思源电气 (002028.SZ) 2024 年三季报点
24/10/28
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: