经营稳步向好，海内外共发展
买入 (维持)
海尔智家(600690) 2023 年半年报点评
2023年9月1日
投资要点:
事件:公司发布2023年中报,实现营业总收入1,316.27亿元,较上年同期增长
8.21%; 归属于上市公司股东的净利润89.64亿元, 较上年同期增长12.62%。
S0340523030001
点评:
2023年上半年，公司经营稳步向好。分季度看，2023年Q1和Q2，公司营业
总收入分别为650.66亿元和665.60亿元,分别同比增长8.02%和8.39%;归
母净利润分别为39.71亿元和49.93亿元,分别同比增长12.60%和12.63%。
其中,单二季度的营收和归母净利润均创下季度历史新高。公司上半年经
主要数据
营稳步向好,主要原因是:①发挥多品牌布局优势,充实各品牌产品阵容,
2023年8月31日
把握各细分市场增长机会: ②深入开发海外市场网络, 增强终端零售能力,
通过引领产品推动高端转型,提升海外市场份额;③积极拓展干衣机、洗
碗机、家用清洁机器人以及暖通空调、热泵等新品类。
中国智慧家庭业务稳健增长。2023年上半年,公司中国智慧家庭业务实现
亿元,同比增长7.5%,线上线下份额同比提升;衣联网业务收入153.45
亿元,同比增长3.8%;空气解决方案收入231.47亿元,同比增长18.9%,
其中家用空调国内收入增长25%。公司持续深化三翼鸟平台推广,优化门
股价走势
店运营效率,国内冰箱、洗衣机、家用空调、热水器等不断提升份额,中
央空调、热泵等保持较快增长。
海外业务保持良好增长。2023年上半年,公司海外业务实现收入669.17
亿元,同比增长8.8%。其中,北美市场实现销售收入391.33亿元,同比增
长4.5%,核心家电份额持续增长;欧洲市场实现销售收入132.78亿元,同
比增长29.6%,零售额与零售量份额均有所提升;受需求疲软和价格竞争
加剧的影响, 澳新家电市场承压, 本公司实现销售收入29.5亿元, 同比下
降15.5%; 南亚市场实现收入59.55亿元, 同比增长23.5%; 东南亚市场实
相关报告
现收入31.07亿元,同比增长6.3%;日本市场实现收入19.47亿元,同比增
长6.0%。这主要得益于公司在海外市场也坚持高端战略,把握趋势抓住高
能效产品需求机会,深入开发市场网络、提升终端零售能力,依托高效全
球协同体系持续降本提效，深化一带一路国家产业布局把握发展机遇。
公司盈利能力同比提升。2023年上半年，公司销售毛利率30.4%，同比提
升0.24个百分点,销售净利率6.87%,同比提升0.31个百分点。国内市场
上，受益于大宗原材料价格下降、采购与研发端数字化变革、提升供应链
自制比例等举措,业务毛利率同比提升;国际市场上,公司持续优化产品
结构、产能利用率提升,但受到主要区域行业竞争加剧、消化高成本库存
等因素影响,海外业务毛利率同比回落,但环比改善。
投资建议:公司系国内三大白电龙头之一,海外渠道完善,海内外销售
增势良好,利润端有较大想象空间。预计公司2023年/2024年的EPS分别
为1.81元/2.08元,对应PE分别为13/11倍。
险;原材料价格波动风险;海外运营风险;汇率风险;疫情风险等。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数:新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发