5G 与数据中心稳步建设,公司业绩保持稳定增长
买入 (维持)
-深南电路（002916）季报点评报告
日期: 2020年10月29日
基础数据
事件:公司三季报披露
2020年前三季度,公司总收入 89.83 亿,同比增长 17.29%,归母净利
润 10.98 亿元, 比去年同期上升 26.6%。深南电路始终专注于电子互联
领域,致力于“打造世界级电子电路技术与解决方案的集成商”,拥有
印制电路板、电子装联、封装基板三项业务, 形成了业界独特的“3-In-
One”业务布局:即以互联为核心, 在不断强化印制电路板业务领先地位
的同时,大力发展与其“技术同根”的封装基板业务及“客户同源”的
电子装联业务。
投资要点:
新基建加速 5G 通讯、数据中心普及, 驱动 PCB 量价齐升:根据工
信部数据显示,截至9月底,我国累计建设5G基站69万站,今年
我国已新建5G基站约56万站,预计全年新增可能超过60万站。
个股相对沪深 300 指数表现
相比 4G 基站, 5G 基站 RRU 中 PCB 用量大幅提升, 天线中采用的
Massive MIMO 技术也将提升天线 PCB 用量。同时,5G 网络加快
部署带动下游应用内容不断拓展,包括4K视频、云游戏、AR/VR、
物联网等,有望直接驱动数据中心部署需求,进一步带动 PCB 通
信板需求。公司深耕 PCB 行业三十余年,5G 通信 PCB 产品紧跟客
户需求变化,在客户端保持稳定的市场份额;目前国内数据中心大
客户开发进展顺利, 有望在扩产扩建后进一步享受技术领先带来的
基站建设红利。
电子装联业务紧抓市场机会:中国是全球最大的消费电子市场。近
年来,伴随科技创新带动电子产品升级、需求增加,以及国内自主
数据截止日期: 2020 年 10 月 28 日
品牌电子产品设计、制造能力的不断提升,中国大陆地区本土 EMS
相关研究
厂商蓬勃发展,已形成国际大型 EMS 企业和本土领先 EMS 企业相互
竞争、共同发展的格局。2020年以来,受疫情影响,公司部分客户
_AAA_深南电路（002916）半年报点评报告
和供应商开工受限，国际贸易、物流等方面受到冲击，电子装联业
务开展受到了一定影响, 但公司敏锐把握了疫情下通信、医疗等市
评_AAA_业绩超预期, 持续受益 5G 建设
场的机会，在细分市场实现了突破，在规模稳定增长的情况下，盈
_AAA_深南电路（002916）2019 年中报点评
利能力不断提升。
_5G 收入占比提升，持续受益 5G 建设
夏清莹
贺潇翔宇
研究助理:
封装基板业务存储客户开发进展顺利:封装基板在封装材料中占比
约 46%, 是集成电路产业链中的关键配套材料。封装基板不仅为芯片
提供支撑、散热和保护作用,同时为芯片与 PCB 母板之间提供电气
连接。公司封装基板业务以 MEMS-MIC、指纹模块等拳头产品为基础,
发展射频模块为新优势产品,并快速推进存储等产品开发,打造新的
增长点。公司深圳基板工厂持续开展技术改造,产出能力不断攀升;
无锡基板工厂于2019年6月连线试生产,目前存储类客户导入较为
顺利,部分国内外关键客户已进入量产阶段。
● 盈利预测与投资建议:预计2020、2021、2022年公司分别实现营业收
入139.26亿元、176.75亿元、214.51亿元, 归母净利润16.92亿元、
22. 11亿元和27. 61亿元,对应当前股价的PE分别为33. 7倍、25. 8倍和
20.7倍,长期来看,预计公司在今后几年将保持稳定增长,维持“买
入”评级。
● 风险因素:5G渗透速度不及预期的风险、技术研发不及预期的风险、
市场竞争力加大的风险、大规模扩产后产能爬坡的风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场