春秋航空（601021.SH）
公司点评
交通运输组
票价回落及税盾影响 H1 业绩同比下降
2025 年 8 月 28 日,春秋航空发布 2025 年半年度报告。2025H1 公
亿元, 同比下降 14%; 其中 Q2 实现营业收入 50 亿元, 同比增长
6%; 实现归母净利润 4.9 亿元, 同比下降 11%。
市价 (人民币): 54.00 元
经营分析
H1 收益水平同比回落,量增推动收入增长。2025H1 公司营业收入
相关报告:
同比增长 4%, 主要系量增推动, 分量价看: (1) 量: 2025H1 公司
1.《春秋航空公司点评：单位成本明显改善 全年利润小幅
RPK 同比增长 8.5%, 主要靠国际线 RPK 拉动(同比+37%, 恢复至
增长》，2025.4.30
2019H1 的 96%). 其中 H1 公司目本线运力投放同比增长超 116.8%.
2.《春秋航空公司点评：票价回落及税盾影响，Q3 净利润
较 2019 年同期增长 77.7%, 成为运营的第一大国际市场。(2) 价:
下滑》，2024.10.31
2025H1 公司客公里收益同比下降 4.2%, 主要系客源结构和竞争问
3.《春秋航空公司点评：周转提升成本下降 H1 净利润同
题导致行业定价表现与出行人次情况产生一定背离, 其中国内航
比大增》，2024.8.30
线客公里收益同比下降4.9%,国际航线客公里收益同比下降5.5%;
同期公司座公里收益同比下降5%,主要系客座率同比下降0.8pct,
其中国际线客座率同比下降 2. 8pct, 源于东南亚航线受到扰动。
单位成本下降不及收益回落, H1 盈利能力小幅回落。2025H1 公司
单位成本为 0.303 元，同比下降 3.5%，主要系油价下跌及日利用
率小时同比提升 5.0%带来单位固定成本下降; 同期公司单位非油
成本为 0.201 元,同比上升 1.9%,主要系单位起降成本增加。
2025H1 公司毛利率为 13.9%，同比下降 1.1pct。费用率方面，
2025H1 公司销售、管理、研发、财务费用率合计增加 0. 6pct, 其
中财务费用率增长 0.4pct, 主要系汇兑损益影响。叠加上年同期
存在税盾, 2025H1 公司归母净利率为 11.3%, 同比下降 2.4pct。
国内外航网持续改善, 若利用率恢复成本或进一步降低。 近年来
年新设南昌、大连、广州基地; 2022 年新设西安、成都基地等,
2025H1 公司国内客公里收益较 2019H1 高 3%; 此外收益水平高的
日本线已成为公司占比最高的国际线。同时, 公司利用率较行业
有更高恢复空间,2025H1 公司飞机日利用率为 2019 年同期的 87%,
待周转提升公司单位固定成本有望下降, 推动盈利提升。
盈利预测、估值与评级
考虑票价承压,下调公司 2025-2027 年归母净利预测至 23 亿元、
31 亿元、36 亿元 (原 27/38/45 亿元)。维持“买入”评级。
需求恢复不及预期风险, 汇率波动风险, 油价上涨风险, 增发摊
薄风险，安全事故风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧