恒生电子(600570)公司深度报告
增持|首次推荐
全球领先, 行稳致远
报告要点:
公司是中国唯一的全领域金融 IT 服务商，行业地位突出
目标期限: 6个月
公司是国内领先的金融科技产品与服务提供商，致力于为证券、期货、公
基本数据
募、信托、保险、私募、银行与产业、交易所以及新兴行业等提供解决方
案和服务,同时积极开拓中前台、数据、风险管理等方面的创新解决方案。
公司以技术服务为核心，凭借多年建设经验和对互联网的深刻洞察，持续
驱动金融机构创新发展。2010年以来,公司呈现稳健发展态势,营业收入
流通市值(百万元):
CAGR 为 18.09%, 扣非归母净利润 CAGR 为 19.28%。2015-2019 年, 经
营性净现金流持续高于扣非归母净利润，体现公司在产业链中较高的地位。
过去一年股价走势
政策护航, 金融 IT 行业迎来全新发展机遇
近年来, 我国金融改革持续推进, 一系列政策持续落地, 带动金融 IT 行业
快速发展。根据中商产业研究院的数据,金融 | T 解决方案行业的市场规模
年将达到 2010 亿元。2019 年 8 月, 中国人民银行印发《金融科技(FinTech)
发展规划(2019-2021年)》,到 2021年,建立健全我国金融科技发展的“四
梁八柱”, 实现金融与科技深度融合、协调发展。在证券基金行业, 资管新
规、科创板、注册制、沪伦通、“T+O”等不断推出, IT 建设需求持续释放。
相关研究报告
前瞻布局未来，坚定推进金融 IT 创新
展望未来，金融业务和科技加速融合，金融科技将成为核心竞争力。公司
形成由恒生研究院、研发中心以及业务部门平台研发组成的三级架构。恒
报告作者
生研究院是公司前沿技术的先驱，负责 FinTech 前沿技术和创新应用的研
耿军军
究,覆盖区块链、高性能计算、大数据、人工智能、金融工程等前沿技术。
研发中心聚焦技术平台和底层平台，重点推出 JRES3.0 技术平台，全面满
足互联网云服务架构的新一代技术框架，满足金融领域全业务场景的需要。
投资建议与盈利预测
年营业收入为 46.37、54.88、64.68 亿元, 归母净利润为 12.04、14.11、
17.09 亿元, EPS 为 1.15、1.35、1.64 元/股。公司研发投入较多且全部费
用化，净利润率偏低，采用 PS 估值较为合理。过去五年，公司 PS 主要运
宏观经济下行影响下游客户的 IT 投入；金融科技政策落地低于预期；新产
品研发及市场推广低于预期;行业竞争加剧,行业整体盈利能力下降。
1. 金融 IT 龙头, 持续稳健成长
恒生电子股份有限公司是国内领先的金融科技产品与服务提供商，总部设于杭州、
在北京、上海、深圳、武汉等各大城市以及香港、新加坡等设立分支机构。公司于
1995年成立, 2003年在上海证券交易所主板成功上市。公司聚焦金融行业, 致力
于为证券、期货、公募、信托、保险、私募、银行与产业、交易所以及新兴行业等
9 大金融行业提供金融科技全面解决方案,同时积极开拓中前台、数据、风险管理
等方面的创新解决方案。多年来, 公司以技术服务为核心, 凭借多年金融 IT 建设经
验,以及对互联网的深刻洞察和理解,用优质的产品与服务,持续驱动金融机构创
新发展。