投资评级
生猪价格触底反弹，龙头个股存阶段性机会
谨慎推荐
-牧原股份（002714）
事件:
据新牧网猪价指数显示, 2018年5月16日至今, 生猪价格自5.00元
收盘价 (元)
/斤反弹至5月30日的5.71元/斤, 阶段涨幅14.2%。
52 周最高 (元)
核心观点
52 周最低 (元)
总市值(百万元)
我国生猪养殖行业龙头,盈利能力突出。牧原股份 2014 年上市,
流通市值(百万元)
主营业务为种猪和商品猪的养殖与销售,现为我国最大的生猪养殖企
业之一,年出栏量位居行业第二位。公司2017年收入100.4亿元,同
总股本(百万股)
比增长 79.14%; 实现归属于母公司净利润约 23.66 亿元, 同比增长
流通股本 (百万股)
1.88%。成长性方面,公司2013-2017营业收入、归属于母公司净利润
每股净资产 (元)
复合增速分别为 48. 87%、67. 04%，展现了出色的成长性及很强的成本
资产负债率 (%)
优化能力。盈利能力方面,公司 2013-2017 年摊薄 ROE 均值为 20.96%,
股价走势图
居于农林牧渔行业前列。
行业集中度提升空间大,公司中长期充分受益。从行业集中度看,
2017年我国前五大养猪企业市占率仅为5%左右,生猪养殖行业呈现明
显的“大行业、小公司”格局, 龙头企业未来成长空间巨大。另外,
自 2014 年以来, 国家层面和地方政府都在畜禽业环境治理方面出台了
多项环保性政策法规,环保监管趋严背景下,落后产能退出,规模化、
规范化龙头企业市场份额扩大，行业集中度提升有望加速。公司作为
行业龙头之一,目前市占率刚过1%,有望充分受益于行业集中度提升,
呈现强者恒强局面。
公司采用自育自繁自养模式, 抗周期能力强。公司坚持自养模式,
研发部
对生猪从育种、养殖、屠宰加工全生命流程进行规模化、标准化控制,
综合成本控制能力强、养殖成本处在全行业较低水平。
猪肉季节性供需波动，为猪价阶段性反弹提供基础。过去10年,
月呈现出栏数与出栏体重季节性下滑特点,因此每年4-5月份猪价见
研究助理: 杨浩
底, 然后持续上涨至9月份, 10-11月份回落, 12月至次年2月回升。
我们认为,目前猪价来到了常规年内向上波动的弹性区间,具备短期
向上可持续性。
盈利预测与评级:我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.19 元、
0.16元和1.94元,对应的动态市盈率分别为268.1倍、317.8倍和26.7
倍,给予“谨慎推荐”的投资评级。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅介于沪深 300 指数-10%—10%之间:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间；
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。