美的集团(000333)公司点评报告
2020年03月26日
收购合康新能,补全工业互联网拼图
增持|维持
-美的集团事件点评
事件:
公司发布关于收购北京合康新能科技股份有限公司控股权的提示性公告。
目标期限: 6个月
公司拟花费 7.43 亿元, 收购上丰集团及刘锦成持有的合康新能 18.73%股
基本数据
权,并获得上丰集团及叶进吾持有的5%股份表决权。
报告要点:
收购工业互联网核心部件, 积极拓展 ToB 业务
合康新能在工业变频器及伺服系统处于行业领先地位，美的通过收购合康
流通市值(百万元):
新能将拥有工业自动化的核心控制系统业务, 并拓展公司 ToB 业务规模,
总市值(百万元):
加强在工业自动化产业链的协同机会。
过去一年股价走势
收购加速中央空调变频化进程
从美的集团历史收购来看,公司倾向于通过相关业务子公司进行协同式收
购。美的此次收购主体为广东美的暖通设备有限公司, 相关业务为中央空调
的研发、设计、生产、销售及技术服务等。我们认为此次收购将加速美的在
中央空调变频领域进程，使得产品更加节能高效,提高产品竞争力。
收购仍未完成, 业务整合将在路上
此次收购仍需国家市场监督管理总局反垄断局批准以及通过深圳证券交易
所合规性确认，方可过户。同时美的将提名合康新能 4 名非独立董事候选
相关研究报告
人并更换总经理及财务总监。美的自交割日起 6 个月内将对目标公司的相
《国元证券公司研究-美的集团 (000333.SZ): 创新驱
关资产及或业务进行梳理。在梳理期间内,美的将确定是否对公司相关资产
及或业务进行剥离。
投资建议与盈利预测
我们认为,此次收购在提升公司中央空调产品竞争力的同时,增强公司在工
报告作者
业互联网领域的能力。我们预计公司 2019-2021 年公司 EPS 分别为 3.42、
满在朋
3.78 以及 4.19 元/股, 对应估值分别为 14.45、13.10 以及 11.80、维持公
司“增持”的投资评级。
空调行业增速不及预期、公司 ToB 业务开拓不及预期、原材料价格大幅波
动的风险。
邢瀚文
联系人
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心