买入 (维持)
2020年02月23日
美的集团(000333)家用电器
走远路，52 亿再启回购计划
投资要点
西南证券研究发展中心
事件回顾:公司于2月21日公告,公司2019年2月披露的回购期限届满并实
施完成，公司现提出新的回购计划:回购数量为 4000 万股至 8000 万股,回购
价格不超过 65 元/股，预计回购金额不超过 52 亿元。回购的股份将持续用于实
施公司股权激励计划及/或员工持股计划。
近年多次巨额回购,坚信公司长远发展。公司在近两年多次启动巨额回购计划,
相对指数表现
2018年7月-2019年1月,总计回购金额40亿元并完成股份注销;2019年2
月-2020年2月,总计回购32亿元,回购的股份将全部用于实施公司股权激励
计划和员工持股计划。我们认为公司多次进行巨额回购, 充分表达了公司对于
自身长远发展的坚定信心。且公司实行从上至下的职业经理人制度，充分的股
权激励有助于进一步巩固这一核心治理制度，稳定人员结构，激励管理层与关
键岗位人员的工作热情，且能够稳定市值，增强市场信心，达到公司长远经营
业绩与股东利益的一致性。
多元化营销模式，疫情不改长期逻辑。公司自 2019 年 3 月开始进行终端降价
促销,同时进一步推进“T+3”模式,有效提升经营效率,市占率也大幅提升。
据产业在线数据，2019 年公司空调内销量同比增幅超过 20%。2019 年 12 月，
基础数据
武汉出现新型冠状病毒感染的肺炎疫情。受到疫情防控影响，卖场关闭以及安
装工人返工延迟，短期之内白电销量或将出现较大下滑。公司积极应对，在销
售方面,公司开启线上宣传、直播、微信购物等多元化营销模式,中短期内营
销重点及策划着重线上,并实现线上线下仓储共享;在生产端,除了武汉(部
分空调产能)、荆州(部分洗衣机产能)外,基本全面复工,保障供应。我们维
持此前判断，对于大家电而言，消费需求并未消失只是延后，对于小家电而言
则是线下需求转线上，因此综合全年来看，对公司业绩影响较小。
相关研究
1. 美的集团 (000333): 灵活的巨人, 以变
应万变 (2020-01-07)
元,考虑公司经营稳健,治理结构良好,回购增强市场信心,我们维持“买入”
2. 美的集团 (000333): 马太效应强化, 龙
评级。
头高歌猛进 (2019-10-31)
3. 美的集团 (000333): 资金充沛, 产品市
场份额提升 (2019-09-02)
4. 美的集团 (000333): 促销提升市占率,
盈利能力未受影响 (2019-04-30)
5. 美的集团(000333):全年保持稳健增长,
Q1 出货或超预期 (2019-04-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队