Company Update China Research Dept.
2020年02月24日
美的集团(000333.SZ)
Buy 买入
王睿哲
拟以不超过65元/股价格实施大额股份回购,维持买入建议
公司基本信息
事件:
公司 2020 年 2 月 22 日公告拟回购不低于 4000 万股且不超过 8000 万股的社
会公众股, 回购价格不超过65元/股。按照回购数量上限8000万股和回购价
格上限 65 元/股的条件下测算,预计回购金额不超过 52 亿元。回购期限为自
董事会审议通过后的12个月内。回购的股份将全部用于实施公司股份激励计
划以及员工持股计划。
点评:
回购规模提升:公司在本次回购方案公布前,分别在2015年、2018年、
2019 年实施过三次回购,回购规模分别为10亿元、40亿元、32亿元,
回购股份占比分别为 0.69%、1.43%、0.89%。而本次的回购规模将不超
近期评等
过52亿元,预计回购股份占比将达到1.14%,回购规模再次提升。
回购对短中长期均有正面影响: (1) 我们认为公司连续的大额回购将有
产品组合
助于公司价值的体现,也能彰显公司对长期发展的信心,(2)本次回购
价格为65元/股,高于上次回购计划的55元/股,并且较目前股价54.28
年及本次回购计划的股份均用于股权激励及员工持股计划，将有利于公
机构投资者占流通A股比例
司股东与管理团队利益的绑定,助力公司长远的发展。(4)公司目前资
产负债率为63.4%,货币资金约为524亿元,回购支出不会对公司经营和
财务层面产生重大影响。
股价相对大盘走势
疫情的影响: 目前公司积极推动复工复产,通过包机包车等方式接送工
厂员工安全返厂，员工返岗率持续提升，生产端有一定保证。但由于疫
情对交通及线下零售终端的管控,线下销售还需时日来恢复,公司短期
加力线上渠道销售力度，预计将会对线下销售端有一定弥补。从全年来
看,我们认为公司空调、冰箱、洗衣机等大家电产品需求较为刚性,在
疫情过后需求相对会集中释放, Q1的波动对全年的影响预计有限。
盈利预测与投资建议:考虑到疫情对于短期家电消费的影响，我们小幅
下调对公司的盈利预测,我们预计公司2019、2020、2021年可实现净利
润为233.2亿元、256.0亿元、302.8亿元，YOY+15.3%、YOY+9.8%、
YOY+18.3%)(原预计公司2019、2020年可实现净利润为233.2亿元、261.7
亿元, YOY+15.3%、YOY+12.2%), EPS分别为3.36元、3.77元、4.36元,
P/E为16X、15X/12X,目前估值相对合理,再次大额回购彰显信心,我们
维持“买入”的投资建议。
风险提升:疫情影响超预期;需求大幅下滑;原材料价格上涨;汇率波
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附一: 合幷损益表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。