一个月暴涨 20%! 市值 1700 亿巨无霸, 出货全球第
一! 怎么回事? (估值建模)
今天,我们估值建模的这家公司很特别,是一家著名的以“脉冲式震荡”为特色的案例。具
体画风如下:
图:股价
关于它,存在着不少讨论。其上市至今,累计资本支出高达 2825.55 亿元,而净利润只有
166.04 亿元,这个烧钱能力,或许让诸多互联网烧钱大户汗颜,在 A 股中可谓“名副其实”
的烧钱大王。 而在高额资本支出背后，是其持续的融资，其累计募集资金达 2183 亿元，
融资方式包括定增、发债及银行借款。
看到这里，你一定猜到了它的名字: 京东方 A。它的液晶面板全球出货量稳居全球首位，
是货真价实的面板之王。 股价长期低迷，业绩飘忽不定，定增如狮子大开口，这让它在资
本市场饱受诟病，但是，它在业界却获得诸多赞誉。
是它，率先方打破了日韩对面板的垄断，让面板价格从万元下降到千元，将国内长期被日
韩企业剥削的彩电、手机行业解救出来。不仅如此，它更是进军国际行业，与 LG、三星直
接竞争，进入了华为、苹果的产业链。 近期，韩国面板商 LG Display 宣布将于 2020 年
底，停止韩国国内 LCD 电视面板的生产，背后的原因则是大陆厂商的产能扩张，导致成本
下降,利润空间被压缩 (2019年1月到10月期间,LG Display连续三个季度亏损),
而这,只是韩国等厂商逐渐退出 LCD 领域竞争的缩影。
看到这里,在做估值建模之前,几个值得我们深思的问题来了:
1) 重资产、高负债、高融资、低回报,如果从传统价值投资角度,这样的生意自然会被
嗤之以鼻,但如果从产业角度、估值方法角度、成长股角度,它却值得我们深深思考:面
板这门生意,具有明显的周期,那么,如果做估值建模,应该关注什么指标?
2) 面板周期, 到底应该怎么预判, 会如何影响估值假设?
3) 对本案的建模，异常复杂。自 2019 年 11 月将其列入研究清单，一个多月来，其已经
上涨 20%, 如今这样的估值, 到底处于什么区间, 到底是贵了? 还是便宜了?
今天，我们就以京东方 A 入手，来研究面板领域的估值建模逻辑。对于相关领域，之前我
们研究过 TCL 集团、彩虹股份、华映科技等，还有可购买优塾团队的专业版估值报告库，
获取之前我们做过的估值建模报告、部分重点案例详细 EXCEL 财务模型，以及上百家公司
和数十个行业的深度研究，深入思考产业本质。
京东方，前身为北京电子管厂，起初主营电视显像管，后转型至液晶面板及显示器。实际
控制人为北京市国资委, 持股 11.68%。另外, 其机构持股名单中, 不乏中金、易方达、
天弘基金、银华基金等明星机构。
亿元、971.09 亿元、857.22 亿元;净利润分别为20.45 亿元、78.60 亿元、28.8 亿元、
亿元。销售毛利率分别为 17.87%、25.07%、20.39%、14.99%，销售净利率分别为 2.97%、
8.38%、2.97%、0.39%。历史三年收入复合增速为 16.07%，净利润复合增速为 24.89%，
2019 年第三季度收入同比增速为 2.47%。 目前, 其收入结构中以显示面板为主, 占比
80.69%, 毛利贡献占比 73.68%。
因此,我们重点看面板产业链:上游为设备厂商和材料供应商,以国外厂商为主,代表公司
有康宁 (玻璃基板)、UDC、陶氏化学、LG (发光材料)、住友化学 (偏光板)、Tokki (蒸镀
封装设备)、阿斯麦(显影刻蚀)等，国产方面主要集中在检测等环节，例如精测电子、大
族激光。下游:代表公司:苹果、三星、小米、华为、OPPO等。其下游应用范围比较广,
主要为电视机领域(占比77%)、笔记本和电脑显示器(占比17%)、手机领域(占比4%),
以及车载、可穿戴设备等新兴应用领域。主要厂家有三星、LG、TCL、海信、联想、苹果等
终端厂商。 中游：面板制造，代表公司有三星、LG、索尼、京东方等，行业集中度较高，
CR5 占比 92%。本案出货量市占率排名首位，市场份额在 20%左右。
其前五大客户占比 41.76%，集中度较高，前五名供应商采购额占比 15.54%，相对分散，
但是因为供应商全球范围较少,对供应商比较依赖。整个液晶面板产业链呈现“微笑曲线”的
分布，上游原材料以及元器件技术含量高，因此附加值较高；而下游的终端客户，由于拥有
品牌和渠道优势，也能取得一定的产品附加值；而中间的面板制造环节，其实毛利率较低，
约为 20%-30%。
以上的经营模式及产业链形态,形成了其特殊的报表结构:资产负债表——以 2018 年报表
为例, 资产总额为 3040.28 亿元, 占比由高至低, 依次是固定资产(42.15%)、在建工程(18.56%)、
货币资金(16.93%)、应收账款(6.54%)、存货(3.94%);负债总额1836.71亿元,占比由高
至低为:长期借款(51.6%)、其他应付款(12.5%)、应付账款(12.09%)、应付债券(5.6%)。利
润表——2018 年, 营业收入为 971.09 亿元, 其中, 营业成本占比 79.61%, 管理费用花掉
5.11%, 销售费用占比 2.98%, 财务费用花掉 3.29%、研发费用花掉 5.19%, 剩下的 2.97%为净
利润。 来看一组《并购优塾》整理的基础图表:
格下跌,本案亏损, ROE、ROIC 出现负数。2) 2008年,受全球金融危机影响,液晶面板
年、2010年。
数据看到此处，我们必须认真思考一件事: 如果要对本案做建模, 应该从何处入手?
从历史看, 京东方收入增速有三个高点: 分别是 2003 年 (134%)、2012 年 (102%) 和
2016年 (42%)。其中:
1) 2003 年——主要是当年收购的韩国现代 TFT-LCD 业务并表，推动整体收入增速大涨。
2) 2012 年——主要是受 2009 年金融危机压抑的面板需求回暖，以及液晶电视的节能补
贴政策,下游面板需求增加,其合肥6代线和北京8.5代线实现满产,收入大幅上升。
3) 2016 年——受我国台湾地区地震、三星制程转换不顺，以及韩厂出售或者关闭传统
TFT-LCD 产线等影响, 2016 年下半年 32 寸、40 寸和 43 寸电视面板价格涨幅高达 40%;
同时重庆 8.5 代线放量,福州 8.5 代线,合肥 10.5 代线量产,量价齐升,导致收入大涨。
综合来看,本案与中芯国际、台积电等重资产类型公司类似,收入驱动因素来自产能释放。
而产能受两方面影响: 1) 供给端,新增产能; 2) 需求端,保障产能充分利用。因此,我
们的收入预测,将从量的驱动入手,并采用量、价拆分的方法,具体公式为: 面板收入=产
能*产能利用率*单价。这三个关键因子，我们分别来看。
前面两者属于已知的确定产能,因此,关键需求判断未来新增产能,那么,应该怎么预测? 目
前，主流的面板技术是 LCD，但是，与 LCD 相比，OLED 不需要背光源、滤色镜、偏振滤
光器等部件，因此更加轻薄，同时在对比度、室外能见度、色域等方面，具有压倒性优势，
是继 CRT、LCD 后较具潜力的新型显示技术。 从产能布局看，OLED 也是行业公认的发展
方向,三星、LG 正在逐渐退出 LCD 产线。京东方前董事长王东升在接受媒体采访时也表示,
京东方原则上不再投资 TFT-LCD 生产线,未来投资重点是主动有机发光二极体(AMOLED)
等新一代显示器技术。
因此,我们需要关注的是,未来 OLED 产能扩张情况。从需求端看,由于大尺寸 OLED 良
品率很低,目前主要应用在小尺寸的手机领域,因此,短期驱动将来自手机领域的 OLED 渗
透率的提升。根据 HIS 的预测, 2024 年, 全球 OLED 的需求约为 2200 万㎡。
从厂商规划情况看, OLED 产能未来 3 年左右是扩张高峰期, 每年产能面积增加 30%以上,
供给产能(约在3000万㎡以上)足以支撑需求。
因此，此处优塾团队假设，本案预测期不再新增低世代 OLED 产能。那么接下来就是现有
产能和在建产能的产能爬坡, 其中:
已建成产线, 主要有三种情形:
1)8代线以下产线(涉及北京、成都、合肥、鄂尔多斯四条产线)，从长期看，将大概
率被成本和规模优势更为明显的 8 代线以上产线替代，由此假设：前五年产能继续延续
2018年数量，后续五年产线退出。
2) 主要有8.5 代线4条(涉及北京,合肥、重庆、福州四条产线),根据公开数据显示,
以上四条产线 2018 年后，良率基本已经接近极限（95%），且考虑到 8.5 代线生命周期
仍将保持较长水平，由此假设未来十年产能延续 2018 年水平不变。
3) 已建成 10.5 代线一条 (合肥 10.5 代线) ，根据公开信息显示，2019 年 10 月整体良
率已达到 96%，由此假设 2019 年产能达到设计产能，后续 9 年维持不变。
在建产能也存在两种情景:
1) 武汉 10.5 代线，预计 2020 年 Q1 建成，由于本案京东方在合肥 10.5 代线已经掌握
高良品率经验，可以预料，良率周期将继续缩短，由此假设 2020 年就达到设计产能水
平，后续保持不变。
2) OLED6 代线，目前处于良率爬升状态，根据京东方投资者关系平台透露：截止
2018年6月，综合良品率达到70%，低于三星，假设未来三年达到类似于LCD良率
的水平，实现产能满产，然后后续保持不变。
看完产能，还需要解决产能利用率、价格，而这两个因素离不开
一件事
-周期。
从面板产业发展开始，整个行业就具有明显的周期性-
-周期驱动因素，是产能建设时间
长,导致的供需失衡。具体传导链条如下:新世代投产
-产能过剩
-降价:
公司号
供给减少
-面板厂商主动降低产能利用率，
亏损企业出清-
-产能不足、
-涨价:—
一再次催生投资。
以近期一轮周期为例，2016年，三星、LG 等选择加大 OLED 的布局，并选择性关闭部分
LCD 产能, 再加上我国台湾地区地震, 导致液晶面板供不应求, 价格上涨, 行业由此复苏。
但是随着2017年、2018年，国内新建高世代面板产线的正式投产，供过于求，液晶面板
又重新进入下行周期。
因此, 判断周期, 产能分析是关键。那么, 问题来了:
1) 目前的周期,处于什么位置?未来会怎样?2)产能利用率应该怎么确定?3)除了存在
周期波动,上述价格整体呈下降趋势,那么,未来的走向会怎样?
周期位置,核心取决于供需关系,分别来看:
1) 供给端——分为新增产能、退出产能。
新增产能方面, 2019 年并没有新产线投产, 产能增长主要来自于 2018 年投产的产能在
2019年爬坡,以及满产所带来的增量。
产能退出方面, 随着大陆 LCD 产能大幅增长, 面板价格下滑, 三星提前转产, 2019 年 6 月
关闭韩国 8.5 代线 L8-1-1LCD 产能, LG 也将其 5 代、6 代、7.5 代、8.5 代面板厂进行
10-20%减产。
2) 需求端——从需求角度来看，电视面板需求占比 70%，在全球 LCD 电视市场年出货量
维持稳定的背景下 (2013-2017 年维持在 2-2.5 亿)，未来几年面板的需求，仍将是电视大
尺寸化带来的增量，IHS 预计需求面积增速在 5%左右，需求增速稳定。
如前文所述，在需求稳定的情况下，集中式的投产或产能退出是影响周期的关键，所以，随
着韩国厂商等产能退出，预计周期将进入上升周期。 关于这一点，我们还可以通过现金成
本 (指扣除折旧和管理、销售、研发费用的成本)来看,因为一旦价格跌破现金成本,意味
着面板厂商获利空间极小，因此，出于控制亏损的考虑，企业降低产能利用率，从而改善供
需环境, 修复面板价格。
这样的思路, 之前我们曾在对温氏股份的研究中运用过。看周期行业, 要看龙头厂商的成本
线和财报,越往成本线以下,财务数据越差,往往亏的越惨,周期反转可能性越大。之前在
对温氏的研究中，正是在其和牧原季度亏损后不久，整个产业链迎来反转。
目前, 主流的 32 寸面板, 以及增长较快的 55 寸面板, 都已经逼近现金成本线, 这也进一
步说明周期拐点的到来。 不过，这只是目前的周期位置，那么，这轮上行周期会持续多久
短期来看,未来三年 (2021年至2023年)的供给变化:
1) 先看供给端——
新增产能方面，主要是中国大陆企业在持续投入更高世代的面板产线（一般来说，面
板代数越高,面板的尺寸越大,切割的屏幕数量越多,利用率和效益就越高)。
根据目前各个厂商的规划，未来产能布局主要集中在 G10.5/11 代线,主要有:华星
光电深圳 11 代线、京东方武汉 10.5 代线、夏普广州 10.5 代线等，根据 IHS 预测,
将在 2020 年-2023 年集中放量。
退出产能方面,由于 LCD 面板持续获利变得困难,LG (2020 年底停止韩国国内
LCD 电视面板的生产)和三星，都在推动产品线从LCD 转向OLED，并启动了产
能转换计划，逐步把 8.5 代线转用 OD-OLED 电视面板，以避开大陆 10.5 代线即将
到来的量产冲击。日本松下也宣布退出液晶面板业务，并将于 2021 年终止生产 LCD
面板。
年是高世代面板行业发展的重要拐点,预计大陆面板厂商产能将达到全球产能的
53%, 2024年, 中国大陆高世代线产能将占全球 68%的市场份额。
综上，未来三年行业仍将保持较高的供给刚性状态，平均增速约 30%以上。
2) 再看需求端-
未来的增量主要来自于液晶电视大尺寸化，从近期看,2020年是体育大年(奥运会、欧锦
赛、欧冠等), 会提升电视需求, 但之后预计仍保持3%左右的低位增速。
因此综上,尽管国外等厂商产能逐步退出,在新增需求没有大规模的增加,预计未来2至3
年，行业较难消化巨大的产能释放，仍然存在产能过剩的压力。
看到这里,仍然只是短期逻辑,那么,长期周期逻辑应该怎么看?
-07 -
长期逻辑，供需改善
要想预判未来的周期走向，需要明白这一轮周期背后的决定因素——产业转移。
面板产业经历了从日本到韩国、中国台湾再到中国大陆的三次大规模产业转移, 过去 10 余
年,以京东方、华星光电等为代表的中国面板厂商,开启的产能扩张,是周期波动的重要影
响因子。 而产业转移的驱动力, 我们从三方面看:
1) 技术壁垒实现突破, 打破垄断。
LCD 的底层核心技术早在 30 年前已经成熟，例如，本案京东方通过收购获取技术，华星光
电高管中部分来自中国台湾友达、群创等（显示技术的技术替代正在放缓, a-Si、LTPS、OLED、
MicroLED 等多种技术未来可能会共存,市场体量取决于性价比);
2) 国内需求支持
国内拥有全球庞大的电视、手机、电脑终端市场需求、完整的整机模组产业链，以及海信、
长虹、华为等一批电视、手机品牌商，具备本土化优势及动力。
3) 政府补贴支持
面板产线前期投资额巨大,新进入者初期面对产能爬坡,会遭遇巨亏。国内厂商的崛起,
离不开产业扶持和政府补贴，从十三五规划、2020年中长期规划看，短期内半导体显示
(TFT-LCD、AMOLED 包括柔性显示)等新型显示技术,补助仍会持续。
短期来看，还看不到下一次产业转移的苗头，同时，基于上述第三点情形，我们认为，在
需求没有大幅变化的情况下，供给端的产能退出，远期的面板供需大概率会趋于平衡。
因为, 政府补贴退坡未来是确定性趋势, 这一点, 在光伏发电、新能源汽车、风电的政府扶
持行业都可以看到。随着国内面板行业发展成熟，政策大概率会引导行业供给侧改革，而低
效产能势必会逐渐出清, 进而改善竞争格局。 上述分析属于长期逻辑, 需要时间验证, 甚至
可能超过预测期范围。至此，LCD 行业周期分析结束。接下来，我们要确定产能利用率。
-08 -
产能利用率，预测
上述逻辑分析主要基于行业周期视角，但产能利用率还受企业自身竞争力影响，2018 年本
案综合产能利用率为 93.5%，高于行业平均产能利用率 88%。主要是由于京东方兼具了成
本、技术与经营效率三大优势:
1) 成本: 与三星、LG 等厂商相比，京东方的优势首先在于成本，主要体现在人工、材料
万元人民币)、友达 (18 万元)、群创 (18.2 万元)；——供应链方面，LCD 三大原材料：
玻璃基板 (国内中电彩虹、凯盛科技、东旭光电均已实现规模生产)、偏光片 (三利谱已经
形成稳定供货), 彩色滤光片(东旭光电)国产化替代逐渐降低了其材料成本。
2) 技术: 尽管本案技术与三星等韩企仍然存在差异, 但是其研发投入在国内具有明显优势。
亿元人民币)，占收入的比重从 6.9%提升至 7.5%，在行业中处于头部水平。
其研发人员同样大幅增长,2017年增长427%,占全部员工比例比也从6%提升至接近30%。
2018年, 其新增专利申请 9585件, 其中, 海外专利申请超 38%, 据美国商业专利数据显
示，其美国专利授权量全球排名由 2017 年第 21 位跃升至 2018 年第 17 位。
3) 运营效率: 由于下游显示终端技术更迭快，不同厂家、多种规格尺寸，生产需求差异较
大。而从生产经济性的角度，要严格遵循切割定理,以5代线为例,单片玻璃基板至少切割
出 12 块显示屏才能盈利, 且随着时间的后移还会逐渐变化。 所以要合理排产, 以便提升单
片玻璃基本价值量。本案从 2011 年开始,推行了类似于华为集成开发体系的 SOPIC 变革,
实现以前的 6 代线和 8 代线 (主要用于生产面向电视的非触控屏幕) 技术,从电视屏幕到
手机屏幕的切换,至 2013 年四季度产能就已追平 LG。
综上，尽管面板行业正处于显示技术变革的转折点，但是从成本、技术角度来看，无论是
AMOLED 折叠屏幕, 还是 Micro LED 等显示技术, 本案都有更大的优势在竞争中取胜,
进而确保产能利用率。
2018年, 其产能利用率为91%, 较行业水平(88%)高3个百分点, 考虑周期, 则假设如
2019 年，由于仍处于行业下行周期，所以继续延续 2018 年 91%的水平，2020 年周期上
行，产能利用率达到 2016 年水平 93.8%，2021-2023 年受行业 11 代线冲击，产能利用率
下滑至 2017 年的 89.9%，后续 5 年递增至 2016 年 93.8%的水平。
价格,是本次收入预测的另一个关键因子,由于面板价格因屏幕尺寸、规格不同而差异较大,
这里我们取每平米玻璃基板销售价格来作为预测变量。 面板价格的变动有两个表现:一是
上文讲的产能导致的价格周期波动;二是价格整体呈下降趋势,背后原因是高世代线代替低
世代线, 因为大尺寸面板只有在高世代线上切割才具有经济效应, 且成本更低。前面, 我们
已经对产能周期进行分析,同时 LCD 高世代线的迭代接近顶部 (11代),因此,预计远期
价格下降的驱动力会减弱。
由此，优塾团队设置乐观、保守两种假设： 乐观情况下：2019 年延续 2018 年 2037.42 元
的水平, 2020 年行业周期上行, 价格上升至过去三年均值 2264 元, 2021 年价格受高世代
产线产能释放冲击，下降至 2016 年 2167.23 元，后续保持不变。 保守情况下： 未来十年
随着高世代面板成本的不断下滑，价格降继续以每年-2.63%的历史的速度下跌。
除了 LCD 以外，本案京东方目前还存在四条 OLED 6 代柔性屏产线，其中，成都工厂已经
量产,但是由于处于产能爬坡中,截止 2018 年并未披露收入贡献;其余绵阳、重庆、福州
三条产线处于建设中, 预计 2021 年量产。
接下来，我们还要再看下 OLED 的预测逻辑。
OLED 预测逻辑与 LCD 类似,核心两个变量:产能利用率、价格。1)先看产能利用率: OLED
柔性屏生产线，处于技术生命曲线的初期，目前影响其产能利用率的核心因子是良率，因为
它是决定成本的重要指标。 其工艺流程有两种：真空热蒸镀法和喷墨打印法，但由于后者
技术尚不成熟，因此，真空热蒸镀法仍是主流。而要想大幅提高良率，需要核心设备真空蒸
镀机，它被日本 Canon Tokki 垄断，京东方拿到 1 台。 以 6 代线 OLED 为例，京东方综合
良品率基本在 70%左右, 低于三星的 80%-90%。根据 DSCC 预计, 随着后续蒸镀机及相
关工艺的改进,2021年其良率将达到三星的水平。根据京东方的产线规划,2019-2021年,
将陆续 3 条 OLED 产线投产，因此，产线的逐步投产，即产能爬坡期，会拉低整体产能利
用率。
由此，优塾团队假设，2019年至2023年，受良率及产能爬坡影响，产能利用率由目前的
12%，缓慢提升至 2018 年三星 A3 工厂产能利用率低值 40%，后续五年随着需求提升逐渐
达到目前 LCD 产能利用率 90%。2）再看价格： 价格方面，如上文所述，由于成本曲线逐
渐下降会导致价格将逐渐走低，由此优塾团队假设: 未来十年 OLED 屏幕价格下降速度，由
2018 年的-14.77%逐渐收窄至 2028 年的-2.6%的 (参照 LG 过去 7 年的平均价格下降速
度)。
至此，显示业务的预测告一段落，但除此之外，其还有智慧物联、智慧医工业务两项业务，
我们简单预测。
1) 智慧物联业务——主要是围绕“显示”进行的下游应用场景拓展，2018 年整个板块营业
收入 174.99 亿元,同比增长 12.03% (抵消内部交易后,2018 年净收入为 57 亿元,同比
增长 5.39%) 具体包括： IOT 解决方案——例如面向零售的电子标签，车载显示、以及其
他场景化屏幕。智造服务——主要为面向电视机、显示器下游的代工制造。数字艺术-
主要为面向家庭的电子画屏、画框等。 其未来的驱动因素，主要是提高显示功能在生产和
生活的渗透率。从历史看，显示技术共存在三次集中的渗透爆发潮：电视（解决观赏需求）
个人电脑 (主要解决生产需求) ——手机终端 (移动显示无处不在)，目前处于向各个
行业碎片化场景渗透。 对此，我们参照在电视和个人电脑领域，曾经的显示代工老大冠捷
科技的历史增，速来进行参照。可以看出，在电视和个人电脑渗透率初期，冠捷科技保持高
增长态势，十年复合增速高达 25.49%，而当渗透率见顶时，收入复合增速低于 0%。
优塾团队认为,由于缺少下一个确定性的显示场景(汽车智能显示可能会引领下一波渗透率,
但是受限于汽车终端数不及电视和电脑), 未来大概率不能重现类似于冠捷科技的高增长,
而其他场景过于碎片化，无法形成持续高增速态势。 由此并购优塾假设，前三年智慧互联
业务增速由 2018 年的 5.39%，逐渐上升至冠捷科技 2000-2010 年复合增速的一半
(12.74%), 后 7 年递减至 0。
2) 智慧医工业务——主要是围绕数字化医院为核心,面向家庭和个人提供涵盖健康检测、
诊治、康复等一系列服务, 2018 年整个板块营业收入 11.51 亿, 同比增长 12.5%。 截止目
于未来老龄化背景下的健康和医疗服务需求,对此我们参照过去 5 年城镇居民人均医疗支
出增速 13.29%。
由此，优塾团队假设——未来前五年，京东方智慧医工业务增速保持 13.29%不变。后 5 年
递减至 IMF 预测中国远期 CPI 增速 3%。
综上, 收入预测部分已经完成, 2019年-2021年收入增速分别为: 20.2%、32.6%、9.2%。
一种分析方法下的收入预测结果，可信度有限，因此我们采用其他角度与其进行交叉印
证: 方法一: 月度收入反推法——通过中报、季报与年报的历史关系，反推出 2019 年收
入增速。
年四季度收入占全年收入占比与历史一致,由此可得京东方全年收入为 857.22 亿元
/71.4%=1200.58 亿元, 同比增长 23.63%。
方法二:内生增速——按照内生增速计算公式=净资产回报率*(1-分红率)计算,其近五
年平均资本回报率 3.91%, 上市以来累计分红率 26.45%, 可得内生增速为 2.87%。 内生增
速较低主要是因为本案资本回报率较低所致。
其收入增速分别为 22.89%、21.89%、21.13%，其中： 方正证券，基于三星 LG 等日韩产
能退出，导致价格短期回升原因，预测三年收入增速为 16.25%、11.17%、8.39%。 国盛
证券,基于目前价格已经跌至现金成本,未来存在较大反弹,且目前大力发展 OLED 产线,
预测三年收入增速为 25%、22%、15%。 从未来三年预测数据看，由于我们在预测时考虑
到周期, 所以 2021 年数据有些差异, 但整体来看, 我们的预测与机构预测差异不大。
从历史情况看:京东方销售毛利率存在两个阶段: 2011年至2013年——这一时期,主要
是因为集中扩张的多条产线 (例如合肥 6 代线和 8.5 代线、鄂尔多斯 5.5 代线、北京 8.5 代
线等) 量产,导致的产能利用率和良率的改善所致。2013年至2018年——随着产能规模
变大,整个经营面趋稳,但是受行业价格变动影响,导致毛利率在17%-25%之间波动。
从同行业对比情况来看，近五年来京东方毛利率基本处于行业头部水平，甚至高于巨头 LG
Display, 主要是由于生产成本、产能利用率优于同行所致。
从价格端看,随着三星 LG 产能的退出,价格回暖,会驱动毛利率会出现回升;此外,OLED
毛利较高，未来随着良品率提升 (2018年3月份成都6代线良品率65%, 距离三星90%
的良品率差距还比较大),会带动毛利率上升。从成本端看,除了产能利用率,未来上游材
料、设备的国产替代,也会利于毛利率的改善。由此,优塾团队合理假设,2019-2021年,
随着 LCD 价格的回升以及 OLED 良品率的提升，销售毛利率由 2018 年的 33.58% (剔除
折旧摊销) 回升至 2017 年 36.97%的水平; 后续 7 年保持 36.97%的水平不变。
本案京东方的费用开支主要集中在管理费用和研发费用上,2018年两者分别为49.59亿元、
50.4亿元,收入占比分别为 5.68%、5.19%。
—主要为人工薪酬和维修费，但是受益于营业收入的高增长，人工费用增速（近
管理费用–
代线,以及武汉 LCD 10.5 代线的相继建成,人员规模将继续保持增长。但是从长期来看,
随着整个行业产能相继稳定, 不考虑通过技术转型的情况下, 其对于管理人员的扩张将告一
段落，所以管理费用占比将处于平稳下降趋势。 优塾团队假设，2019 年至 2021 年管理费
用率继续保持 2018 年 5.68%的水平，后续 7 年则逐渐下降至 2016 年 4.35%的历史中间
水平。
研发费用——面板行业属于高度的技术驱动型企业，近三年本案研发投入分别为 41.39 亿
元, 69.72 亿元、72.38 亿元(其中资本化比例分别为 22.22%、27.15%、30.37%),收入
占比为 6.01%、7.43%、7.45%，研发投入强度不断在提升。但是考虑到京东方小尺寸 OLED
行业竞争优势，与三星等主流厂商相比较弱、大尺寸 OLED 面板、Micro LED 技术仍处于
产业化初期，向物联网、智慧医疗的转型仍处于发展阶段，所以，预计京东方研发活动仍将
保持较高强度投入。 由此，优塾团队假设未来十年研发费用率(不含资本化)继续保持在目
前的 5.19%比例不变。 销售费用——过去十年基本在 3%左右，相对稳定，这里假设未来
十年维持在3%不变。
到这里，利润表上需要花多少钱，已经计算清楚。但还有个问题，未来还有哪些长期资本开
面板行业是典型的重资产驱动,从历史情况看,不断进行高强度资本投资是维护行业地位的
前提条件, 2010 年至今, 基本处于 LG Display 和京东方双寡头状态 (三星显示业务因无
相关数据,这里不纳入对比)。
与国内主要面板厂商的产能布局相比,本案的产能分布更加均衡。无论是在大尺寸 LCD 面
板,还是中小尺寸 AMOLED 面板产能,均远超华星光电、深天马、维信诺、和辉光电(只
在 OLED 领域布局) 等。回到资本支出,上文已有说明,未来传统 LCD 领域和低世代 OLED
年 6 月工程进度 38.08%, 预计 2020 年下半年完成建设。 绵阳 OLED6 代线-
-设计产能
年上半年完成建设。 重庆 OLED6 代线——设计产能 4.8 万片/月，总投资 445 亿元，截止
-设计产能 4.8 万片/月，总投资 465 亿元，目前处于公告阶段，还未动工，按照绵
代线—
阳重庆的工程进度（20-24 月计算），大概率将于 2020 年建成。 综上，优塾团队假设京东
方产线建设都能按照预定时间如期完成，则可得 2019 年-2022 年新增在建工程如下：
另外，维护性资本支出——考虑到本案京东方目前绝大多数产线在 2011 后新建，设备成新
度较韩国，我国台湾地区厂家相对较新，所以假设前五年维护性支出为零；后五年，随着产
线建设停滞，目目前的 8.5 代线。10 代线使用期受 LCD 世代迭代放停滞，而使用期拉长，
需要较大维护性支出，由此假设后五年维护性支出等同于同期折旧金额。 固定资产折旧—
一其中，已存固定资产，由于随着使用期限的后推，固定资产净值会逐渐下降，由此，假设
已存固定资产折旧=上年固定资产净值* (1-综合折旧率 16.05%)；新增固定资产折旧，取
未来十年新增固定资产净值*综合折旧率 16.05%。
无形资产——由于过去四年新增固定资产/总收入比例比较稳定，所以取过去四年均值
1.98%
先看，对下游话语权——应收账收入和预收账款。 从历史情况看，应收账收入占比基本受
行业周期影响: 1) 行业上行,面板供不应求,则账期缩短,应收账收入占比下行; 2) 行业
下行,为快速消化库存,则账期拉长,应收账收入占比上行。但是,由于面板又属于电子产
品的核心器件,与下游厂商更多处于相互绑定的地位,所以从历史情况看,应收账款收入占
比基本在 16%-25%之间波动。
而对于三星、京东方这种拥有技术与产能双重优势的面板龙头厂商，与下游华为、苹果这
种终端相应力强的大客户来说，这种绑定关系更为明显，所以未来这一格局将大概率延续
下去。 由此，考虑周期因素，优塾团队假设如下:
2019 年受面板下行周期影响，应收账款收入占比上升至 2016 年水平 25.49%，2020 年
则受日韩产能退出影响，行业景气度上升，应收账收入占比下滑至 2017 年水平
17.43%，2021 年至 2023 年受行业 10.5 代线产能集中释放，则再次回调至 2016 年水平
25.49%，后续5年则保持保持过去5年历史均值20.5%水平不变。 预收账款收入占比较
小，这里简化预测取过去5年均值0.9%的水平不变。
其次是下游话语权——应付账款、预付账款、营业成本 从历史情况看，营业成本（剔除折
旧摊销)占比较大的主要是应付账款(2018年成本占比35.36%)、存货(2018年成本占
比 18.58%)。
应付账款——主要是向上游厂商购买材料款,从历史情况看,应付账款成本占比比较稳定,
基本在 28%-35%之间。这是因为偏光片、滤光片等产品供给格局比较稳定, 基本为日韩厂
商，此外，由于原材料品质直接关系面板良品率的好坏，所以形成供应关系后，回款方式比
较固定(基本为月结60天-90天)，所以假设未来仍维持目前的水平。 由此，优塾团队假
设未来十年应付账款收入占比保持过去5年历史均值水平不变。存货——主要是已完工库
存商品和未在产原材料， 过去 5 年存货占生产成本比例比较稳定，基本在 16%-21%，这
里简化预测，取过去五年均值 18.3%.
在进行建模计算之前,我们总结一下本案的基本面:
1、显示面板解决的是人们对视觉体验的刚需,在电视、电脑、手机以及未来物联网、
AR、VR 等领域应用广泛,且应用场景不断丰富,行业天花板较高。
2、收入驱动力: 主要是产能、良率、产能利用率三大因子的不断提升。
3、回报分析: 本案, 近三年 ROIC(剔除现金)为 1.97%、6.19%、3.43%, 处于行业中
等水平，主要是由于需要经常性大额资本支出所致。这个领域的基本面逻辑，就是在于
“把别人熬死”，所以，当媒体上出现“XX 产能退出”时，往往是较好的研究时点。这是典
型的周期行业，上行周期回报高，下行周期回报低。
4、核心护城河:主要是产能、技术以及成本优势。
5、竞争格局:从出货量角度,目前 LCD 行业相对比较集中, CR5 占比 79.8%,本案处于
行业首位,占比 21.27%。OLED 领域,各厂商处于抢占产能布局的阶段。 6、风险因素:
主要是 OLED、MicroLED 等新型技术迭代时，可能会对 LCD 产生一定的冲击。
研究到这里，估值建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后，其实建模计算就是
水到渠成的过程。以上所有的一切，都是为了进行财务建模的表格测算……………
如需获取本报告全文
及部分重点公司详细估值建模表,
购买科创板及专业版报告库,
以长江电力、海康威视为例
估值建模部分，样图如下:
以长江电力为例,经配平后的资产负债表预测样图:
以海康威视为例,现金流量表预测样图:
在接下来的专业版和科技版报告中，我们将沿着上述思路，解决本案的以下几个
重大问题。只有这些问题思考清楚，才能彻底看懂上述这家公司，形成逻辑闭
环。很多人以为仅仅依靠产业逻辑分析，就能在二级市场横行——但其实，如果
不把估值建模、财务风险两大因素搞清楚,仍将可能面临巨大灾难:
1) 在本案财务建模过程中,我们对比了大量的可比公司,得出的数据区间大家有
何不同,其中是否有值得思考的点?国内巨头和国外公司之间,是否有差异?
2) 综合相对估值法、绝对估值法,得出的估值区间,是否符合逻辑?其中的差异
因素，又在什么地方?如果进行敏感性分析，WACC 和增速对估值的影响有多大?
3) 本案, 是产业链上极为重要的一家——在本案估值建模测算过程中, 不同方法
的选择之下有何差别? 到底应该怎样将所有财务预测串联起来, 形成估值建模逻
辑的闭环?
4) 经过前期的暴涨暴跌之后，很多人可能心里都很慌张，夜不能寐——那么，本
案的估值,到底在什么样的区间,到底是贵了,还是便宜了?
因公开的报告细节，会和并购优塾订制报告的付费用户有冲突，因而，并购优塾
团队将应订制报告用户的要求,部分内容不再免费提供,并逐步尝试付费功能。
为好的产品支付合理的价格,是让世界变得更好的方式——大家支付的费用,将
有利于我们从全球顶尖大学补充更多的投研精英，也将有利于并购优塾团队从全
球范围内,采购更深的行业数据,从而能够不断精进,为大家提供更有干货的研
究报告。
本案,将更新至优塾团队的“核心产品一:专业版估值报告库”中,敬请留意。
如果您对本案的【估值部分】感兴趣，以及更多其他案例，可扫描下方二维码,
获取本案的估值建模细节，以及背后可能涉及的财务风险。同时，之前因诸多原
因无法公开发布的报告，以及重大风险点提示，都将包含其中。
另外，对付费会员，并购优塾的历史研报，以及相关的报告评级等，诸多公众号
不具备的功能（包括针对重点公司的估值建模表格），都将陆续开放下载。
扫码阅读核心产品一
专业版 ｜ 估值报告库
购买后获取建模表与发票，请添加工作人员微信: ys_dsj
-18 -
除了这个案例，
这个案例的研究已经告一段落,然而——市场风险变幻莫测,唯有稳健的人才能夜夜安
价值洼地、安全边际，这八个字，可以说是价值投资研究体系的真正核心所在，也是巴
菲特、查理・芒格、塞斯・卡拉曼、彼得・林奇、约翰・聂夫、乔尔・格林布拉特等诸
多大师的思想精华。
无论你在一级市场，还是二级市场，只有同时掌握财务分析、产业分析、护城河分析、
估值分析、投资组合分析技能,才能在市场上安身立命。其中,尤其是估值分析技能,
更是整个价值投资研究体系的精髓所在。
然而，由于估值不仅仅是数据测算，还需要建立在对市场的理解、对产业的分析，以及
严谨庞杂的数据计算，这个领域专业门槛极高，往往让人望而生畏，因而，也是限制资
本市场从业人士职业发展、投研体系突破的极大瓶颈。
而这，正是并购优塾团队未来终生都将为之努力的方向——和我们一起，每天打卡，用
10年时间,研究 10000家公司。
炮制虽繁，必不敢省人工；品味虽贵，必不敢减物力。优中选优，一直是并购优塾坚持
的方向。我们将近5年来关于研究体系的思考历程,近3年来的数百家公司研究案例,
以及精选的数百篇优质估值报告，全部浓缩在这份研报库里，一方面，这是并购优塾团
队研究体系的全部记录，另一方面，也希望能促进你的思考，少走弯路。
我们是一群研究控，专注于深度的公司研究。这份研报库，浓缩了我们的研究精华，是
并购优塾用户人手一套的研究指南。希望你:每日精进,必有收获。
版、拷贝、复制。2)关于内容:我们只负责财务分析、产业研究,内容观点仅供参
考，不支持任何形式的决策依据，也不支撑任何形式的投资建议。本文是基于公众公司
属性，根据其法定义务内向公众公开披露的财报、审计、公告等信息整理，不为未来的
变化做背书，未来发生的任何变化均与本文无关。我们力求信息准确，但不保证其完整
性、准确性、及时性。市场有风险,研究需谨慎。3)关于主题:财务建模报告工作量
巨大,仅覆盖部分重点行业及案例,不保证您需要的所有案例都覆盖,请谅解。4)关
于平台: 优塾团队所有内容以微信平台为唯一出口,不为任何其他平台内容负责,对仿
冒、侵权平台,我们保留法律追诉权力。