三农好风凭借力，扎根县域入青云
主要观点:
投资评级: 买入
● 深耕三农的国有大行和全球系统重要性银行
首次覆盖
农业银行是新中国建立的第一家国家专业银行，由农业合作银行起
报告日期:
家，在国有大行中突出深耕乡村振兴和服务实体经济特色。股权结构
高度集中且稳定，国家持股比例高达82.2%。截至2024年二季度末,
农业银行资产规模达 42 万亿元,以一级资本计位列全球银行第三位,
连续十年被纳入全球系统重要性银行名单。
● 农业银行中西部地区布局最为广泛，机构设置凸显三农特色
农业银行网点数量在国有大行中居前，中西部地区网点领先同业。从
地区分布看, 农业银行网点布局更集中于中西部地区, 中西部网点合
计占比为 52.47% 居四大国有行之首。机构设置充分体现三农基因,
公司价格与沪深 300 走势比较
运行机制独具特色。农业银行自2008年起全面推动全行三农金融事业
部制改革，总分支行层面设置专门机构强化县域金融经营能力，形成
一整套有别于城市业务的管理体系。
●县域经济基数低、增速高，深耕县域的银行有望受益于城乡融合加速
城镇化率增速放缓、农村地区基础客群质量不断升级，为银行展业提
供增量。2023年农村居民人均可支配收入、人均消费支出分别同比增
长 7.8%、9.3%, 增速高于城镇居民人均可支配收入、人均消费支出同
比增速。中西部部分省份焕发生机，涉农贷款投放保持高景气。“西部
大开发”、“成渝经济圈”“中部崛起”等建设带动中西部地区部分省份
经济基本面改善。产业发展迅速、地区吸引力增加，带动金融需求高
景气。中部地区的安徽省和西部地区的四川省 2024 年上半年金融机构
联系人: 刘锦慧
贷款规模同比增速分别为 12.59%、11.75%, 较全国贷款规模增速分
别高出 4.28pcts、3.44pcts。2022 年一季度末起,金融机构涉农贷款
余额同比增速高于各项贷款同比增速并延续增速差，中西部地区网点
占比更高的农业银行未来有望更加受益于城乡融合的机遇快速发展。
● 相比国有大行同业，农业银行还具备量、价、风险三重竞争优势
(1)量:规模扩张居于国有行之首,三农普惠、绿色金融、制造业是
主要抓手。1Q24 农业银行总资产、贷款、投资规模同比增速分别为
14.5%、12.9%、28.1%,均居于六大国有行之首,规模扩张成效显
著,高速扩表有效带动营业收入增长,对利润增长形成支撑。(2)价:
相关报告
农业银行负债结构以个人为主，具备低成本存款优势。从存款成本率
看,2023年农业银行个人存款利率为1.68%,在国有行中相对较低,
活期存款占比全部存款达 23.4%, 在国有行中居首。农业银行个人存款
利率低于对公存款利率，且个人存款占比较高，共同贡献低成本存款优
势。(3) 风险:资产质量稳中向好，县域金融不良率低于全行平均不良
率。1H24 农行不良率较 1Q24 下降 1bp 至 1.32%，持平历史最低水
平,资产质量保持稳健。2020年后,县域地区贷款不良率改善幅度好
于全行各项贷款,2023年末县域贷款不良率仅1.24%,低于全行贷款
不良率 1.33%。拨备安全垫不断夯实，风险抵补能力较强。2024 年二
季度末农业银行拨贷比为 4%，较 1Q24 下降 5bps，位列国有行第一;
拨备覆盖率维持 303.94%水平, 位列国有行第二, 风险抵补能力保持同
业领先。
● 投资建议
城镇化进程放缓下，县域经济基数低、增速高，深耕县域的银行在客
群、规模等方面有望受益于城乡融合加速发展。近三年来中部地区的
安徽省和西部地区的四川省与全国平均贷款增速差逐渐扩大，产业发
展迅速、地区吸引力增加，带动金融需求高景气。农业银行深耕三农
金融、中西部地区，网点数量在国有四大行中居前，中西部地区网点
占比领先同业,网均产能5年增长近一倍。规模增长领先国有大行同
业，负债端具备低成本优势，资产质量指标稳中向好，不良率、关注
率、逾期率均不断改善。县域贷款不良率改善幅度、绝对值均好于全
行贷款不良率。资负两端结构调优带动营收、利润稳健增长。由此,
我们预测公司 2024-2026 年营业收入分别同比增长 1.4%/-
0.98%/1.39%, 归母净利润分别同比增长 1.53%/-2.62%/0.33%。根据
以上分析采用 DDM 绝对估值法,农业银行隐含合理估值为 0.75xPB。
2024年9月9日收盘价为4.52元,对应2024年0.61xPB,首次覆盖
给予“买入”评级。
風险提示
利率风险:市场利率继续下行,优质客群竞争加剧,资产端收益率持续
走低, 息差收窄。
经营风险: 经济复苏不及预期, 融资需求下降拖累信贷增速。信贷增速
不及预期。
市场风险: 宏观经济大幅下行, 小微、三农风险集中抬升, 资产质量大
幅恶化。
正文目录
图表目录
1 农行概况:农业起家,深耕县域的国有大行
1.1 历史沿革
农业银行是新中国建立的第一家国家专业银行，由农业合作银行起家，历经改
制、上市不改三农基因。
(1) 第一阶段 (1951-1978): “三分三合” 奠基础
农业银行的前身农业合作银行建立于 1951 年,承担服务新中国农村经济社会
恢复与发展的职责。此后，出于统筹管理的需要，农业银行经历了三次与人民银行
合并、三次恢复设立,并于1979年第四次恢复建立。在此期间,农业银行以为三农
服务为核心使命，逐渐发展成为当时我国农村资金筹集和供给的主渠道，有力支持
了农村经济社会的发展。
(2) 第二阶段 (1979-1999): 转轨改制新道路
改革开放后,农业银行经历了与农村信用社脱钩、农业发展银行分设等重大体制
变革, 卸掉了历史包袱, 实现轻装上阵和商业化运作。1993年, 国务院做出“中国
农业银行转变为国有商业银行”的决定,农业银行开始向国有商业银行转轨,农业
银行中的政策性银行功能、商业银行功能、农村信用社功能逐步分离。1994年、农
业银行向新组建的中国农业发展银行划转了绝大部分政策性业务。1996年,农业银
行不再领导管理农村信用社，与农村信用社脱离行政隶属关系。
(3) 第三阶段 (1999-至今): 股改上市新征程
1999 年 7 月,中国农业银行向新组建的中国长城资产管理公司剥离不良资产。
2004年,农行第一次上报股政方案。2007年,第三次全国金融工作会议明确农业
银行进入股份制改革新阶段。2008年,农业银行明确提出“3510”奋斗目标和发展
战略,同年设立三农金融事业部,全面推动全行三农金融事业部制改革。2009年,
农业银行改制为股份有限公司。2010年，农业银行分别在上海、香港交易所挂牌上
市,实现了从国有控股商业银行到大型公众持股银行的历史性跨越。截至 2024 年一
季度末,农业银行总资产已超42万亿元,以一级资本计,位列全球银行第三位(前
二分别为工商、建设银行),连续十年被纳入全球系统重要性银行名单。
1.2 主营业务概况
定位“服务乡村振兴的领军银行”和“服务实体经济的主力银行”,全面实施“三
农”普惠、绿色金融、数字经营三大战略。
农业银行网点数量在可比同业中居前，中西部地区网点领先同业。2018-2022 年,
农业银行营业网点经历大幅撤并,由 23381 家下降至 22788 家。2023 年网点数量小幅
提升, 较 2022 年末增加 55 家。截至 2023 年末,农业银行境内分支机构达 22843 个,
仅次于邮储银行。从地区分布看，农业银行网点布局更集中于中西部地区，中西部地区
网点合计占比为 52.47%居四大国有行之首(建设银行、工商银行、中国银行分别为 43%、
47.02%、29.81%);经济发达地区网点数量占比均衡、但相对较少,长三角、珠三角、
环渤海地区网点占比分别为 13.1%、10.4%、14.4%。
图表 2 2023 年农业银行网点数量回升
图表 4 农业银行境内网点地区分布情况(2023A)
图表 5 建设银行境内网点地区分布情况 (2023A)
图表 6 工商银行境内网点地区分布情况(2023A)
图表 7 中国银行境内网点地区分布情况(2023A)
1.3 组织架构
机构设置充分体现三农基因,运行机制独具特色。农业银行自2008年起全面
推动全行三农金融事业部制改革。总行层面，农业银行在董事会设立三农金融与普
惠金融发展委员会，负责确定农业银行普惠金融方向、策略，设定业务发展规划。
高管层设立三农及普惠金融事业部管理委员会，负责协调落实董事会普惠金融业务
发展的战略决策和整体部署。总行三农金融事业部下设“三部八中心”,负责三农
及普惠金融领域的经营管理、业务推动及资源配置。分支行层面，农业银行也设置
了专门机构强化县域支行的经营能力。在运行机制方面,农业银行建立了“六个单
独”的事业部经营机制,在资本管理、信贷管理、会计核算、风险拨备与核销、资
金平衡与运营、考核激励约束等6个方面对三农金融事业部进行单独管理,形成了
一整套有别于城市业务的管理体系。
图表 8 农业银行县域金融业务组织架构
1.4 股权结构
农业银行股权结构稳定,国家持股比例高达82.2%。截至2024年二季度末,
公司前十大股东共计持有公司94%的股份,持股结构高度集中。中央汇金投资有