爱尔眼科（300015）
2024年三季报点评:业绩略承压,外延并购
2024年11月03日
战略持续推进
买入(维持)
研究助理 苏丰
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2024 三季报, 2024 年前三季度实现营收 163.02 亿元
(+1.58%, 同比, 下同), 归母净利润 34.52 亿元(+8.50%), 扣非归母
净利润 31.13 亿元(+0.26%)。单 Q3 季度,实现营收 57.56 亿元(-0.68%),
归母净利润 14.02 亿元(-4.56%), 扣非归母净利润 13.28 亿元(-1.34%)。
■ 毛利率受宏观环境影响略下滑,费用率稳定。2024前三季度,公司实现
销售毛利率 51.02% (-0.91pp)、销售净利率 22.50% (+0.56pp), 毛利率
下降预计为业务结构变化所致,晶体集采、全面实施 DRG、消费环境下
市场数据
行等原因导致屈光及视光等业务占比略有下降。同期实现销售费用率
10.06% (+0.05pp)、管理费用率 13.65% (+0.66pp)、研发费用率 1.43%
(-0.10pp)、财务费用率 0.86% (+0.46pp)。
■ “1+8+N”战略持续推进,医疗网络规模持续扩大。截至 2024H1,公司
旗下医院共 311 家,上半年新增 55 家。公司持续推进“1+8+N”战略,
即:建设1家世界级眼科医院,即长沙医院;建设8家国家级区域眼科
中心,即北京、上海、广州、深圳、武汉、沈阳、成都、重庆医院; “N”
指的是全国其他爱尔眼科医疗机构。目前，九家旗舰医院已经基本陆续
基础数据
建成并投入运营,随着医疗网络规模不断扩大,分级连锁优势和规模效
应得到了进一步体现。
■ 盈利预测与投资评级:考虑公司新建医院仍在爬坡,且消费力疲软下屈
亿元调整至 36.99/44.70/51.44 亿元, 24-26 年对应当前市值的 PE 估值分
别为 36/30/26 倍。公司新院爬坡后有望贡献利润,大环境复苏后消费眼
相关研究
科恢复预期强、增长弹性大,维持“买入”评级。
半年报点评:核心业务稳健增长,医
疗网络规模持续扩大》
一季报点评:高基数及宏观环境导致
增长降速, Q1 屈光保持增长》
爱尔眼科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于基准5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
ALL ALL
苏州工业园区星阳街5号