2025年08月21日
恒瑞医药(600276.SH)
Buy 买进
王睿哲
主业稳步增长,BD 收益增厚利润,25H1 净利 YOY+30%
结论及建议:
公司基本信息
\triangleright
公司业绩:公司发布 2025 半年报, 25H1 实现营收 157.6 亿元, Y0Y+15.9%,
录得归母净利润 44.5 亿元, YOY+29.7%, 扣非后净利 42.7 亿元, YOY+22.4%,
公司业绩符合预期。净利快速增长, 一方面是创新药销售, 另一方面是
公司 25H1 计入 MerckSharp & Dohme 2 亿美元以及 IDEAYA 7500 万美元
的对外许可首付款作为收入,提升了营收及净利水平,若剔除许可收入及
非经常性损益后(24H1 也有 1.6 亿欧元许可收入, 折算 13.9 亿元), 主业
实际营收约 YOY+13%，净利约 YOY+21%, 扣非后净利约 YOY+9%。其中 Q2 单
季度实现营收 85.6 亿元, YOY+12.5%, 录得归母净利润 25.7 亿元,
YOY+24.9%, 扣非后归母净利 YOY+17.6%。
主业创新收入驱动增长，BD 交易收入将继续增厚下半年净利:公司主业
近期评等
持续增长,其中创新药收入 75.7 亿元(不含对外许可收入), YOY+14.5%,
瑞维鲁胺、达尔西利、恒格列净等医保内创新药保持快速增长，艾瑞昔布、
瑞马唑仑、吡咯替尼及氟唑帕利等随着新适应持续获批持续贡献增量, 阿
帕替尼、硫培非格司亭、海曲泊帕等创新产品也有一定增长。公司上半年
BD 交易首付款已增厚净利 19.9 亿元, 25 年 4 月与 Merck 及 7 月与 GSK 达
成协议的 1500 万欧元及 5 亿美元首付款尚未计入，预计在下半年继续增
机构投资者占流通 A 股比例
厚公司净利润。
9.1%
一般法人
68.1%
\triangleright
A 股员工持股计划及 A 股回购计划:公司同时公布新的 A 股员工持股计划,
拟以 30.95 元/股价格向不超过 1316 名董、监、高及核心管理及骨干员工
股价相对大盘走势
授予不超过 1400 万股，解锁要求聚焦创新能力（详见表 1），我们认为
将极大推动公司创新药销售及研发积极性,继续推动公司的创新转型。公
亿元，以不高于 90.85 元/股（与前日收盘价有约 45%的空间）回购 A 股
股份, 回购股份占总股本比例约为 0.17%至 0.33%。我们认为公司推出以
创新为导向的员工持股计划及对应的大额股份回购计划, 将有助于公司业
绩和估值的提升。
元、1.57 元, 目前 A 估值分别为 41X/48X/40X, 估值合理, BD 交易将继
续增厚净利, 创新药增长较快, 股份回购及员工持股计划推出将推动 A 股
估值回升, 我们维持“买进”评级。
【投资评等说明】
表 1: 公司 2025 年员工持股计划解锁考核要求
2025年
2025-2027 年累计
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有