恒瑞医药（600276.CH/1276.HK）：创新药
渐入丰收期, BD 收入成为业绩增长新引擎
公司 1H25 业绩符合我们预期。我们长期看好公司在全球范围内强大
胡泽宇, CFA
的研发实力、创新药收入的强劲增速及能见度不断提升的国际化前景。
95 港元。
2025年8月22日
·1H25 业绩符合我们预期。1H25 公司总收入达到人民币 157.6 亿元
(+15.9% YoY, +9.6% HoH), 其中创新药销售为 75.7 亿元 (+23.1% YoY,
恒瑞医药
+11.2% HoH), 许可收入为 20 亿元 (+43.1% YoY, +52.1% HoH), 大致
(600276.CH)
符合我们和 VA (Visible Alpha) 一致预期; 扣非归母净利润为 42.7 亿
元(+22.4% YoY, +59.0% HoH), 符合我们预期, 好于 VA 一致预期。
潜在升幅/降幅
+25%
1H25 产品毛利率为 84.6%, 基本保持稳定(-0.02ppts YoY, -0.3 ppts
目前股价(人民币)
HoH)。研发投入达到 38.71 亿元 (+0.3% YoY,-11.4% HoH), 其中研发
52 周内股价区间(人民币)
费用为 32.3 亿元(+6.3% YoY), 研发费用率为 23.4%(以产品收入计),
总市值(百万人民币)
426,636
近3月日均成交额(百万人民币)
较 2024 年(26%)略有下降。销售费用率为 31.9%(以产品收入计),
亿元(+12.5% YoY, +18.7% QoQ), 其中产品收入71.2亿元(+14.5% YoY,
市场预期区间
+7% QoQ)、许可收入 14.4 亿元（+3.6% YoY, +160.2% QoQ), 产品毛
亿元（+17.6% YoY, +29.3% QoQ）。
·公司已进入创新药丰收期,未来三年创新药收入仍将以 20%+ CAGR
持续强劲增长。上半年公司创新药持续强劲增长,实现销售 75.7 亿
市场预期区间
元(+23.1% YoY,+11.2% HoH), 占公司整体 136.93 亿元药品收入的 55.3%
(vs. 1H24: 50.7%)。创新药的靓丽收入增长主要受益于瑞维鲁胺、达
尔西利、恒格列净纳入医保后持续放量, 以及更早上市的创新药的稳
恒瑞医药
健增长(艾瑞昔布、瑞马唑仑、吡咯替尼、氟唑帕利等)。截至目前,
(1276.HK)
公司已获批 23 款 1 类创新药, 较 2024 年底新增 6 款, 分别是瑞卡
西单抗(长效 PCSK9)、艾玛昔替尼(JAK)、瑞格列汀二甲双胍片、瑞
潜在升幅/降幅
+22%
康曲妥珠单抗 (HER2 ADC)、法米替尼 (TKI)、磷罗拉匹坦帕洛诺司
目前股价(港币)
52 周内股价区间(港币)
琼(化疗止吐药物)。展望未来,根据公司近期公告的员工激励计划中
总市值(百万港币)
464,352
对 2025 年/2026 年/2027 年创新药收入考核指标分别为 153 亿元
近3月日均成交额(百万港币)
(+18.1% YoY)/192 亿元(+25.5% YoY)/240 亿元(+25% YoY), 以及此次
的获批,公司显然已经逐渐进入创新药丰收期,尤其是 2026-2027 年
市场预期区间
有望迎来多个治疗领域创新药销售集中爆发, 我们认为这既包括
2H24/1H25 新获批创新药获医保纳入后放量及额外适应症拓展,也包
括 HRS-9531 (GLP-1/GIP, 预计近期递交 NDA) 在内的多款创新药的潜
在获批。
. 国际化战略清晰, 出海模式丰富, 长期可持续的 BD 收入是公司总营
收及利润的另外一大驱动力。上半年公司实现许可收入 20 亿元(+43.1%
YoY),包括来自默沙东 2 亿美元首付款及 IDEAYA 7,500 万美元首付
款。此外，公司于 7 月成功与 GSK 达成包括 HRS-9821 (PDE3/4)在内
的 12 个项目的海外权益 BD 交易,以 5 亿美元首付款、高达 120 亿
美元选择行使费及里程碑付款刷新中国历史上单笔出海授权交易记
录,侧面显示出公司早研实力在全球极具竞争力。截至目前,公司已
于今年完成 3 项海外授权 BD 交易,总交易额共计约 145 亿美元,较
前两年出海授权步伐不断加速（2024年完成出海授权 2 项，总交易
额约70亿美元外加股权对价;2023年完成出海授权4项,总交易额
为 40 亿美元)。展望未来,公司国际化战略清晰,无论是“借船出
海”(授权给国外药企)、“造船出海”(NewCo 模式)还是“自主出
海”(恒瑞自主开展国际临床),都是公司国际化发展的重要模式,公
司将根据不同分子开发难度风险及价值综合考虑合适的出海模式。
我们持续看好公司国际化前景, 长期可持续的 BD 收入有望成为公司
整体收入及利润的一大重要驱动力。
. 近期建议关注 WCLC 大会和 ESMO 大会 ADC 及 KRAS G12C、G12D 数
(DLL3 ADC) SCLC 首次人体数据; (2) ESMO 大会 SHR-A1811 (HER2 ADC)
新辅助治疗 HER2+ BC 2 期数据、HR-/HER2-low BC 2 期数据及 HER2+
BC(与帕妥珠联用)1b/2 期数据、SHR-A1921 (TROP2 ADC) TNBC 早期
数据、HRS-7058 (KRAS G12C) 1 期首次人体数据、HRS-4642 (KRAS G12D)
1期实体瘤和1b/2期胰腺癌数据。
2025E/2026E/2027E 归母净利润分别上调+11%/+16%+10%, 主要由于
将 GSK 交易首付款收入确认预测纳入我们模型、上调我们未来 3 年
对潜在 BD 收入的预测、微调产品收入及产品毛利率。我们采取 SOTP
估值方法对创新药及仿制药业务分别估值:(1)对于创新药业务,基
于 DCF 估值(WACC: 7.7%, 永续增长率: 3%), 我们预计公司创新
药业务估值约为 4,700 亿元; (2) 对于仿制药业务, 我们预计其估值约
570 亿元(基于 PE 倍数估值, 采取 20x 2026E PE)。加总上述两者估
价平均数一致): “买入”评级。
投資风险:销售不及预期、竞争激烈、研发延误或失败、国际化进展
不及预期、利润不及预期。
财务报表分析与预测 - 恒瑞医药
资产负债表
E=浦银国际预测
活銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
2024-27E 收入复合增速>30%
2024-27E 收入复合增速<10%
创新药收入增速较市场预期更高
创新药收入增速较市场预期更低
集采负面影响较预期温和
集采负面影响较预期更大
净利润增速好于预期
净利润增速不及预期
创新药研发进展顺利
创新药研发进度不及预期
国际化/BD 进展顺利
国际化/BD 进展不及预期
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
2024-27E 收入复合增速>30%
2024-27E 收入复合增速<10%
创新药收入增速较市场预期更高
创新药收入增速较市场预期更低
集采负面影响较预期温和
集采负面影响较预期更大
净利润增速好于预期
净利润增速不及预期
创新药研发进展顺利
创新药研发进度不及预期
国际化/BD 进展顺利
国际化/BD 进展不及预期
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件),表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告,且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息、阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司（统称“浦银国际”）及/或其董事及/或雇员，可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律