业绩持续高增, BD 常态化提供新增长引擎
- 2025 年中报业绩点评
2025年8月21日
恒瑞医药(股票代码: 600276)
事件: 2025 年 8 月 20 日,公司发布 2025 年中报业绩。2025H1 公司实现收
入 157.61 亿元,同比增长 15.88%,实现归母净利润 44.50 亿元,同比增长
29.67%, 扣非归母净利润 42.73 亿元, 同比增长 22.43%。2025Q2 公司实现
收入 85.56 亿元, 同比增长 12.53%, 实现归母净利润 25.76 亿元, 同比增
长 24.88%, 扣非归母净利润 24.10 亿元, 同比增长 17.56%。
创新产品收入增长较快,驱动业绩整体增长。2025H1 公司创新药销售收
入达 75.70 亿元,同比增长较快。公司持续加大创新力度,维持较高的研发
投入, 2025H1 累计研发投入 38.71 亿元, 其中费用化 32.28 亿元。公司上
半年6款1类创新药获批上市,包括:注射用瑞卡西单抗、硫酸艾玛昔替尼
片、瑞格列汀二甲双胍片、注射用瑞康曲妥珠单抗、苹果酸法米替尼胶囊、
替尼片新增 3 个适应症(类风湿关节炎、特应性皮炎、斑秃)、注射用卡瑞
利珠单抗新增1个适应症(联合法米替尼用于二线宫颈癌治疗)、夫那奇珠
单抗注射液新增 1 个适应症(强直性脊柱炎)、富马酸泰吉利定注射液新增
1个适应症(骨科手术后中重度疼痛)获批上市。另外,公司上半年共有5
项创新产品首次推进至临床 [期。
创新出海成效显著,对外许可成业绩增长新引擎。2025年公司已实现3
笔对外授权: 1) 3 月,公司与 MSD 就 Lp(a)抑制剂 HRS-5346 达成合作,
款项包括首付款2亿美元&里程碑付款最高17.7亿美元&销售提成;2)4月,
公司与德国默克就 SHR7280 口服 GnRH 受体拮抗剂项目达成合作,款项包括
相对沪深 300 表现图
等 12 款新药与 GSK 达成合作,款项包括首付款 5 亿美元&潜在约 120 亿美
元选择权行使费和里程碑付款&销售提成。上半年,公司已收到 MSD 2 亿美
元以及 IDEAYA 7500 万美元的对外许可首付款,并确认为收入,进一步推动
经营业绩指标增长,对外许可成业绩增长新引擎。
投资建议:考虑公司研发管线丰富,且有较大体量授权收入确认贡献业绩
增量, 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 90.24/107.81/127.53 亿
元, 同比增长 42.41%/19.47%/18.29%, EPS 分别为 1.41/1.69/2.00 元, 当
前股价对应 2025-2027 年 PE 为 34/29/24 倍, 维持“推荐”评级。
相关研究
的风险、产品注册进度不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
程培,上海交通大学生物化学与分子生物学硕士,10年以上医学检验行业+医药行业研究经验,公司研究深入细致,对医药行
业第1名等荣誉。
孙怡,南京大学制药工程/新南威尔士大学商业分析双硕士,2021年就职于民生证券,2023年加入银河证券研究院,主要从事
医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告