医药生物 | 化学制药
非金融 公司点评报告
2025年08月28日
恒瑞医药(600276.SH)
医药龙头强势归来, 国际化进程不断加速
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件: 2025 年上半年, 恒瑞医药总收入 157.61 亿元, 同比增长 15.88%; 归母净利
润 44.50 亿元, 同比增长 29.67%; 扣非归母净利润 42.73 亿元, 同比增长 22.43%。
同期发布股份回购计划,拟回购 10-20 亿元股份用于员工激励计划。
联系人
市场表现:
亿元,占公司营收比 60.66%,其中创新药销售收入 75.70 亿元,同比增长 21.80%,
创新收入占比（不含授权）同比增长 2 pct, 达到 48%。创新转型呈现良好态势。
达成多项重磅 BD, 出海成为重要增长第二曲线。公司累计达成 15 笔创新药对外交
抑制剂 HRS9821 在内 12 款药物的大中华区以外地区权益，此授权为公司带来 5 亿
美金首付款及最高 120 亿美元的收益; 2) 2025 年 3 月授权给默沙东 Lp(a)抑制剂
HRS-5346 大中华区外权益, 此授权为公司带来 2 亿美元首付款和最高 17.7 亿美元
的收益; 3)2025 年 4 月授权给德国默克口服 GnRH 受体拮抗剂 SHR7280 大陆独
家商业化权益和授权区域外的优先谈判权,此授权为公司带来 1500 万欧元首付款。
基本数据
2025年08月27日
临床管线潜力充足，BD 或贡献常态化利润。公司建立了成熟的 PROTAC、肽类、
收盘价(元)
一 年 内 最 高 / 最 低
单抗/多抗等技术平台,目前公司有 90 余个自主创新产品正在临床开发，国内外开展
(元)
了 400 余项临床试验, 未来三年预计有 40 余项创新成果有望上市。基于公司优质且
总市值（百万元）
流通市值（百万元）
层次分明的创新管线，我们认为恒瑞医药在研管线中仍存在许多潜在交易机会，随
总股本（百万股）
着公司国际化进程不断加速，管线出海或贡献常态化利润，为公司提供新的增长点。
资产负债率(%)
盈 利 预 测 与 评 级 : 我 们 预 计 公 司 2025-2027 年 归 母 净 利 润 分 别 为
94.31/113.30/136.92 亿元，同比增速分别为+48.83%/+20.14%/+20.85%，当前股
价对应的 PE 分别为 44/37/31 倍。鉴于公司创新产品收入及占比不断提升,在研管
线丰富,全球化拓展进度顺利,维持“买入”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。