医药生物 | 化学制药
非金融 公司点评报告
2025年07月29日
恒瑞医药(600276.SH)
超预期 BD 交易，未来业绩有望持续释放
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件: 恒瑞医药 2025 年 7 月 28 日发布公告,宣布与葛兰素史克公司(GSK)达成
合作协议。根据协议, 恒瑞医药将自主研发的 PDE3/4 抑制剂创新药 HRS-9821( 用
于慢阻肺）在除中国大陆、香港特别行政区、澳门特别行政区及台湾地区以外的全
球独家权利有偿许可给 GSK。此次协议还包含一项开创性的规模化合作计划，除
联系人
HRS-9821 外,双方将共同开发最多 11 个项目,截止至临床进度推进到 1 期临床,
GSK 均具有行使选择权的机会。GSK 将在最晚至 I 期临床试验结束时行使除中国大
陆、香港特别行政区、澳门特别行政区及台湾地区以外在全球进一步开发和商业化
市场表现:
每个项目的独家选择权，以及某些项目替换权。根据协议条款，恒瑞医药将获得包
括 PDE3/4 授权在内的 5 亿美元首付款。如果所有项目均获得行使选择权且所有里
程碑均已实现，恒瑞将有资格获得未来基于成功开发、注册和销售里程碑付款的潜
在总金额约 120 亿美元。恒瑞将有权向 GSK 收取相应的分梯度的销售提成。
核心逻辑: 1) 创新转型不断提速: 2024 年公司的营业收入和归母净利润分别为
年公司创新药收入 138.92 亿元(含税),同比增长 30.6%,占总经营性收入 50%+。
未来三年( 25-27 年 )预计获批上市创新产品及适应症 40 余项,包括 GLP-1、URAT1、
ADCs、自免等在研大品种有望在未来获批上市, 随着仿制药集采对其业绩的影响将
逐渐消退，收入结构有望持续优化。2）海外授权打开估值空间：此前公司已达成
基本数据
2025年07月28日
14 笔创新药对外授权合作,累计交易金额约 140 亿美元。此次交易对象 GSK 为呼
收盘价(元)
一 年 内 最 高 / 最 低
吸领域全球龙头药企，恒瑞本次与 GSK 合作,有望将 PDE3/4 海外价值最大化。并
62.04/39.62
(元)
且还有 11 个项目的潜在合作机会,有望与 GSK 深度合作,提升自身国内与海外研
总市值(百万元)
流通市值(百万元)
发推进实力。综合来看，恒瑞医药后续管线配置丰富且创新性较强，有望持续出海
总股本（百万股）
兑现潜力。
资产负债率(%)
毎股净资产（元/股）
盈 利 预 测 与 评 级 ： 我 们 预 计 公 司 2025-2027 年 归 母 净 利 润 分 别 为
94.31/113.31/136.93 亿元,同比增速分别为+48.84%/+20.14%/+20.85%,当前股
价对应的 PE 分别为 44/36/30 倍。鉴于公司创新产品收入及占比不断提升,在研管
线丰富,全球化拓展进度顺利,维持“买入”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。