2025年8月28日
600276.SH
恒瑞医药
业绩快速增长，创新驱动公司进入发展新阶段
原评级: 买入
公司公布 25 年中报，上半年公司实现营业收入 157.61 亿元，同比增长 15.88%；实
现归母净利润 44.50 亿元，同比增长 29.67%；实现扣非归母净利润为 42.73 亿元，同
板块评级:强于大市
比增长 22.43%。公司持续加大创新力度,维持较高的研发投入,上半年,公司累计
研发投入38.71 亿元, 其中费用化研发投入32.28 亿元, 公司创新产品逐步成为公司
重要增长引擎，且创新进展及全球化布局持续推进，我们看好公司未来的发展机会，
股价表现
支撑评级的要点
二季度业绩保持快速增长，创新药整体营收占比超 60%。分季度看，公司二季度单季实现
营业收入 85.56 亿元，同比增长 12.53%，归母净利润为 25.76 亿元，同比增长 24.88%，扣
非归母净利润为 24.10 亿元，同比增长 17.56%，二季度业绩继续保持快速增长水平。上半
年,公司销售费用率为27.85%,管理费用率为8.15%,研发费用率为20.48%。上半年,公
司累计研发投入 38.71 亿元, 其中费用化研发投入 32.28 亿元, 2025 年上半年公司创新药
销售及许可收入 95.61 亿元，占公司营业收入比重 60.66%，其中创新药销售收入 75.70 亿
元，已经成为公司重要增长引擎。
研发进展持续推进,上半年多个新产品上市。上半年,公司研发进展持续推进,其中6款1类
创新药获批上市，包括: 注射用瑞卡西单抗、硫酸艾玛昔替尼片、瑞格列汀二甲双胍片、注射
用瑞康曲妥珠单抗、苹果酸法米替尼胶囊、注射用磷罗拉匹坦帕洛诺司琼; 6 个新适应症获批上
市,包括:硫酸艾玛昔替尼片新增 3 个适应症 (类风湿关节炎、特应性皮炎、斑秃)、注射用
卡瑞利珠单抗新增 1 个适应症（联合法米替尼用于二线宫颈癌治疗）、夫那奇珠单抗注射液新
增1个适应症（强直性脊柱炎）、富马酸泰吉利定注射液新增1个适应症（骨科手术后中重度
疼痛)获批上市,新产品/新适应症获批有望继续拉动公司创新业务快速增长。
万美元的对外许可首付款, 进一步推动经营业绩增长; 2025 年公司已实现 3 笔对外授权: 1、
在大中华地区以外的全球范围内开发、生产和商业化的独家权利有偿许可给该公司；2025
年4月，公司与 Merck KGaA 达成协议，将 SHR7280 口服 GnRH 受体拮抗剂项目在中华人民共和国大陆地区（不包含中国香港、中国澳门特别行政区和中国台湾）商业化的独家权
利及在授权区域之外区域的优先谈判权有偿许可给该公司; 2025 年 7 月, 公司与 GSK 公司
达成协议，将 HRS-9821 项目的全球独家权利（不包括中国大陆、中国香港特别行政区、
中国澳门特别行政区及中国台湾地区) 和至多 11 个项目的全球独家许可的独家选择权(不
包括中国大陆、中国香港特别行政区、中国澳门特别行政区及中国台湾地区）有偿许可给
GSK, 对外授权已成为公司海外布局的重要手段, 我们看好公司未来的发展机会。
以2025 年8月27日收市价为标准
年归母净利润为 67.06/79.78/92.08 亿元（原预测为 67.04/79.75/92.04 亿元）, 对应 EPS 分
别为 1.01/1.20/1.39 元，截止到 27 日收盘，股价对应 PE 为 62.4/52.5/45.4x，公司创新产品
逐步成为公司重要增长引擎，且创新进展及全球化布局持续推进，我们看好公司未来的发
评级面临的主要风险
公司新产品销售不急预期;公司国际化进展推进不及预期。
相关研究报告
《恒瑞医药》20250414
《恒瑞医药》20241028
《恒瑞医药》20240822
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
医药生物: 化学制药