2025年09月05日
恒瑞医药(600276.SH)
Buv 买进
王睿哲
BD 交易再下一单,将继续增厚公司业绩
事件:
公司基本信息
公司发布公告,与美国 Braveheart Bio 公司达成协议,将具有自主知识
产权的 1 类创新药 HRS-1893 项目除中国大陆、香港、澳门及台湾地区于以
外的全球范围的开发、生产和商业化的的独家权利有偿许可给 Braveheart
Bio º
点评：
▶ BD 交易再添新单,将收获首付款现金 3250 万美元:公司此次授权的
HRS-1893 是公司自主研发的心肌肌球蛋白(Myosin)小分子抑制剂,可
特异性抑制心肌肌球蛋白 ATP 酶活性,使心肌收缩性能正常化,减少左心
室肥厚并改善舒张期顺应性,主要治疗肥厚性心肌病。截止上半年末,该
产品针对梗阻性肥厚型心肌病在中国的临床试验已处于临床三期中，非梗
阳性肥厚型心肌病适应症的临床试验已处于临床二期中。目前全球同类的
药物仅有 BMS 的 Mavacamten 在 2022 年上市, 2024 年销售额为 6.0 亿美
元(YOY+161%),可以预见 HRS-1893 未来可成长为亿美元级的药物。根据协
议,公司此次将可收到 6500 万美元首付款(含 3250 万美元现金和等值
3250 万美元的 Braveheart Bio 公司股权)和完成技术转移后的 1000 万
机构投资者占流通 A 股比例
亿美元的里程碑付款及海外销售提成,通过此种 NewCo 模式交易,将有助
于提升公司创新品牌，实现研发成果快速转化，快速覆盖海外市场。
股价相对大盘走势
笔对外授权,合计总包潜在交易金额接近150亿美元,其中首付款合计约
7.8 亿美元, 折算人民币约为 55.6 亿元, 相当于公司 2024 年净利的 88%,
我们认为公司近两年积极推动公司研发管线的 BD 交易,已成为业绩增长
的新引擎。
盈利预计及投资建议：考虑到公司 BD 交易首付款，我们相应上调盈利预
测。我们预计公司 2025-2027 年净利润 101 亿元、90.9 亿元、104 亿元( 原
预计 101 亿元、87.5 亿元、104 亿元），YOY+59.3%、-9.9%、+14.5%,，
EPS 分别为 1.52 元、1.37 元、1.57 元，目前 A 估值分别为 45X/54X/48X,
估值合理,BD 交易将继续增厚净利,创新药增长较快,股份回购及员工
月 5 日收盘后实施，9 月 8 日生效，预计被动增配 H 股将带动股价上涨，
也将间接带动 A 股上涨, 我们维持“买进”评级。
【投资评等说明】
China Research Dept.
2025年9月5日