食品饮料组
公司点评
市场价格(人民币): 159.30元
稳步控费提结构，利润超预期兑现
市场数据(人民币)
10 月 27 日,公司发布 22 年三季报。前三季度实现营收 175.2 亿元,同比
+24.2%; 实现归母净利 82.2 亿元, 同比+30.9%。其中单三季度实现营收
58.6 亿元, 同比+22.3%; 实现归母净利 26.9 亿元, 同比+31.0%。
经营分析
利润落于偏上区间，业绩释放的保留手段仍充足。公司单三季度利润增速
31%,位于此前披露 23%~33%区间内的上沿。三季度回测看，国窖低价货
相关报告
基本厘清，结合高度控量保价下批价在 910-920 元，低度在华北、华东等势
1.《业绩稳中向好,逆势中坚若磐石-泸
能不减(在杭州、上海等高度市场也已形成千万以上低度规模)。川内基地
州老窖 22Q3 业绩预告点评》,
市场在中秋附近受管控扰动影响，但国庆恢复态势较好（中秋宴席占比有
2. 《高质量业绩延续, 多维度势能释放-
限),且国庆前基本已完成旺季发货。目前高度批价 905 元左右,环比略有
提升，进度 85%+，库存在 1.5-2 个月，开门红压力有限。
3.《一季度业绩超预期,全年净利率有望
从盈利能力看,单 Q3 归母净利率为 45.8%,同比+3.1pct。其中,产品结构
优化&当年国窖价增贡献毛利率同比+1.0pct;销售费用率同比-2.1pct(前三
4.《21 年业绩稳健增长,激励落地中长
季度同比-2.2pct); 营业税金及附加占比-2.2pct(前三季度同比-1.9pct)。从
期增速稳固-业绩预告点评》，2022.3.12
《业绩超预期,经营效率加速提升-泸
亿元,同比基本持平),应收款项融资规模为25.8亿元(环比+9.09亿元);
单 Q3 销售收现规模 52.8 亿元, 同比+20.1%。
公司在高端酒赛道中实现了稳健且较为快速的成长性，背后是产品架构体系
完善后的红利 (特曲挺价培育后放量, 低度国窖态势向好, 黑盖明年起或开
始放量,头曲仍在品牌收缩),及渠道架构模式的先进性(销售公司模式的
灵活性占优,终端细粒度培育扎实推进)。此外,公司近期主抓费用有效性
管控，精准投放、精准营销，成果逐步在表观兑现。股权激励保障下，公司
今明年业绩具备较强的确定性,目前估值处于3年内15%分位左右。
刘宸倩
投资建议
我们预计公司 22-24 年归母净利增速分别为 27.8%/24.6%/21.0%, 对应归
联系人
yetao @ gjzq.com.cn
母净利 102/127/153 亿元; EPS 为 6.91/8.61/10.42 元, 对应 PE 分别为
23.1/18.5/15.3X, 维持“买入”评级。
宏观经济下行风险，疫情反复风险，结构升级不及预期，食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼