全线出击，势能延续
公司研究
2022年10月16日
公司点评报告
事件:公司公告,预计 22Q1-3 实现归母净利润 80.52-82.57 亿元,同比增
泸州老窖(000568)
长 28.32%-31.58%; 预计 22Q3 归母净利润 25.21-27.25 亿元, 同比增长
投资评级
23.00-33.00%
上次评级
利润已超 2021 年全年，增长势头持续。公司 2021 年归母净利润为
79.56 亿元,按照业绩预告情况,今年前三季度的利润已超过去年全年
水平,在国窖+特曲两架马车的拉动下,整体增速保持稳定。今年以来,
执业编号：S1500520110001
公司积极开展“百城融合”及“燎原会战”,借全国范围内的星火燎原
之势, 拉动终端需求。从实际效果看, 公司在华东地区发展较快, 江苏、
浙江的销售规模均已超过湖南，低度国客增长势头延续。国庆节前，公
司三大品牌销售公司（国窖公司、窖龄公司和特曲公司）分别发文，因
全年配额执行完毕,针对泸州老窖三大单品“国窖 1573、百年泸州老
窖窖龄酒(包括30年、60年和90年)和泸州老窖特曲系列”进行全
面停货。一方面，全年回款任务几近结束，向经销商传递配额稀缺的信
号;另一方面，公司对旺李动销与渠道库存的把控较为精细，有利于稳
定渠道价盘,并为来年开门红充分准备。
特曲引领泸州老窖品牌复兴。在“双品牌、三品系、大单品”战略中,
据我们测算,今年国窖 1573 的销售规模有望迈上新百亿台阶,此外特
曲事业部也在稳步发力。老字号特曲自换代提价以来, 延续放量趋势,
成交价已站稳 300 元价位;特曲 60 版作为 500 元价位大单品,从过去
的团购渠道为主,逐步向流通渠道放开,今年销售额已突破20亿,同
比增长超40%。在国庆之际,公司推出“红60”单品,旨在进一步抢
占宴席市场，打造次高端价位带的宴席标杆。
相关研究
泸州老窖(000568.SZ):步伐
黑盖大光瓶战略快速落地,泸州老客 1952 全国化上市。按照公司规划,
\triangleright
十四五期间, 零售指导价 98 元的“黑盖”有望累计实现 100 亿销售额,
泸州老窖(000568.SZ): 稳扎
并完成 150 万终端网点建设，成为百元高品质光瓶酒的规模和市场引
领者。自黑盖上市以来，公司就构建了面向消费者的数字化营销模式，
泸州老窖（000568. SZ）: 团队
在场景构建和营销方式上进行创新，通过两轮赠饮活动，加快落地。近
富有活力, 国客引领复兴
半年以来, 泸州老窖 1952 也陆续在全国各地启动上市发布, 作为泸州
老窖品牌的价格高度，我们认为，依托国窖的组织架构体系，该产品未
来有望成为渠道的利润补充，并承接一定的次高端上沿价位需求。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为
信达证券股份有限公司
6.86 元、8.58 元、10.47 元，维持对公司的“买入”评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素: 宏观经济不确定风险; 行业竞争加剧风险
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历,2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股,重视
估值和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。