费效比提升，盈利持续增强
公司研究
2022年10月28日
公司点评报告
事件:公司公告,2022 年前三季度实现营业收入 175.25 亿元,同比增长
泸州老窖(000568)
24.2%; 归母净利润 82.17 亿元, 同比增长 30.94%。
投资评级
利润已超 2021 年全年，增长势头持续。22Q3,公司营收 58.6 亿元,
上次评级
同比增长 22.28%, 延续了上半年的增长趋势, 其中国窖 1573 稳健增
长,特曲增速超过40%,窖龄增速有所提升,头曲改革初见成效,泸州
老窖 1952 及黑盖产品仍在市场培育期。22Q3, 归母净利润 26.85 亿
元,同比增长 31.05%, 落于此前预告(+23%-33%)的区域上沿。前
三季度,公司销售回款 203.69 亿元,同比增长 33.56%,其中 22Q3 回
款 52.83 亿元,同比增长 20.12%。截至期末,公司合同负债为 19 亿
元,环比减少4.3亿元。
费效比提升显著,盈利持续增强。22Q3,公司毛利率同比+0.98pct至
88.49%, 主要系中高档产品引领增长, 结构不断优化; 营业税金及附加
占比同比-2.17pct 至 9.17%; 销售费用率同比-2.1pct 至 13.62%, 随着
数字化系统建设,费用投入更加精准,费效比持续提升;管理费用率同
比-0.32pct 至 4.92%; 由此使得归母净利率同比+3.06pct 至 45.82%,
今年以来的盈利能力持续增强。
坚定双品牌运作，低度化趋势不改。在国窖实现全国化布局的基础上，
公司希望进一步通过特曲实现泸州老窖品牌复兴,回归名酒地位,老字
号特曲实现价量齐升,特曲60版在成都、重庆、泸州率先进行全渠道
试点,华东、华北已逐步形成亿元级,特曲红60加码宴席渠道,整体
市场推进较顺利。国窖低度化趋势仍在延续,凭借技术质量上的优势,
相关研究
公司有望顺应消费者需求变化，进一步实现中低度全国化布局及推广，
泸州老窖(000568.SZ): 全线
提供营收增量。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为
泸州老窖(000568.SZ): 步伐
6.87 元、8.59 元、10.48 元、维持对公司的“买入”评级。
泸州老窖(000568.SZ): 稳扎
风险因素: 宏观经济不确定风险; 行业竞争加剧风险
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历,2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股,重视
估值和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。