Q3 业绩彰显韧性,品牌势能向上
(维持)
泸州老窖(000568) 2022 年前三季度业绩预告点评
风险评级:中风险
2022年10月16日
投资要点:
年 1-9 月实现归母净利润 80.52 亿元-82.57 亿元,同比增长约 28.32%-
S0340513040002
31.58%; 预计实现扣非后净利润 79.99 亿元-82.06 亿元, 同比增长约 27.43%-
30.73%亿元。
点评:
研究助理: 黄冬祎
公司Q3业绩彰显初性。公司预计2022年1-9月实现归母净利润80.52亿
S0340121020013
元-82.57亿元,同比增长约28.32%-31.58%;预计实现扣非后净利润
79.99亿元-82.06亿元,同比增长约27.43%-30.73%亿元。单季度看,
huangdongy i@dgzq. com. cn
三季度四川地区疫情反复一定程度上影响了白酒消费场景。公司作为
高端白酒企业，业绩彰显韧性，三季度业绩表现亮眼。根据公司预
告,预计Q3公司实现归母净利润25.21亿元-27.25亿元,同比增长约
主要数据
23%-33%; 预计实现扣非后净利润25.03亿元-27.09亿元, 同比增长约
2022年10月14日
21%-31%
公司产品动销维持良性，品牌势能持续向上。从动销来看，公司在今
年国庆期间已基本完成全年任务, 动销维持在良性水平。目前公司的
国窖1573、头曲、特曲等系列产品的配额已执行完毕,处于停货状
态。从产品端来看,公司持续聚焦国窖与老窖双品牌战略,并致力于
产品结构的优化升级。在继发布国窖1952之后,今年10月公司成功推
出了特曲60版(红60),主要聚焦宴席消费场景,进一步丰富了公司的
产品价格带,品牌势能持续向上。在扩充品类的同时,公司积极进行
股价走势
全国化布局,启动百城计划,实施“东进南图”的发展战略,以提高
市场竞争力。
精细化管理取得一定成效，股权激励激发增长动力。2021年以来，公
司深入贯彻“精细管理增效益,精准营销拓市场”的发展方针,推动
经营规模和盈利水平的良性增长，进一步降低了费用率，精细化管理
取得一定成效。此外,为进一步激发内部增长动力,公司于2021年9月
发布了限制性股票激励计划,对2021-2023年三个会计年度的相关指标
相关报告
进行了设定, 有利于公司长期健康发展。
维持推荐评级。预计公司2022-2023年EPS分别为6.84元和8.53元,对应
PE分别为31倍和25倍。2020年12月,公司提出了国窖1573的“新百亿”
目标,力争国窖1573在2022年与2025年在销售口径的收入分别突破200
亿元与300亿元。公司在年报中披露2022年力争实现营业收入同比增长
不低于15%,随着产品结构不断优化以及管理逐步精细化,预计公司产品
势能将进一步释放。叠加限制性股票激励计划的顺利开展，公司业绩有
望增厚。维持对公司的“推荐”评级。
食品安全问题。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼