“双品牌”驱动业绩高增，盈利能力持续优化
2022年10月28日
事件: 公司发布 2022 年三报告, 22Q1-3 实现营收 175.25 亿元, 同增
24.20%; 实现归母净利润 82.17 亿元, 同增 30.94%。单三季度公司实现营收
58.60 亿元, 同增 22.28%; 实现归母净利润 26.85 亿元, 同增 31.05%; 销售
亿元, 同增83.6%, Q3末合同负债19.0亿元, 环比减少4.3亿元。
业绩贴近预告上限,双品牌驱动业绩高增。公司 22Q3 营收 58.6 亿元,同
\triangleright
比增长 22.28%; 实现归母净利润 26.85 亿元, 同增 31.05%, 贴近前期业绩预
告区间上限。公司从国客 1573 高端引领到低度放量抢占增量市场高线次高端,
到泸州老窖特曲系列 1952 品牌标杆、60 版特曲团购培育放量、老字号特曲价值
重塑,公司聚焦“双品牌、三品系、大单品”战略清晰,体现了足够的战略耐心
与决心，国窖基本盘稳固，“十四五”期间仍然有望维持年化 20%左右同比增
王言海
长，量价齐升趋势明确；特曲、窖龄酒站稳关键价格带，步入快速增长通道，涵
S0100521090002
盖核心城市布局与品鉴推广、占位高线光瓶酒价格带，产品矩阵已趋完善。
22Q3 毛利率稳中有升,税金、费率降低释放利润弹性。22Q1-3 公司毛利
\triangleright
张玲玉
率为 86.78%, 同增 0.48pcts; 22Q1-3 期间费用率 15.81%, 同减 2.02pcts,
S0100522090002
其中销售费用率 11.48%, 同减 2.24pcts, 主因受疫情影响费用投放减少; 管理
费用率 4.74%, 同减 0.15pcts。单季度看, 22Q3 毛利率为 88.49%, 同增
0.98pcts; Q3 管理费用率 4.92%, 同减 0.32pcts; 销售费用率 13.62%, 同减
相关研究
2.10pcts; 营业税金及附加/营业收入同比下滑 2.17pcts; 净利率 45.82%, 同增
1.泸州老窖 (000568.SZ) 2022 年中报点评:
3.07pcts。22Q3 期末合同负债 19.0 亿元, 环比减少 4.3 亿元。22Q3 销售商
“双品牌”驱动迎来向上拐点-2022/08/31
亿元,同增59.56%,环比改善36.01亿元,现金流表现亮眼。
2年一季报点评: 国窖带动业绩快增长, 费用
率延续下行趋势-2022/04/29
投资建议:公司已逐步补齐次高端短板,我们看好双品牌驱动下的稳健增长
3.泸州老窖 (000568.SZ) 2021 年业绩快报
动力,公司股权激励与薪酬激励改革均已落地,显著激发管理层及核心骨干员工
点评: “十四五” 顺利开局, 国窖快增带动结
积极性,进一步释放公司经营活力和增长潜力。公司以“核心终端配额制”为代
构上行-2022/03/12
表的渠道模式与团队管理高度匹配,未来大单品战略也有望持续落地。我们预计
4. 【民生食饮】泸州老窖(000568)三季报点评
报告: 利润弹性持续释放, 股权激励积极可为
公司 2022-2024 年公司营业收入为 254/309/369 亿元, 上调盈利预测, 预计
-2021/10/29
2022-2024 年公司归母净利润 103/126/152 亿元 (原值为 101/122/148 亿
5.泸州老窖 (000568) 2021 年半年报点评:
元), EPS 分别为 7.01/8.58/10.36 元, 当前股价对应 PE 分别为 23/19/15 倍,
国窖表现亮眼,大众酒营销改革正当时-2021
维持“推荐”评级。
/08/29
争加剧。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: