2022年10月28日
推荐 (维持)
Q3 延续增长势头,全年成长势能充足
报告作者
-泸州老窖（000568.SZ）2022 年三季报点评
作者姓名
资格证书
S1710521070001
2022 年 10 月 27 日晚, 公司披露 2022 年三季报, 公司前三季度实
联系人
崔晓雯
现营业总收入 175.25 亿元, 同比增长 24.20%; 实现归母净利润 82.17 亿
元, 同比增长 30.94%。
股价走势
公司业绩稳步增长, Q3 延续增长势头。公司 2022 年前三季度实现
营收 175.25 亿元, 同比增长 24.20%, 其中 Q1/Q2/Q3 分别实现营收
63.12/53.52/58.60 亿元, 分别同比增长 26.15%/24.09%/22.28%。公司中高
档白酒收入持续上升，利润增速快于营收增速。公司前三季度实现归母
净利润 82.17 亿元, 同比增长 30.94%。其中 Q1/Q2/Q3 分别实现归母净
利润 28.76/26.56/26.85 亿元, 分别同比增长 32.72%/28.97%/31.05%。国
窖 1573 于 2021 年年底进行提价, 带动公司业绩高增。
销售费用管控优化,盈利能力提升。公司费用管控优化,2022年前
三季度公司销售/管理/研发/财务费用率分别为 11.48%/4.74%/0.79%/-
基础数据
1.19%, 分别同比-2.24pct/-0.15pct/+0.30pct/+0.08pct, 公司精细化管理带
动费用管控优化。2022 前三季度公司毛利率为86.08%,同比+0.48pct,
费用管控优化及促销费用投入减少带动公司毛利率上行，盈利能力持续
提升。
聚焦双品牌战略, 股权激励目标有望顺利达成。根据公司 2021 年股
权激励计划,要求 2022 年净资产收益率不低于 22%且不低于对标企业
75 分位值: 相较 2019 年, 2022 年净利润增长率不低于对标企业 75 分位
值;同时2022年成本费用占营业收入比例不高于65%,预计股权激励计
相关研究
划目标有望顺利完成。公司坚定聚焦双品牌战略, 国窖 1573 占据高端品
《【食品饮料】泸州老窖(000568.SZ): O
牌市场: 泸州老窖品牌历史积淀深厚, 公司以特曲为核心产品拓展市场。
3月7日, 刘淼先生任集团党委书记及董事长, 同时继续兼任股份公司
《“十四五”开局首战告捷,全年成长势能
党委书记及董事长, 人事调整也有利于公司整合资源, 全年来看公司成
充足》2022.04.29
长势能充足。
《泸州老客——名酒全国化加速进程中会
遇见什么》2021.10.11
投资建议
《国客特曲双轮驱动,量价齐升未来可期
公司盈利能力持续提升,全年成长势能充足。我们预计
月 27 日收盘价,对应 PE 分别为 23.7/19.4/16.7X,维持“推荐”评级。
食品安全问题: 国内疫情扩散超预期: 经济出现超预期波动。
盈利预测
资产负债表（百万
利润表（百万元）
现金流量表 (百万元)
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月
1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平台推送
的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业投
资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
多年消费品研究经验，善于从行业框架、产业发展规律挖掘公司价值 。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来 6－12 个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层