云业务增速显著，算力底座持续夯实
2023年08月13日
事件概述: 2023 年 8 月 10 日, 公司发布 2023 年半年报, 上半年实现营收
\triangleright
5307.19 亿元, 同比增长 6.8%, 其中主营业务收入 4522.38 亿元, 同比增长
6.1%。实现归母净利润 761.73 亿元，同比增长 8.4%，实现扣非后归母净利润
698.17 亿元, 同比增长 4.8%。
传统业务稳健增长,政企/新兴市场业务增速明显,价值经营成效显著:从
\triangleright
2023 年上半年的主营业务收入结构来看,按应用领域划分,1)个人市场收入
2593.98 亿元（同比+1.3%），占主营业务收入比例为 57.3%。移动 ARPU 为
52.4 元/户/月 (同比+0.2%) , 5G 套餐渗透率已达 73.3%; 2) 家庭市场收入
万户, 净增规模行业领先, 家庭客户综合 ARPU 为 43.3 元/户/月 (同比+0.7%);
3) 政企市场收入 1043.86 亿元 (同比+14.6%) , 占比为 23.1%; 4) 新兴市场
马天诣
收入 235.08 亿元 (同比+18.4%), 占比为 5.2%。分红派息方面, 高分红延续,
S0100521100003
持续强化公司投资价值。中期派息每股 2.43 港元 (同比+10.5%) , 2023 年全
年以现金方式分配的利润提升至当年公司股东应占利润的70%以上。
马佳伟
数字化转型发展成绩斐然，云业务增长显著，人工智能加速推进: 2023 年
\triangleright
S0100522090004
上半年, 数字化转型收入对主营业务收入增量贡献达 84.1%, 构筑公司核心增长
引擎。DICT 收入同比增长 24.9%，特别是云业务持续保持高增速，上年移动云
实现收入422.21 亿元(同比+80.5%), laaS 收入份额排名 top3, 自有 laaS+PaaS
相关研究
收入增速超 100%。人工智能方面，中国移动打造了具有运营商特色的“九天”
1.中国移动 (600941.SH) 2022 年年报点评:
人工智能平台, 形成从算法、平台、能力到规模化应用的产业级智能化服务能力,
资本开支即将进入下行阶段,经营质量有望持
赋能内外部 27 个领域超 830 个应用。今年发布九天海算政务大模型和九天客服
续提升-2023/03/25
大模型,聚焦助力产业智能化、融合化。
2.中国移动 (600941.SH) 2022 年三季报点
持续夯实算力底座,积极打造“算龙头”:公司持续优化 “4+N+31+X” 9 算
\triangleright
022/10/23
力集约化梯次布局,数据中心能力覆盖国家“东数西算”全部枢纽节点,对外可
3.中国移动 (600941.SH) 2022 年中报点评:
用 IDC 机架达到 47.8 万架,净增 1.1 万架,累计投产算力服务器超 80.4 万台,
净增超 9.1 万台, 算力规模达到 9.4 EFLOPS。积极打造“算龙头”, 面向公众市
/08/13
4.中国移动 (600941.SH) 2022 年一季报点
场,推出“3+2+1”10算力终端产品体系,面向政企市场,推广东数西算、弹
评: 固网业务改善明显, DICT 业务高速增长
性网络服务、智算服务、算力并网等算网融合产品。
-2022/04/22
投资建议: 预计公司 2023-2025 年的归母净利润分别为
\triangleright
5.中国移动 (600941.SH) 2021 年年度报告
1357.90/1481.31/1618.91 亿元,对应 PE 倍数为 15x/14x/13x。近年来公司在
点评: 深化数字化转型, CHBN 业务全面发展
持续巩固传统业务龙头地位，价值经营成效显著的同时，以云计算为代表的新兴
-2022/03/24
领域加速发展打造第二成长曲线，为公司构筑核心增长引擎。维持“推荐”评级。
\triangleright
派息不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: