旗下企业
2023年08月11日
中国移动（600941.SH）
公司快报
发力算力+云+数据要素，中期派息强化信心
增持-B(维持)
投资评级
股价(2023-08-11)
投资要点
事件: 2023 年 8 月 10 日,中国移动发布 2023 年半年度报告,2023 年上半年实现营
业收入 5307.19 亿元, 同比增长 6.8%; 归母净利润为 761.73 亿元, 同比增长 8.4%,
扣非归母净利润为698.17亿元,同比增长4.8%。
◆ 经营业绩表现良好，新旧动能稳步转换。2023 年上半年实现营业收入 5307 亿元,
同比增长达到 6.8%: 归母净利润为 762 亿元, 同比增长 8.4%: 每股盈利 3.56 元,
同比增长 8.2%, 盈利能力继续保持国际一流运营商领先水平。EBITDA 为 1835 亿
元, 同比增长 5.5%, EBITDA 率为 34.6%, EBITDA 占主营业务收入比为 40.6%。
得益于移动云盘、智慧家庭、DICT、物联网、专线等业务的快速拓展，数字化转
型收入占比不断提升,数字化转型收入达到1326亿元,同比增长19.6%,占主营
业务收入比达到 29.3%,同比提升 3.3个百分点,数字化转型收入对主营业务收入
增量贡献达到84.1%。
◆ HBN 市场引领增速，移动云规模持续突破。个人市场收入达 2594 亿元，同比增长
1.3%。移动用户为 9.85 亿户,净增 0.1 亿户,其中 5G 套餐达到 7.22 亿户,净增
1.08 亿户, 5G 渗透率提升至 73.3%, 移动 ARPU 达到 52.4 元, 同比增长 0.01 元。
家庭市场收入达到649亿元,同比增长9.3%。家庭宽带用户数达2.55亿户,净增
0.11 亿户, 千兆家庭宽带客户规模到达 0.6 亿户, 渗透率达到 23.7%, 家庭客户综
合 ARPU 达到人民币 43.3 元, 同比提升 0.3 元。政企市场收入达到 1044 亿元,
同比增长 14.6%, 政企客户数达到 2430 万家, 净增 110 万家。移动云收入 422 亿
元,同比增长80.5%,其中 laaS 收入份额排名top3,自有 laaS+PaaS 收入增速
超 100%。新兴市场收入达到 235 亿元,同比增长 18.4%。
相关报告
◆ 引领算力网络进入实践，积极打造行业“算龙头”。第一，算网基础不断夯实，目
中国移动:产数及云高速增长拉高业绩,数
据要素或重塑估值-中国移动 2023Q1 业绩
万台,净增超9.1万台,算力规模达到9.4EFLOPS,打造“1-5-20ms”三级算力
时延圈,网内平均时延下降22%。第二,算力服务稳步推进,自主研发算网大脑,
中国移动:数字化拉动业绩高增长,移动云
落地多个算力并网项目, 纳管 10 余家厂商算力; 打造全栈自主可控的大云“磐石”
算力底座,实现算力纳管调度和业务运营支撑。第三,算网技术持续突破,牵头国
内外近百个标准立项,主导的原创标志性技术“算力路由”在国际权威标准组织
IETF 实现突破, 并孵化 40 余项高辨识案例。
◆ 能力中台规模发展，推进应用价值变现。2023 年上半年，公司中台上台能力数量
944 项, 月均调用量达到 402 亿次, 较 2022 年全年增长 192.3%, 上半年包括对
外变现和对内降本的价值实现超 100 亿元。另外,公司充分挖掘大数据要素价值,
推进大数据应用融入企业生产经营，上半年大数据收入达到人民币 25.6 亿元，同
比增长56.6%。未来将积极融入国家大数据战略,立足资源禀赋优势,积极推进研
究下一代可信数据流通基础设施“数联网”,在保证数据安全的同时充分激发数据
要素价值发挥,实现数据“可用不可见”。
◆ 财务政策审慎稳健，高比例派息共享成果。公司严密管控财务风险，致力于持续保
持健康的现金流产生能力和保值增值能力。2023年上半年资产总额为19563亿元,
负债总额为6547亿元,资产负债率为33.5%。资本开支为人民币814亿元,同比
减少 11.5%, 自由现金流为人民币 791 亿元, 同比增长 43.3%。董事会充分考虑
盈利能力、现金流状况及未来发展需要, 审议通过 2023 年中期利润分配方案, 决
定 2023 年中期派息每股 2.43 港元, 同比增长 10.5%, 2023 年全年以现金方式分
配的利润提升至当年公司股东应占利润的70%以上,高度重视股东回报,持续为股
东创造更大价值。
◆ 投资建议: 中国移动作为国内用户规模最大的电信运营商，着力构建高质量信息服
务供给体系,四大市场表现优异,新领域、新赛道布局成效初显,行业领先地位巩。
亿元, 同比增长 10.1% /10% /9.8%, 公司归母净利润分别为
1358.42/1469.21/1584.74 亿元, 同比增长 8.3%/8.2%/7.9%, 对应 EPS 为
6.35/6.87/7.41 元, PE 为 15.4/14.3/13.2, 维持“增持”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元