中国移动（600941. SH）
上半年净利润增长 8%，数字化转型成效显著
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
2023 年上半年净利润增长 8%。23H1,公司实现营收 5307 亿元(同比+7%),
实现归母净利润 762 亿元(同比+8%); 二季度实现营业收入 2799.7 亿元(同
联系人: 钱嘉隆
比+4%），实现归母净利润 481 亿元（同比+8%）。公司决定 2023 年中期派
息每股 2.43 港元（折合人民币 2.2247 元）, 同比增长 10.5%。
S0980518100002
基础数据
数字化转型发展成效显著，政企业务快速发展。23H1 公司数字化转型收入
投资评级
买入(维持)
1326 亿元, 同比增长 19.6%, 占主营业务收入比提升至 29.3%, 占比不断提
合理估值
升，收入增长“第二曲线”价值贡献进一步凸显。其中，政企市场收入1044
收盘价
总市值/流通市值
2083819/2083819 百万元
亿元, 同比增长 14.6%。细分来看, 移动云收入达 422 亿元, 同比增长 80.5%;
52 周最高价/最低价
109.59/60.25 元
近3个月日均成交额
1079.75 百万元
累计签约5G行业商用案例超2.5万个,上半年带动DICT项目签约金额达209
市场走势
亿元, 同比增长 28%; 5G 专网收入达到 25.1 亿元, 同比增长 69.7%。
个人市场稳中有升,家庭市场增长良好。个人市场方面,上半年,个人市场
收入 2594 亿元, 同比增长 1.3%。移动用户数达 9.85 亿户, 其中 5G 套餐客
元（同比+0.2%）。家庭市场方面，千兆宽带提速与智慧家庭业务持续推进。
上半年,家庭市场收入649亿元,同比增长9.3%;家庭宽带客户达2.55亿
户, 其中千兆客户 6036 万户, 渗透率达 23.7%; 智慧家庭应用增长贡献继续
加大,家庭客户综合 ARPU 达到人民币 43.3 元(同比+0.7%)。
亿元（同比-11.5%），系统打造新型信息基础设施。其中，公司算网基础不
相关研究报告
《中国移动(600941.SH)-政企市场增长动能强劲,一季度归母
万架,净增1.1万架,累计投产算力服务器超80.4万台,净增超9.1万台,
算力规模达到 9. 4EFLOPS，能力中台应用不断扩大，充分挖掘大数据要素价
《中国移动(600941.SH)-数字化转型收入不断攀升,2023年资
值,上半年大数据收入达25.6亿元,同比增长56.6%。
《中国移动(600941.SH)-运营商龙头,数字经济领导者》 —
《中国移动（600941. SH）-三季度经营稳健，产业数字化业务增
部署不及预期。
《中国移动（600941. SH）-盈利能力持续向好，数字经济业务厚
投资建议：维持此前盈利预测，预计 2023-2025 年营收分别为
10277/11201/12048 亿元，归母净利润分别为 1359/1482/1629 亿元，对应
PE 分别为 15/14/13x,对应 PB 分别为 1.6/1.6/1.5x,维持“买入”评级。
2023 年上半年净利润增长 8%。23H1，公司实现营收 5307 亿元（同比+7%），实现
归母净利润 762 亿元(同比+8%); 二季度实现营业收入 2799.7 亿元(同比+4%),
实现归母净利润 481 亿元(同比+8%)。公司决定 2023 年中期派息每股 2.43 港元
(折合人民币 2.2247 元), 同比增长 10.5%。
亿元, 同比增长 19.6%, 占主营业务收入比提升至 29.3%, 占比不断提升, 收入
增长“第二曲线”价值贡献进一步凸显。其中,政企市场收入1044亿元,同比增
长 14.6%。细分来看,移动云收入达 422 亿元,同比增长 80.5%;累计签约 5G 行
业商用案例超 2.5 万个, 上半年带动 DICT 项目签约金额达 209 亿元, 同比增长
28%; 5G 专网收入达到 25.1 亿元, 同比增长 69.7%。
图5: 公司转型发展成效显著
图7: 三项费用率(单位:%)
系统打造新型信息基础设施,算网基础不断夯实。23H1 公司资本开支为 814 亿元
(同比-11.5%), 系统打造新型信息基础设施。其中, 公司算网基础不断夯实,
万架,累计投产算力服务器超80.4万台,净增超9.1万台,算力规模达到
9. 4EFLOPS;能力中台应用不断扩大,充分挖掘大数据要素价值,上半年大数据收
入达 25.6亿元, 同比增长 56.6%。
图8: 中国移动资本开支情况(亿元)
图9: 中国移动算力网络建设稳步推进
算网发展持续引领
对外可用IDC机架
累计投产算力服务器
算力规模
47.8 万架
>80.4 万台
9.4 EFLOPS
▲ >9.1 万台
▲ 1.1万架
▲ 1.4 EFLOPS
算网大脑取得突破: 算网大脑首批通过信通院算网大脑算网自智能力认证
算力并网稳步推进: 落地多个算力并网项目, 纳管 >10 家厂商算力
能力中台应用扩大
上台能力规模
能力月均调用量
直接价值实现
944 项
402 亿次 ▲ 192.3%
上半年 >100 亿元
收入 25.6 亿元
▲ 56.6%
大数据
主导发布业界湖仓一体技术规范,明确关键技术要素
构建以数联网为核心的下一代数据要素流通基础设施，加快数据要素市场化进程
亿元, 归母净利润分别为 1359/1482/1629 亿元, 对应 PE 分别为 15/14/13x, 对
应 PB 分别为 1.6/1.6/1.5x, 维持“买入”评级。
络部署不及预期。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层