恒生电子(600570)
新准则导致公司业绩下滑,证券 IT 龙头基本
2021年01月31日
面持续向好
买入 (维持)
股价走势
事件:公司发布 2020 年业绩预告,预计归母净利润为 12.3664 亿元,同比
减少约 12.66%; 预计扣非归母净利润为 6.6151 亿元, 同比减少 25.66% 左
投资要点
市场数据
■ 执行新收入准则导致公司净利润下滑。公司业绩下滑主要原因是执行新
收入准则,对自行开发研制的软件产品收入和定制软件收入,从原来的
完工百分比法调整为在客户取得相关商品控制权时点确认收入,从而收
入增速有所放缓。由于 2020 年 Q3 开始采用新会计准则, 新口径下的同
比口径预计将在 2021 年三季度显现。
■ 公司此前推出大规模员工持股计划,助力公司长远发展,同时公司回购
计划仍在进行中。本次员工持股计划拟参加认购的员工总人数不超过
基础数据
5500人,其中公司董事、监事和高级管理人员不超过16人,合计认购
不超过 70.9 万股, 占本员工持股计划总股份的 7.09%; 其他员工不超过
5484 人, 合计认购不超过 929.1 万股, 占本员工持股计划总股本的
92.91%。本次大规模员工持股计划,将建立完善的长效激励机制,充分
调动中高级管理人员、核心骨干人员的积极性，助力公司的长远发展。
同时,公司拟通过集中竞价交易方式以自有资金回购股份,用于员工持
股计划,其中回购金额 6-8 亿元,回购价格不超过 120 元/股。回购计划
相关研究
仍在进行中,截至2020年底,公司已累计回购股份120.6445万股,占
1、《恒生电子(600570): 大规
元/股,已支付总金额约为1.17亿元(不含交易费用)。
模员工持股计划，助力公司长
远发展》2020-12-10
■ 金融 IT 龙头基本面持续向好。国内资本市场政策红利远未结束，作为
国内证券 IT 龙头，恒生将持续受益。公司数字化转型节奏加快，上半
年公司收购了广州安正软件,补充了数据中台的相关业务能力,同时与
合同负债大增, 开放金融基础
Finastra 达成战略合作，购买 Fusion Invest 产品并进行本地化改造和推
广, 打造适合国情的投资组合管理系统。在数据业务上, 公司加快了数
字化转型的节奏, 新成立了数据运营中心和金融新内容运营部门, 同时
单季度经营恢复较好，加快数
加大了聚源、GTN、数据中台的投入，在数据领域也推出了很多新的产
据业务数字化转型节奏》2020-
品,加速数字化产品落地。2020年8月,合资公司恒迈神州推出债券全
球发行技术平台, 为海外资本直投中国市场及人民币债券全球发行提供
技术支持。
■ 投资建议: 预计公司 2020-2022 年净利润分别为 12.38/15.11/17.83 亿元,
对应 PE 分别为 86/71/60 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。