2021年3月11日
公司点评报告 ● 计算机行业
收购保泰科技,扩张公司金融 IT
恒生电子(600570.SH)
产业版图
核心观点:
● 事件 2021 年 3 月 10 日,公司官网发布已收购国内领先的保险 IT
服务商“保泰科技”,收购完成后,该公司正式更名为恒生保泰(广
吴砚靖
东)科技有限公司(以下简称“保泰科技”),成为恒生电子的控股子
公司。
保泰科技深耕保险 IT 领域，与国内多家保险机构保持合作。 保泰
科技成立于2016年,总部位于广州,同时在广州、北京、深圳、杭
邹文倩
州设有研发中心。保泰科技一直致力于为保险行业提供全面的解决
方案与IT服务，覆盖产险、寿险、健康险、保险中介、保险监管等
业务领域,助力保险公司构建端到端的“产品+服务”综合服务能力。
自成立以来，保泰科技先后与平安保险集团、太平洋财险、国寿财
研究助理:
险、中信保诚人寿等国内多家保险公司达成合作。
李璐昕
日，银保监会主席郭树清在国务院新闻办新闻发布会上表示，2020
年保险机构信息科技资金总投入为351亿元,同比增长27%,保险
特此鸣谢:王子路
IT 正迎来黄金发展期。随着中国保险行业数字化转型进程不断加速,
保险行业的信息化投入将进一步提升,进而推动中国保险行业 IT 解
决方案市场进一步增长。
通过收购保泰科技,公司有望进一步拓宽成长空间。恒生电子是国
内少有的覆盖全领域金融 IT 业务的公司, 是帮助国内金融企业实现
数字化转型的先驱者,公司对金融 IT 业务的深入理解和对金融 IT
领域持续深耕，保证公司的长期竞争力。保泰科技业务专注于保险
核心业务系统、保险互联网中台、保险线上一体化及数智化应用等
领域,有着丰富的保险行业业务和信息系统建设经验。未来,恒生
电子将携手保泰科技持续发力保险 IT 业务领域, 助力保险行业客户
更快速地响应数字时代下的业务发展需求。通过本次收购，能进一
步提升公司对保险 IT 行业的影响力, 拓展公司保险核心业务领域,
丰富公司金融IT产品布局，拓宽公司成长空间。
●　投资建议　公司是国内金融 IT 领先企业，在国内宏观环境对资本市
场创新的支持和鼓励对外开放的趋势下, 金融 IT 行业前景广阔。随
着公司产业布局逐步多元化,有望给公司带来新的业务增长点。预
计公司 2020-2022 年 EPS 1.19/1.45/1.78, 对应 2020-2022 年 PE 72.29X
/59.38X /48.35X。维持“推荐”评级。
险:市场竞争环境变化的风险
盈利预测与财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
复旦大学金融硕士，复旦大学理学学士; 2016 年加入中国银河证券研究院; 2016 年新财富入围团队成员。