业绩符合预期，收入确认延缓影响利润表现
增持 (维持)
日期: 2021年01月29日
-恒生电子（600570）事项点评报告
基础数据
事件:
计算机
公司发布 2020 年业绩预告,公司预计 2020 年度实现归属于上市公司股
公司网址
东的净利润约为 12.37 亿元,同比下降约 12.66%。预计归属于上市公司
大股东/持股
杭州恒生电子集团有
股东的扣除非经常性损益的净利润约为 6.62 亿元, 同比下降约 25.66%。
限公司/20.72%
投资要点:
实际控制人/持股
业绩符合预期，利润表现受到收入确认延缓影响:2020年公司执行
总股本 (百万股)
1,044.09
新的收入确认准则,将原本的按照完工百分比法逐步确认收入改为
流通 A 股 (百万股)
1,044.09
控制权转移后一次性确认收入,导致收入的确认周期变长。叠加部
收盘价 (元)
分地区疫情的影响, 公司的相关项目进度有所放缓, 两者叠加影响
总市值(亿元)
了公司的业绩表现。但考虑到三季度末公司账面约23亿的合同负债
流通A股市值(亿元)
来看,公司业务情况仍然保持稳健,长期业绩成长可期。
个股相对沪深 300 指数表现
下游需求依旧旺盛,金融IT龙头将全面受益资本市场改革: 2019年
以来资本市场创新进度明显提速,从科创板到新三板精选层,再到
创业板试点注册制, 以及资管新规落地、公募投顾业务试点等都使
金融机构产生大量的IT改造升级需求。随着改革的进一步深化,全
面注册制改革和“T+O”交易制度有望逐步落地。而公司在金融IT多
个细分领域都确立了绝对的竞争优势,凭借高市占率有望率先享受
资本市场改革红利。
员工持股+人员扩招，人才团队持续巩固:2020年12月8日，公司发
布员工持股计划,回购股份资金约为6-8亿,覆盖范围超过公司员工
数据截止日期: 2021 年 01 月 29 日
总数的70%。该计划将充分稳定和鞭策核心经营管理团队,起到人才
相关研究
保留和长期利益捆绑的作用,从而促进公司业绩持续稳定发展。同
时,公司在近日发布了1500+的人员招聘计划,为公司持续开辟新业
_AAA_恒生电子（600570）事项点评报告
务、及时满足客户需求提供了充足的人才保障。
AAA 恒生电子 (600570) 三季报点评报
投资建议与盈利预测:预计公司在20-22年的归母净利润分别为
12.37/14.70/18.36亿元,对应EPS分别为1.18/1.41/1.76元,对应
评_AAA_恒生电子(600570)点评报告
PE分别为79.6/67.0/53.6倍,维持“增持”评级。
夏清莹
风险因素:资本市场改革不及预期,技术研发不及预期。
S0270520050001