消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 75.05 元
“二五”完美收官，龙头持续稳健增长
市场数据(人民币)
业绩简评
海天味业 18 年实现营业收入 170.34 亿, 同比增长 16.8%; 归母净利润
43.65 亿, 同比增长 23.6%; EPS 1.62 元, 同比增长 23.7%。
经营分析
18 年顺利收官,各项业务多点开花:公司收入和利润增长均超过了年初的
业务规划,并实现了“五年再造一个海天”的目标,进一步巩固在调味品行
业的龙头地位。公司酱油业务收入首次破百亿，持续强化大单品战略,推进
产品结构优化,整体保持稳健增长的同时销售均价不断上移至 5.45 元/公
斤; 蚝油业务同比增长 26.0%, 紧抓蚝油家庭化、全国化的大趋势, 借助产
品结构升级、产能布局和渠道拓展等优势持续扩大领先优势: 调味酱实现营
收 20.92 亿,以黄豆酱、拌饭酱等产品夯实业务发展;其他小品类合计贡献
相关报告
超过 10 亿的收入，市场布局初见成效。分区域来看，各区域发展均衡，均
1.《业绩符合预期, 五年计划完成无忧-
2018 年海天味业三季报点评》,
实现两位数增长, 其中西部地区增长 21.8%, 加速追赶其他成熟区域。
毛利率再创新高,“科技立企”预计将进一步巩固成本优势:公司 2018 年
实现毛利率 46.5%、净利率 25.6%,均创历史新高,公司优异的成本管控能
2.《18H1 维持高强度费用投放, 优异表
力再一次被验证。公司毛利率较高主要得益于黄豆、包材等原材料价格下行
和生产效率提升;管理/销售/财务三大期间费用率分别为 4.3%/13.1%/-
0.9%, 与收入规模增长匹配, 值得关注的是公司投入 4.93 亿用于研发, 远
3.《Q1 高增长如期而至, 创下多个“历
高于业内其他公司, 通过打造中国高端食品研发平台提高公司核心竞争力。
“科技立企”是公司下一个五年的重要战略目标，以科技推动企业发展转
型, 打造技术竞争壁垒, 提高产品研发能力和生产管理效率, 未来有望在
“科技立企”的战略指引下进一步巩固公司的成本领先优势。
开启新一轮征程,持续稳健增长:公司已经在行业内占据绝对领先地位,预
计未来公司将借助精细化的渠道建设、高美誉度的品牌力以及丰富的产品研
发生产能力继续保持稳健增长。调味品健康化、品牌化和多样化的趋势是公
司业绩增长的基础，看好公司继续在三大核心领域深耕，并稳步进军更多调
味品子领域扩大收入规模。
盈利预测
预计 2019-2021 年公司营业收入为 200.2 亿元/232.6 亿元/267.8 亿元，同比
增长 17.5%/16.2%/15.1%；归属母公司利润为 52.5 亿元/62.1 亿元/72.1 亿
元, 同比增长 20.2%/18.3%/16.1%, 对应 EPS1.94 元/2.30 元/2.67 元, 目
联系人
前股价对应 PE 为 39X/33X/28X, 维持“买入”评级。
原材料价格变动/食品安全问题/产能扩建不达预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH