二五计划顺利收官,持续加高行
2019年03月26日
推荐/维持
业壁垒
海天味业（603288）2018 年年报点评
事件:
海天味业发布 2018 年年度报告: 2018 年全年实现营业收入 170.34 亿元, 同比增长 16.80%, 归属于母公司
净利润 43.65 亿元,同比增长 23.60%。其中,单四季度,实现营业收入 43.23 亿元,同比增长 15.63%,实
现归属于母公司净利润 12.34 亿元，同比增长 24.29%。公司拟向全体股东每 10 股派发现金红利 9.8 元（含
税）,派发现金红利总额 26.46 亿元。
公司分季度财务指标
东兴观点:
全年收入增长稳健，量增贡献显著，蚝油和醋增速高。分业务板块来看，酱油蚝油调味酱为公司主力三
大板块，醋为增速较快的第四支，具体来看，公司 2018 年酱油实现 102.36 亿元，同比增长 15.85%，
其中销量同比增长 14.78%，价格同比增长 0.93%；蚝油实现 28.56 亿元，同比增长 26.02%，其中销量
同比增长 24.65%, 价格同比增长 1.1%; 调味酱实现 20.92 亿元, 同比增长 2.55%, 其中销量增长 2.98%,
价格同比下降 0.42%; 控股醋企镇江丹和的净利增速同比增长 25%。海天 18 全年业务实现平稳增长,
主要是销量贡献所致, 蚝油和醋的增速高达 20%以上, 酱油增长平稳, 调味酱的个位数增速主要是由于
酱类的渠道、产品规格进入到了一个瓶颈期,业务结构调整过程中的正常表现。随公司产品相关多元化,
“主品牌+子品牌”的单品牌策略，看好公司未来调味品平台型企业的发展。
毛利率净利率同比持续走高，人均薪酬与人均创收双双提升。公司 2018 年实现销售毛利率 46.47%，同
比增长 0.78pct, 实现销售净利率 25.63%, 同比增长 1.42pct。2018 年公司产品并未提价, 毛利率的增
长主要来自于产品结构调整所致，中高端升级趋势不改。净利率增幅高于毛利率主要是由于销售费用率
同比增长降速所致, 18 年销售费用同比增长 14.28%, 占收入比 13.13%, 同比下降 0.29pct, 这一方面
与公司严格控费相关，另一方面与公司的网络已趋于成熟所需销售费用减少，规模效应逐渐显现有关。
而从人效层面来看,公司人均创收同比增长 4.69%,人均薪酬同比提升 15.14%,随工资水平调整到位,
预计未来人均产出会持续提升。
所有区域均实现双位数增长，电商渠道增速近 50%。18 年海天各区域保持均衡发展，占比较大的北部、
南部、东部区域分别实现 13.57%、13.61%及 15.34%的增速, 中部和西部地区增速高, 分别为 18.01%、
21.81%, 呈现占比小的区域增速快的特点, 说明公司销售强劲, 消费者对海天品牌的认知已充分全国化,
未来随海外需求的扩容,海天国际化市场有望开展。此外,线上实现 2.92 亿元,同比增长 45.6%,调
味品的线上化在逐步渗透。
“产能+渠道+产品”构筑高护城河，看好“内生+外延”式的海天稳健平台式发展之路。行业方面，随规模
优势、环保趋严，加之消费者品牌意识的提升，海天将持续享受行业集中度提升优势，未来酱油单品类
集中度有望提升至 30%。公司方面，海天护城河高，体现在:
(1) 产能最大, 2018 年底海天总产能达 280 万吨以上, 高明海天扩产及江苏产线建设还有近百万吨产
能待释放。
（2）渠道覆盖最深，2018 年底海天的经销渠道已覆盖 100%的地级及以上城市，近 90%的内陆省份销
售过亿，全国三四线城市及县乡市场的下沉及通过 KA 渠道提升家庭消费量以是公司渠道之后的拓展空
(3) 产品消费者接受度最高,海天产品知名度最高,产品好卖,经销商可薄利多销。
看好公司“内生+外延”式增长，公司目前货币资金 94.57 亿元，而外延并购较为严苛，继收购 14 年的
广中皇腐乳及 17 年的丹和醋业后,期待公司多举措并行由多品类公司发展为平台型企业。
盈利及风险预测:
鉴于海天作为龙头企业在产品、产能、渠道、管理等方面综合竞争优势明显，市占率进一步提高，较高
的竞争壁垒使得公司未来增速有望持续领跑行业,预计19-21年收入分别实现198.43亿、229.67亿和
265. 56亿元，同比增长16. 49%、17. 74%和15. 62%；实现净利润52. 52亿、63. 12亿和75. 59亿元，同比增长
20. 28%、20. 19%和19. 75%, EPS为1. 94、2. 34和2. 80,对应PE分别为38. 6X、32. 11X和26. 82X,维持“推
荐”评级。
市场竞争加剧风险 安全环保风险 原材料价格波动风险 新品拓展不及预期
表 1:公司盈利预测表
究所，东方基金，泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位，本科取得北京航空航天大学双
研究助理简介
的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者
应自主作出投资决策, 自行承担投资风险。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强干市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。