买入 (上调)
2018年08月15日
双汇发展(000895)食品饮料
业绩符合预期，屠宰和肉制品盈利持续改善
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年半年报,实现营业收入 237 亿元,同比下降 1.3%;归
母净利润 24 亿元, 同比增长 25%; 其中 18Q2 实现营业收入 117 亿元, 同比下
降 1.2%: 归母净利润 13 亿元, 同比增长 29%。公司业绩情况符合市场预期。
● 生猪屠宰:受益于猪价下跌，净利润实现高增长。随着母猪补栏恢复及生猪出
栏体重增加, 猪价持续下跌, 2018Q2 猪肉批发价均价为 16.4 元/kg, 同比下降
22%。(1) 猪价下跌, 鲜冻肉销量增速较快。公司上半年屠宰生猪 828 万头,
同比增速 30%, 鲜冻肉销量为 77 万吨, 同比增长 11%, 屠宰业务高速增长原
因在于:1)猪价下跌促进销售增长;2)二季度猪价相对较低,公司主动提高
了肉制品原材料储备量。(2)鲜冻肉盈利能力改善明显。生猪价格下跌使得鲜
冻肉业务盈利水平持续提升,上半年鲜冻肉实现收入116亿元,同比下降8%,
联系人: 周金菲
净利润 4.9 亿元, 同比增长 120%, 净利率达到 4.3%, 吨利为 640 元左右, 同
比提升 99%; 其中 18Q2 鲜冻肉收入 55 亿元, 同比下降 5%, 净利润 2.6 亿元,
同比增长 115%,净利率达到 4.7%,处于稳步提升状态。随着下半年生猪出栏
量环比提升以及春节消费旺季来临，预计猪价将先降后升，总体均价较上半年
基本持平，公司生鲜猪肉销量和盈利能力有望维持较高水平。
相对指数表现
肉制品:产品结构持续优化,盈利能力逐渐改善。上半年公司肉制品业务实现
销量 78 万吨,同比增长 3%,收入 114 亿元,同比增长 4.5%,净利润 23 亿元,
实现收入 58 亿元，同比增长 2%，净利润 13 亿元，同比增长 5%，净利率达到
22%, 盈利能力提升明显。(1) 高端新品不断推出, 产品结构稳步提升。公司
积极推出新产品，且自年初起通过调整研发机构、新品推出流程和试销策略、
提高新产品推出成功率，升级版王中王、老味道香肠、鸿运当头等新产品销售
情况良好。 未来公司还将推出吨利 5000-10000 元以上的高端产品，优化产品结
构、提高盈利能力。(2) 促销及渠道调整力度持续加大，为长期发展奠定基础。
公司在二季度继续加大市场促销和广告宣传力度，并通过客户队伍调整提高积
极性和忠诚度，为公司长期健康发展奠定基础。随着市场推广效果逐渐显现、
基础数据
猪肉原材料成本下降及产品结构调整带来的高毛利产品占比提升，未来公司肉
制品业务收入规模和盈利能力有望改善。
● 盈利预测与投资建议。考虑到猪价下跌对公司鲜冻肉业务影响较大，
略微下调
亿元、58亿元, 同比增速分别为 13.1%、8.7%、10.0%。考虑到公司产品结构
优化将带来收入规模增长和盈利能力的提升,给予公司2018年20倍估值,对
相关研究
双汇发展(000895):屠宰业务高速增长,
肉制品结构持续改善 (2018-04-25)
2. 双汇发展 (000895): 屠宰业务盈利能力
持续提升, 肉制品产品结构优化值得期
待 (2018-03-27)
3. 双汇发展(000895): 猪价下跌促进盈利
改善,产品结构优化持续进行
(2017-08-15)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队