公司点评报告
买入/维持
双汇发展(000895)
日常消费 食品、饮料与烟草
双汇发展半年报点评: 屠宰继续放量 下半年业绩或超预期
事件:
走势比较
双汇发展中报显示, 18H1 实现营业收入 236. 2 亿元, 同比增下降
1.57%, 归母净利 23.85 亿元, 同比增 25.28%, 扣非净利 22.13 亿元,
同比增 23.37%, 实现 EPSO.72 元。其中 Q2 营收 116.7 亿元, 同比增
亿元, 同比增23.33%。
屠宰“大进大出上规模”,二季度实现量利双收
双汇利用猪肉价格下行的优势,从去年开始提出屠宰要“大进大
出上规模”, 近几个季度屠宰一直保持较高的规模水平。2018Q2 实现
屠宰量 435. 45 万头, 为近几年来的最高屠宰规模。屠宰毛利继续保持
股票数据
向上增长态势, Q2 头均毛利 59.85 元, 环比增长 1.49%, 也是单季度
屠宰毛利板块最好的水平。我们判断下半年猪价仍在较低的水平上,
总股本/流通(百万股)
3,300/1,816
屠宰量会持续释放。
总市值/流通(百万元)
79,189/43,587
肉制品继续调结构, 新品有望推升毛利
12 个月最高/最低(元)
29.66/21.19
今年双汇对肉制品板块进行了全方位的改革,从渠道到产品研发,
相关研究报告:
效果逐渐显现。Q2 肉制品实现销售 40.6万吨,同比略下降 1%。吨收
双汇发展(000895)《双汇发展一季
入同比增长 2.7%, 环比下降 4.3%。但是吨毛利扭转过去两个季度下滑
报点评:屠宰持续放量,肉制品开
的局面, Q2 实现 10.74%的增长。
始发力》--2018/04/24
分产品看,上半年高温产品收入增幅4%,低温产品增长13%,休
双汇发展(000895)《双汇发展年报
闲和速冻品是下降的, 中式产品翻一番。目前公司吨肉制品毛利在
点评: 蓄势待发, 改善在即》
3000 元左右,今年下半年公司会陆续投放一些高毛利的新品,包括高
--2018/03/27
温、低温、中式肉制品全布局，去弥补公司在高端产品上的不足，吨
双汇发展(000895)《双汇发展:释
毛利有望进一步提升。同时, 从费用投放方面, 也会加大对低温和中
放成本红利,步入增长新周期》
式产品新品的支，下半年肉制品销售结构会持续改善。
--2018/03/06
渠道大刀阔斧改革, 自有品牌店形成新增量
今年以来公司在渠道上做了很大力度的改革，分产品、分渠道、
分区域构建立体的经销商网络。一是调整原有经销商的激励和布局,
二是按照渠道去新布局经销商网络, 三是拟自建自有品牌店, 通过自
建、收购、在超市里建品牌柜台等方式,希望明年建店达到5000家,
2020年达到1万家。如果未来品牌店每家每年收入达到30000元,万
家店给收入带来增量 3 亿元，净利润贡献将达到 5000 万以上。
盈利预测与评级
上半年由于库存肉平均成本较高, 所以肉制品毛利率增长并不明
显, 2018Q1 和 Q2 肉制品毛利率分别为 18.94%和 21.89%。下半年公司
公司点评报告
报告标题
库存肉成本逐渐下降, 预计下半年肉制品毛利率会继续提升。同时在
猪肉价格保持较低水平的有利条件下,公司屠宰业务会继续保持良好
势头。我们预计下半年公司业绩有望延续上半年的良好走势，预计
2018年销售收入有望达到525.81 亿元,净利润53.16亿元,同比增
长 23.09%, 实现 EPS 1.61 元, 给予 20 倍市盈率, 目标股价 32.2 元,
维持“买入”评级。
经济出现较大下滑,公司治理出现漏洞,新品推广不及预期。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。