双汇发展(000895.SZ):
投资评级
受益生猪价格下降, 上半年利润水平出现抬升
谨慎推荐
公司基本情况
核心观点:
收盘价(元)
上半年净利润水平抬升
52 周最高(元)
52 周最低 (元)
8月14日晚间,公司披露其2018H1财报:上半年实现营业收入
总市值(亿元)
236. 21 亿元, 同比增长-1. 57%。实现归母净利润 23. 85 亿元, 同比
流通市值(亿元)
总股本(亿股)
增长 25. 28%: 扣非后净利润 22. 13 亿元, 同比增长 23. 37%。上半年
流通股本(亿股)
基本每股收益 0.72 元, 同比增长 25.26%。
股价走势图
生猪价格下降，销量、毛利率增长
2018H1, 公司毛利率 21.37%, 较去年同期增加 2.76 个百分点。
分产品来看,高温肉制品收入72.31亿元,同比增长6%,毛利率水
平 31.27%, 同比上升了 0.77 个百分点; 低温肉制品收入 41.91 亿
元, 同比微增 2%, 毛利率水平 27.76%, 下降了 1.42 个百分点; 生
鲜冻肉 139.52 亿元,同比增长-4.22%,毛利率水平 10.28%,上升了
研发部
3.62 个百分点。
受益于生猪价格下降,公司毛利率水平,尤其是鲜冻肉毛利率水
平,上升较为明显。报告期内,公司的鲜冻肉及肉制品销量 155 万
吨, 增长 6%。由于原材料价格下降, 公司调低产品价格以获取市场、
相关研究报告
增加利润, 故而收入出现下降。
价格低位, 加大生猪储备降成本
上半年,公司屠宰生猪827.45万头,同比上升30.42%。借助生
猪价格处于低位,公司加大猪肉储备量,截至 2018H1 末,公司库存
40.81 亿元, 计提减值 2.44 亿元。
根据 wind 生猪 22 省市平均价, 生猪价格在 4-5 月低点位置为
10.10-10.20 元/公斤, 6 月末, 生猪价格 11.56 元/公斤, 目前价格
已回暖至13.30元/公斤。公司加大猪肉储备带来的收益已经初步显
现,下半年存货资产减值回转或较低原材料成本将继续带来利润提
持续开发产品,满足市场需求
公司注重新产品开发,上半年公司研发投入2.42亿元,用于开
发及改善中式、美式、西式、休闲产品等,以提升产品品质、满足不
同口味消费者需求。公司持续开发新产品的能力是利润保持增长的
内在动力。公司历史的研发投入几乎全部计入费用、不存在相应无
形资产摊销包袱。
盈利预测与投资评级
元,对应的动态市盈率分别为14.66倍、14.37倍和14.10倍。给予
“谨慎推荐”的投资评级。
生猪价格大幅上涨。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准,开展证券经纪业务。业务内容包括:证券的代理买卖:代理证券的还本付息、分红派息:
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。