2018年9月14日
双汇发展(000895.SZ)
BUY 买入
顾向君
受益生猪价格下行,上半年净利润增 25%
结论与建议:
公司上半年实现营收236亿,同比下降1.57%,录得净利润23.85亿,同比增
亿,同比下降1.34%,录得净利润13.21亿,同比增28.87%,毛利率为23.05%,
同比提升 2.68 个百分点。上半年公司毛利率上升较多主要由于成本下降。
肉制品业务收入正增长: 上半年肉制品业务实现营收 114.2 亿, 同比上
升 4.5%, 主要受益管道拓宽及产品结构调整, 推算销量及吨价分别提升
约 3%、1%。营业利润 34.25 亿,同比增 4.4%,毛利率与去年同期基本持
平, 为 29.98%。拆分来看, 高温肉实现营收 72.3 亿, 同比增 6%, 毛利
率提升 0.77 个百分点至 31.27%, 低温肉营收 41.9 亿, 同比增 2%, 毛利
率下降 1.42 个百分点至 27.76%。
生猪价格下行,屠宰业务放量:收入端,猪肉价格下行影响屠宰业务收
入, 上半年实现营收 139.5 亿(内部抵扣 29.9 亿), 同比下降 4.22%,
近期评等
但是,由于上半年生猪均价较去年同期下降约24%,公司成本端降幅更为
出刊日期
前日收盘
明显, 同比下降 7.9%, 使毛利率提升 3.62 个百分点至 10.28%, 营业利
润达 14.34 亿,同比增 48%。受益生猪价格下行,公司屠宰业务放量显著,
累计屠宰生猪 827.45 万头,同比增 30%, 20 宰杀生猪 435 万头,同比上
升 26%。
展望未来: 1) 近期多地爆发非洲猪瘟疫情,引起消费者恐慌,需求端承
压,但非洲猪瘟不传染人且目前来看捕杀病猪亦较为及时,下半年随着
机构投资者占流通 A 股比例
天气转冷以及疫情影响减弱,消费需求有望逐渐恢复。此前公司郑州工
厂因发现疫情停工,订单已交付临近工厂执行,并加大生猪检验力度,
预计疫情对公司整体生产运作影响较小。另一方面，当前生猪产能整体
股价相对大盘走势
过剩,受此影响或将加速产能清出,公司屠宰业务市占率有望逐步提升
(当前 CR5 市占率约 10%),规模效应不断增强对成本端掌控力度将加大。
2) 目前来看,当前生猪价格有所回升,但中报披露由于冻品库存以及肉
制品原料增加使存货同比增 23%, 下半年将继续受益较低的成本价。3)
公司管理层换届后对肉制品产品结构进行梳理,目前来看效果已有显现,
随着产品品质提升、结构持续改善，肉制品业务收入有望保持正增长。
综上,预计 2018-2019 年公司将分别实现净利润 48.9 亿、52.7 亿,同比
增 13.3%、7.6%, EPS 分别为 1.48 元、1.60 元, 当前股价对应 PE 分别为
16 倍、15 倍, 另考虑到公司股息率能超过 5%, 予以买入投资建议。
图1: 生猪价格走势
图3:公司分项业务收入增速
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \, \ge \, 30%); 买入 Buy (30% \, > \, ER \, \ge \, 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。