资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 32.65元
股票激励计划实施，彰显公司持续发展信心
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
12月22日,公司发布限制性股票激励计划,计划向包括董事、高管以及公
司核心技术、经营、管理和技能骨干人员在内的 190 人授予 1060 万股,预
留 260 万股, 授予价格为每股 17.93 元, 约占公司总股本 0.625%。
公司股权激励计划持续推进，有利于公司在未来项目建设过程中，持续提升
员工积极性。今年以来，公司持续进行新项目规划和建设，投建了有机胺项
目、己内酰胺项目、DMC 项目等,未来预计还将建设并投产尼龙 6 项目,
可降解塑料、尼龙 66,新能源材料等系列项目,并且在原有基地的基础
相关报告
上，更是需要在湖北进行第二基地的建设，不仅需要公司进一步提升科研人
1.《检修影响产量,煤价影响成本盈利略
员的培养和激励，还需要继续发扬现有的运营管理优势。公司过去一直在推
进股权激励计划，此次股权激励计划的推出将有望持续提升公司的员工积极
2.《新项目投产运行,新材料布局构建良
性,为公司持续布局新项目,提升公司业绩提供动力。
针对营收和税前分红为基准、彰显了公司持续发展的信心。股权激励计划的
2021 10 103.《多产品共振盈利表现优异，新材料延
考核标准,以 2020 年数据为基准, 2022-2024 年的营业收入同比增长不低
于 80%、85%、160%, 意味着 2022-2024 年营收将达到 236 亿元、243 亿
4.《产品价格明显提升,公司弹性有效释
元、341 亿元,整体数值保持较高水平,根据今年前三季度整体营收达到
182 亿元, 意味着在现在价格高位的状态下, 明年的整体营收基本可以保持
今年前三季度平均单季度水平,若 2022 年可以达标,意味着公司的新增项
《产品盈利大幅提升,公司兼具稳健和
目可以在一定程度上对抗部分产品价格下行压力,彰显了公司对于未来长期
业绩中枢明显上行的信心。
公司的利基产品盈利中枢上移，预计未来将有望受益于业绩和估值的双重提
升。今年公司尿素、醋酸、有机胺盈利良好，未来受到行业格局优化的影响
预计将持续位于良好盈利水平, 周期波动减弱, 同时公司破除了成长限制,
预计将实现业绩、估值的双向提升。
投资建议
公司现阶段在煤炭成本提升的状态下，前期高盈利的产品利润空间或将有一
chenyi3@ gjzg.com.cn
定的压缩，但预期整体仍将位于较好的盈利水平，未来新材料产品相继落
杨翼荥
地, 下调 2021-2023 年归母净利润 5%、5%、7%, 预测分别为 72.88、
yang yiying @ gjzq.com.cn
73.85、77.96 亿元, 维持“买入”评级。
冬季能耗管控及环保治理影响行业整体供给; 第二基地建设进度不达预期;
政策变动影响;原材料及产品大幅波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼