华鲁恒升（600426）
碳酸二甲酯与己内酰胺项目投产，新材料转
2021年10月10日
型加速推进
买入(维持)
贺顺利
股价走势
投资要点
■ 碳酸二甲酯增产提质项目投产,实现低成本突破:碳酸二甲酯为公司生
产乙二醇的衍生产品，公司通过中试实验，自主研发了乙二醇生产线联
产碳酸二甲酯的新工艺和新型催化技术，产品质量和收率大幅提升。在
完成中试实验的基础上，公司对年产 50 万吨乙二醇生产装置实施了增
产提质系列技术改造。随着技改项目陆续完成并投产，预计整套装置具
备联产30万吨/年优质碳酸二甲酯的能力。根据技改项目立项报告，碳
酸二甲酯增产提质系列技改项目总计投资 3.2 亿元, 我们预计公司 DMC
生产成本具有优势。根据百川盈孚, 2021年10月8日, 工业级 DMC
市场数据
出厂价 1.35 万元/吨, 较 2021 年初上涨 68.75%。 电池级 DMC 用于锂电
池电解液溶剂，售价更高，且受益于新能源汽车快速发展，需求高速增
长。依托公司工程化能力的优势、项目技改后有望显著提高 DMC 产出
和纯度, 增厚公司利润, 产品高端化。
■ 己内酰胺装置打通, 化工新材料板块占比持续提升: 酰胺及尼龙新材料
项目以苯和氢气为原料，采用先进的工艺技术，主体建设环己醇、环己
酮和己内酰胺装置, 配套建设双氧水、硫酸装置。本项目预计总投资
49.8 亿元。20 万吨尼龙 6 切片等生产装置目前处于在建状态，预计明
年上半年投产。酰胺及尼龙新材料项目己内酰胺及配套装置已打通流
基础数据
程,生产出合格产品,进入试生产阶段。可年产己内酰胺 30 万吨、硫
铵 48 万吨，能够进一步壮大公司化工新材料板块，优化产品结构，提
高企业盈利能力。
月24日,山东省德州市发改委网站公示《市发改委2021第七、十批项
目立项情况公示》，其中包括公司尼龙 66 高端新材料项目、12 万吨/年
相关研究
1、《华鲁恒升 (600426): 战略
亿,以草酸二甲酯为原料,采用先进的催化脱羰技术,建设60万吨/年
碳酸二甲酯装置, 年产碳酸二甲酯 30 万吨,碳酸甲乙酯 30 万吨, 年副
清晰, 脚踏实地, 开辟第二增长
曲线》2021-08-12
亿元的园区气体动力平台项目,预计形成销售收入 52 亿元、年均利润
总额7亿元。(2)投资56.04亿元的合成气综合利用项目,建设100万
一季报点评: 业绩大超市场预
吨/年尿素、100万吨/年醋酸、15万吨/年混甲胺和15万吨/年DMF,建
期，涨价助推单季度业绩创新
亿元。
高》2021-04-19
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持此前预期, 预计公司 2021~2023 年归母
净利润分别为 74.32 亿元、76.46 亿元、73.56 亿元, EPS 分别为 3.52 元、
年报点评: 2020O4 业绩环比大
3.62 元和 3.48 元,对应 PE 分别为 9.54X、9.27X 和 9.64X。考虑公司受
益本轮主营产品景气周期,“十四五”多个项目促成长,开辟第二增长
曲线,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号