资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 33.57元
新项目投产运行，新材料布局构建良好基础
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
10月9日,公司发布公告,30万吨/年己内酰胺项目进入试生产,碳酸二甲
酯增产提质系列技改项目完成。
酰胺及尼龙新材料项目逐步投产，进一步优化产业链结构。公司布局建设己
二酸项目、己内酰胺项目相继投产，使得公司在碳六产业链延伸基础上实现
多产品布局和前段生产规模扩充，是公司原有生产经营理念的延伸，以相同
的苯、合成气作为原料向下游延伸、扩充了同环节生产装置的规模、在不断
优化工艺的基础上实现规模效应，同时通过扩充单一产业链下游多产品布
相关报告
局，可以进一步分散现有产业链的产品价格波动风险，稳定整体盈利。
1.《多产品共振盈利表现优异,新材料延
碳酸二甲酯技改项目投产，为公司新材料领域布局打下良好基础。公司的未
来发展一方面将扩充公司现有的利基产品规模，进一步突出公司在前段煤气
2.《产品价格明显提升,公司弹性有效释
化平台布局领域的优势; 另一方面,要借助现有的产业链基础,向新材料领
域进行延伸发展，获得长期可持续发展空间。而此次的碳酸二甲酯项目即是
2021.763.《产品盈利大幅提升,公司兼具稳健和
公司向新材料领域延伸发展的重要一步，一方面借助公司在现有乙二醇产业
链布局的基础,实现现有产线多类产品的高效利用,分散单一产品风险;另
一方面，碳酸二甲酯可以助力公司逐步向新材料领域进行延伸，适应材料供
4.《现有业务稳步发展,第二基地打破发
应领域的生产、销售要求，为未来进一步扩充品类，提供良好的基础。对于
碳酸二甲酯产品，公司保持了一贯的稳健风格，与乙二醇类似，通过前期相
《新基地破除发展瓶颈,增厚公司长期
对小规模装置稳定生产工艺和装置,进一步改建扩大规模,降低生产成本,
从而可以为保证装置高效稳定运行,产品高质量生产,同时借助前期装置积
极布局客户渠道,为大规模装置投产打下基础。
此次公司两大装置相继投产运行，延续了公司有序稳健的发展风格，同时也
为公司长期向材料端布局提供了良好的基础和过渡。
投资建议
利基产品方面,公司通过第二基地布局获得进一步发展;新材料领域,借助
现有产业链不断实现技术突破，在持续保持稳健发展的风格下,公司有望一
chenyi3@ gjzg.com.cn
步一步扎实提升整体盈利能力和发展空间,上调公司 2021-2023 年盈利预测
杨翼荥
5.1%、2.7%、1.4%, 预测 2021~2023 年归母净利润分别为 79.14、
yang yiying @ gjzq.com.cn
80.96、87.01 亿元,对应 PE 为 6.9、6.7、6.3 倍,维持“买入”评级。
冬季能耗管控及环保治理影响行业整体供给; 第二基地建设进度不达预期;
政策变动影响;原材料及产品大幅波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼