资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 31.87元
检修影响产量，
煤价影响成本盈利略有调整
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
10月27日,公司发布三季报,前三季度实现营收182.35亿元,同比增长
亿元,同比增长 117%,归母净利润 18.11 亿元,同比增长 368%。
常规性检修影响产品销量，涨价趋势下营收环比基本持平。三季度公司按照
计划进行一套煤气化装置检修,影响 20 多天的装置运行,产品产量有所下
行,其中化肥和多元醇的销售量分别环比下行约17%、33%,其他产品包括
有机胺和醋酸也有小幅下滑，但受到产品价格整体攀升的影响，公司的整体
相关报告
营收水平基本保持相对平稳，但原材料煤炭价格大幅提升，整体产品的原材
1.《新项目投产运行,新材料布局构建良
料成本大幅上行，同时开工下行，整体的单位固定成本也略有提升，公司三
季度整体产品毛利率约为 36.49%, 环比下行约 5.8%。整体来看, 今年以
2.《多产品共振盈利表现优异，新材料延
来,公司的主要原材料煤炭价格接近翻倍增长,但是公司整体盈利能力保持
良好水平，一方面公司继续贯彻自身的成本优化要求，另一方面，公司的主
3.《产品价格明显提升,公司弹性有效释
要利基产品在国家能耗管控等政策的限制下，逐步形成较强的政策壁垒，在
原材料价格大幅上行的状态下，可以通过整体的供需格局的好转向下游进行
2021 7 G4.《产品盈利大幅提升,公司兼具稳健和
价格传导, 预测未来, 即使原材料价格有较大回调, 在能耗管控的背景下,
现有产品的盈利空间的整体下行压力也相对有限。
利基产品第二季度近似高度“复制”,现有基地持续进行新材料领域的延
5.《现有业务稳步发展，第二基地打破发
伸。我们前期将公司的主要产品分为煤气化提供主要原材料成本的“利基产
品”和同石化关联度较高的产业链关键产品。而公司很好的把握了两类产品
的行业特点,利用利基产品尿素、合成氨、醋酸等行业壁垒前瞻性布局第二
基地,逐步稳定盈利,夯实基础利润水平;而在产业链关键产品方面,不断
丰富产品种类建设包括像草酸、尼龙系列、DMC系列、可降解材料系列产
品、扩展产业链布局方向、形成材料类延伸、不断提升未来的可发展空间。
投资建议
公司现阶段在煤炭成本提升的状态下，前期高盈利的产品利润空间或将有一
chenyi3@ gjzg.com.cn
定的压缩，但预期整体仍将位于较好的盈利水平，未来新材料产品相继落
杨翼荥
地, 预测公司 2021-2023 年归母净利润 76.42、77.88、83.71 亿元, 对应
yang yiying @ gjzg.com.cn
PE 分别为 6.8、6.7、6.2 倍, 维持“买入”评级。
冬季能耗管控及环保治理影响行业整体供给;第二基地建设进度不达预期;
政策变动影响;原材料及产品大幅波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼