2021年10月28日
华鲁恒升(600426): 盈利能力保
强烈推荐/维持
持较高水平，新项目布局有望带来
公司报告
华鲁恒升
新增量
公司简介:
华鲁恒升发布 2021 年 3 季报:公司 1~3 季度实现营业收入 182.35 亿元,
华鲁恒升是多业联产的现代化工企业,
YoY+101.64%, 归母净利润 56.12 亿元, YoY+334.84%。公司第 3 季度实现
主要产品为肥料、多元醇、有机胺、醋
营业收入66.22亿元, YoY+117.13%, 归母净利润18.11亿元, YoY+368.49%。
酸及衍生品、己二酸及中间品等。公司
打造了洁净煤气化、羰基合成、“一头多
公司依托洁净煤气化技术,持续提高资源综合利用能力,充分发挥“一头多
线”柔性多联产等多个产业和技术平台。
线”的循环经济柔性多联产经营模式，根据各产品市场情况，及时切换生产
公司将加快结构调整和优化产业布局,
运行模式,实现了生产装置长周期满负荷高效运行,主导产品满产满销,公
推动传统产能改造升级，积极发展合成
司盈利能力显著提升。
气下游深加工项目, 与石油化工下游产
业链融合, 打造高端新材料板块。
从收入端来看，主要产品价格上行，公司3季度业绩继续大幅上涨。受益化
工产品价格普遍上涨,及部分产品新产能投产贡献增量,前3季度公司肥料、
交易数据
亿元、39.55 亿元、27.49 亿元、25.07 亿元、32.87 亿元, 分别同比增长 24%、
52 周股价区间 (元)
158%、225%、160%、87%。价格方面，受益原料带动化工行业产品普遍上
总市值(亿元)
涨，公司上述产品销售均价分别同比上涨 32%、75%、58%、152%、94%。
流通市值(亿元)
产销量方面，有机胺、己二酸及中间品受益新产能释放，销量分别同比增长
总股本/流通 A股(万股)
211,191/211,191
47%、106%, 但受到3季度部分装置检修20多天影响, 产量环比有所下滑。
流通 B股/H股(万股)
-/-
从利润端来看，原材料涨价拖累毛利率单季环比水平，但期间费用管控能力
52周日均换手率
强使整体盈利保持较高水平。原料方面，公司主要原料煤炭、苯市场价格环
比上涨,尤其是煤炭价格环比大幅上涨30%,导致公司3季度单季毛利率虽
同比提升 17 个百分点、但环比下滑 5.8 个百分点。期间费用方面，公司费用
管控能力较好，公司前 3 季度单季期间费用率仅为 2.9%，同比下降 1.55 个
百分点。利润率方面，公司盈利能力保持较高水平，前 3 季度净利率为
30.78%, 同比增加 16.5 个百分点, ROE 为 30.98%, 同比增加 22.2 个百分
点,证明了公司“一头多线”降本增效的能力,
“双基地”布局明确公司“十四五”成长路径。公司核心竞争力——生产成
本管控能力没有发生明显变化，在化工行业整体景气提升背景下保持了较强
的盈利能力。目前公司进入了新一轮成长周期，公司一方面在德州基地不断
实施新项目建设、老项目技改升级，并储备了新能源、可降解塑料等后续项
目,延伸产业链条;另一方面,公司抓住良机布局荆州第二基地,目前各项
目前置条件相继落实，项目建设逐步启动，新基地的项目建设对公司中长期
S1480516110002
发展具有重要意义, 打开了公司成长空间。
公司盈利预测及投资评级:公司充分发挥“一头多线”循环经济柔性多联产
的优势,不断提升降本增效能力,同时未来新产品相继落地,提升公司盈利
能力。基于 3 季报数据,我们对公司盈利预测相应调整,我们预测公司
2021~2023 年净利润分别为 70.49、76.68 和 85.39 亿元, 对应 EPS 分别为
3.34、3.63 和 4.04 元。维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
华鲁恒升 (600426): 盈利能力保持较高水平, 新项目布局有望带来新增量
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华鲁恒升 (600426): 盈利能力保持较高水平, 新项目布局有望带来新增量
刘宇卓
8 年化工行业研究经验。曾就职于中金公司研究部,从业期间获得多项荣誉,包括 2017 年水晶球总榜
化工行业前三甲第二名。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源