2021年12月23日
华鲁恒升(600426.SH)
Buv 买进
费倩然
股权激励彰显信心，进军新材料保障长期发展
结论与建议:
公司发布公告,预计实施2021年限制性股票激励计划草案,拟授予的股票
1320万股,占公司股本总额的0.625%,首次授予的激励对象共190人,授予价
格为17.93元/股。
公司作为煤化工标杆企业,成本和能耗优势明显,不断规划新项目,进军
锂电、可降解塑料等新材料领域, 为公司长期发展保驾护航, 看好公司成长
性,维持“买进”评级。
名激励对象授予1320万股限制性股票,占公司总股本的0.625%。首次授
予 1060 万股, 授予对象除了公司董事及高管 11 人外, 还包括公司核心
每股净值(元)
技术、经营、管理和技能骨干人员 179 人,覆盖面较广。授予价格每股
股价/账面净值
17.93 元,较当前股价折让 45%,激励力度较大。本次股权激励有助于核
一个月 三个月
心员工利益与公司、股东的长远发展更紧密地结合, 充分调动员工的积
股价涨跌(%)
极性和创造性。
业绩考核目标明确,彰显公司发展信心:针对此次股权激励计划,公司
设置了完善的考核目标，包括业绩和分红两部分。其中业绩考核目标以
2020 年营收为基础, 2022/23/24 年营收增长率分别不低于
80%/85%/160%, 且不低于同行业平均水平、高于 2020 年同行业分位值水
平;分红考核目标要求2022/23/24年每股税前分红分别不低于
0.40/0.45/0.50 元, 且不低于同行业平均水平、高于 2020 年同行业分位
值水平。此次股权激励设置三个解除限售期，分别为自限制性股票授予
登记完成之日起24、36、48个月,分年度进行业绩考核并解除限售,以
达到业绩考核目标作为激励对象的解除限售条件，解除限售比例各为
1/3。此外,激励对象也按照个人绩效考评指标确定系数来计算解除限售
额度。
新增项目进展顺利,未来业绩增长有保障:公司近年加大发展力度,积
极向新材料领域发展,2月公司16.66万吨精己二酸质量提升项目投产,
产能逐步释放; 10月公司煤制乙二醇装置技改副产30万吨/年DMC项目成
功投产，标志着公司在锂电领域的进一步发展，随着产量和合作客户的
不断增加，将为公司带来新的利润增长。除此之外，后续公司在建项目
股价相对大盘走势
丰富,其中30万吨酰胺及尼龙材料项目己内酰胺及配套装置已处于试产
阶段,20万吨尼龙6切片等生产装置预计明年上半年投产;投资30.78亿
元建设的尼龙66高端新材料项目预计2023年完工;投资44亿元建设的12
万吨PBAT可降解塑料项目,预计均在2023年完工;投资10.31亿元建设高
端溶剂项目,2023年投产后,有望增加碳酸二甲酯产能30万吨,碳酸甲
乙酯产能30万吨,副产碳酸二乙酯产能5万吨。此外公司提前布局,投资
115亿元,建设湖北荆州第二基地,目前各项要素条件相继落实,项目建
设逐步启动，建设完成后有望再造一个华鲁、保障中长期发展。
盈利预测: 我们维持盈利预测,预计公司 2021/2022/2023 年实现净利润
74/75/78 亿元，yoy+311%/+1%/+5%，折合 EPS 为 3.49/3.53/3.70 元，目
前 A 股股价对应的 PE 为 9/9/9 倍。鉴于公司成本优势明显，盈利能力稳
健,后续项目丰富,维持“买进”评级。
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买进，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。