Q3 维持高景气 新材料未来可期
化工/化学制品
—华鲁恒升（600426.SH）
事件:
买入 (维持)
2021年11月17日
亿元,分别同比增加 102%和 335%; 2021 年 Q3 单季实现 66 亿元营收(同
比+117.1%, 环比+0.2%)、18.1 元净利(同比+368.5%, 环比-18.6%)。公司
曹旭特
2021Q3 单季度毛利率 36.5%（同比+16.5 pct, 环比-5.8 pct）。
投资摘要:
Q3 业绩同比延续高增长，检修影响部分主营产品产量环比下降。公司 Q3 单
季度实现营收、归母净利润同比增加 117.1%、368.5%。单季度,公司 5 大业
务板块产量：肥料（同比-4.1%，环比-15.7%）、有机胺（同比+39.2%，环比
-4.7%)、己二酸及中间品(同比+191.4%,环比+11.7%)、醋酸及衍生品(同
比+20.8%, 环比-4.1%)、多元醇(同比-24.2%, 环比-30.2%)。有机胺与己二
酸因新增产能投放，产量同比大幅提升，而部分主营产品产量环比下滑，受到
三季度部分装置检修 20 天影响,影响公司营业收入约 4 亿元。公司 Q3 单季
度毛利率 36.5%, 环比-5.8 pct, 主要受到原材料煤炭价格上涨明显。
主营产品价格继续环比上涨,四季度仍将延续景气。单季度,公司5大业务板
公司股价表现走势图
块销售均价: 肥料 2002 元/吨, 环比+14.4%; 有机胺 11086 元/吨, 环比
+29.04%; 己二酸及中间品 9345 元/吨, 环比+5.6%; 醋酸及衍生品 5704 元
/吨,环比-13.40%、多元醇 9191 元/吨,环比+33.97%。当前原材料煤炭、纯
苯、丙烯价格较 2021Q3 均价仍有所上涨, 但随着国内 Q4 煤炭新产能释放,
预计煤炭价格逐步回落, 有助于缓解公司成本压力。
新增项目规划陆续兑现，公司未来成长空间可期。公司积极切入新能源、新材
料领域, 德州基地 30 万吨乙二醇车间碳酯改造联产 DMC 项目、30 万吨已内
酰胺装置已于 10 月初投放,与己内酰胺配套的 20 万吨/年尼龙 6 切片等项
目预计 2022 年上半年投产。此外,据德州市发改委项目立项情况公示,公司
PA66 高端新材料项目、12 万吨/年 PBAT 可降解塑料项目、高端溶剂项目立
项；荆州第二基地项目审批落地，一期气体动力平台项目、合成气综合利用项
相关报告
目将形成 100 万吨/年尿素、100 万吨/年醋酸、30 万吨/年混甲胺、DMF 产能。
1、《华鲁恒升(600426.SH)中报业绩
建成投产后,预计年均实现营业收入111.68亿元,利润总额13.26亿元。
点评: 21H1 业绩增长亮眼 步入成长窗
投资建议: 我们预计 2021-2023 年营收为 237.3、282.4、319.3 亿元, 归母净
口期: 华鲁恒升 (600426.SH) 中报业
绩点评》2021-08-31
2、《公司点评(600426.SH 华鲁恒升):
在建项目投产不及预期，化工品价格下跌。
DMC 项目驱动新成长: 华鲁恒升
财务指标预测
3、《华鲁恒升(600426.SH)中报业绩
预增点评: 景气度持续兑现 业绩维持高
增长: 华鲁恒升(600426.SH)中报业
绩预增点评》2021-07-05
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所
述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
本研究报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资
收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的报告。同时，本公司对本报告所含信息可
在不发出通知的情形下作出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制
本报告的风险等级定级为 R3 仅供符合本公司投资者适当性管理要求的客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然
客户。未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自
刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上