保利发展(600048)2024年三季报点评
持有（维持）
结转规模及毛利率下降, 前三季业绩同比下滑
2024年10月29日
投资要点:
保利发展(600048)发布2024年三季报,实现营业收入1827.7亿元,
同比下降5.1%; 归属上市公司股东净利润78.1亿元,同比下降41.2%。
S0340513040001
结转收入及项目毛利率下降，前三季盈利同比下滑。公司2024年前三季
度实现营业收入 1827.7 亿元,同比下降5.1%;归属上市公司股东净利
润78.1亿元,同比下降41.2%;扣非归母净利润74.8亿元,同比下降41.0%;
基本每股收益 0.66 元,同比下降40.8%。其中Q3单季,公司实现营业
收入 435.3 亿元, 同比下降21.6%; 归母净利润3.9亿元, 同比下降63.3%。
公司盈利同比下降，主要由于报告期结转收入和项目毛利率下降。
主要数据 2024年 10月 28日
前三季度销售规模行业排名第一。2024年前三季度，公司实现签约金额
2416.86亿元,同比减少27.89%,签约面积1349.62万平方米,同比减少
29.66%。虽然销售同比下降,但整体好于同行。根据克而瑞销售排行榜,
公司销售规模行业排位第一位。
项目获取相对谨慎，土地储备充裕。前三季度公司新增容积率面积223
万平方米,总获取成本415亿元,其中38个核心城市拓展金额占比99%,
拿地金额占整体销售金额约17%,项目获取仍相对谨慎。前三季度,公
司新开工面积856万平方米,同比减少20.0%;竣工面积2062万平方米,
同比减少26.6%。截至三季度末,公司共有在建拟建项目652个,在建面
股价走势
积8713万平方米, 待开发面积5286万平方米, 土地储备充裕。
资产负债率进一步下降。2024年前三季度，实现销售回笼2196亿元，回
笼率为91%; 期末货币资金余额1274亿元,同比下降10.7%; 资产负债率
为74.89%，较上年度末下降1.66个百分点。
投资建议:公司是大型中央企业中国保利集团控股的房地产上市公司,
深耕房地产行业30余年,积累了丰富的项目开发经验,坚持普通住宅开
发和核心城市深耕、销售持续领跑行业、市场占有率不断提升。同时公
司财务管理稳健，融资成本低，竞争力凸出，具备安全性与一定的成长
性。短期受结算收入及毛利率下降，业绩有所承压，但整体仍保持盈利
状态。而相信存量项目逐步消化完毕,同时政策带动行业销售止跌回稳,
公司业绩将逐步得以改善。预计公司2024年基本每股收益1.19元,当前
股价对应PE约9.2倍,维持“持有”评级。
及成效低于预期:公司销售出现超预期下滑,业绩及资金面转差。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼