保利发展（600048.SH）
公司点评
房地产组
业绩承压，夯实经营
联系人: 何裕佳
2024年10月28日,公司发布2024年三季度报告:2024年1-9
月实现营业收入 1827.7 亿元, 同比-5.06%; 归母净利润 78.1 亿
元,同比-41.23%。第三季度实现营业收入 435.3 亿元,同比
市价 (人民币): 10.91 元
-21.62%; 归母净利润 3.9 亿元, 同比-63.31%。
相关报告:
短期业绩承压。由于项目结转规模下降，公司营业收入下降，同
1.《保利发展公司点评: 当期业绩承压,投销稳健、聚焦
时受行业大势影响, 项目毛利率下降, 导致归母净利润下滑幅度
核心》，2024.8.19
大于营收下滑幅度。
2.《保利发展公司点评：利润率和业绩承压，以销定投稳
销售规模仍稳居行业第一,紧抓销售回笼。2024年1-9月公司签
健发展》，2024.7.12
约销售金额 2416.86 亿元,同比-27.89%,优于同期 TOP10 房企同
3.《保利发展公司点评:销售稳居行业第一，静待业绩企
稳》，2024.4.29
万平方米,同比-29.66%。2024年1-9月公司全口径销售额同位列
克而瑞百强房企的第一名，与去年同期排名一致。前三季度公司
销售回笼 2196 亿元,回笼率为 91%。
投资聚焦核心 38 城。2024年 1-9 月公司共计拓展项目 24 宗，总
拿地金额 415 亿元, 权益拿地金额 361 亿元, 权益比例为 86.9%。
公司拿地高度聚焦一二线城市,总拿地金额中一线城市占比 67%,
二线城市占比 33%, 38 个核心城市拓展金额占比 99%。前三季度公
司位列中指院总权益拿地金额排行榜第1名。
持续压降资产负债率。截至三季度末，公司总资产为 13739 亿元,
较年初下降 4.38%, 归母净资产为 2007 亿元, 较年初增加 1.11%。
资产负债率为 74.89%, 较年初下降 1.66 个百分点。
投资建议
公司基本情况(人民币)
尽管公司短期业绩承压，但公司作为央企强信用主体，销售投资
稳健, 有望受益于行业供给侧出清, 长期市占率或持续提升。随
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
341,632
着高毛利项目进入结转节奏，2025 年后业绩或有望企稳，重回增
营业收入增长率
-1.37\%
23.40%
-4.07%
0.42%
2.24%
长轨道。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 108.0 亿
归母净利润(百万元)
12,067
10,800
元/112.9 亿元/119.3 亿元, 同比增速分别为-10.5%、+4.5%和
-33.01% -34.23%
归母净利润增长率
-10.50%
4.51%
5.70%
摊薄每股收益(元)
+5.7%。公司股票现价对应 PE 估值为 12.1x/11.6x/10.9x,维持“买
每 股 经营性现金流净额
入”评级。
ROE(归属母公司)(摊薄)
9.35%
6.08%
5.27%
5.33%
5.45%
P/E
P/B
政策对市场提振不佳; 市场信心持续走低: 土地市场竞争加剧。
2024年1-9月公司业绩相关图表
图表3: 公司 2019-2403 年毛利率&净利率走势
图表4: 公司 2019-2403 年经营性现金流情况
图表5: 公司 2017-2403 年签约销售金额及同比走势
附录: 三张报表预测摘要
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
【公众号】
国金证券研究
国金证券研究服务