营收略降，投资维持高权益比例
一 2024 年三季报点评
2024年10月30日
保利发展(股票代码: 600048)
事件:公司发布 2024 年三季报,公司前三季度实现营业收入 1827.74 亿元,
同比下滑 5.06%; 归母净利润 78.13 亿元, 同比下降 41.23%; 基本每股收益
0.66 元/股, 同比下降 40.79%。
收入略降归母净利润下滑:公司 2024 年上半年实现收入 1827.74 亿元,同
比下降 5.06%, 归母净利润 78.13 亿元, 同比下降 41.23%。归母净利润下滑
幅度高于收入降幅的原因在于: 1) 毛利率: 2024 年前三季度的毛利率为
胡孝宇
15.92%, 较去年同期下滑 3.45pct, 当前楼市依旧处于底部修复的阶段, 毛利
率整体承压; 2) 权益占比: 2024年前三季度公司的少数股东损益为 44.29 亿
元,占净利润的36.18%,去年同期该占比为21.42%,相对的公司权益比例整
体下滑 14.76pct, 下滑幅度明显, 归母净利润因此受到影响。费用管控方面,
年同期略微下降、提高 0.03pct, 费用率水平基本维持稳定, 费用管控成效显
销售量减价升: 2024年前三季度,公司实现销售面积 1349.62 万方,同比下
降 29.66%; 销售金额 2416.86 亿元, 同比下降 27.89%; 对应的销售均价为
17908元/平米,同比增长2.51%,销售量减价升。
维持高权益比例拿地:公司保持投资,前三季度新增计容建面 223 万方,对
相对沪深 300 表现图
应拿地总金额 415 亿元,对应的拿地均价为 18610 元/平米,对应的前三季度
地售比为 1.04。由于前三季度拿地主要集中于较高能级城市, 38 个核心城市
的拓展金额占比为99%, 因此拿地均价高于销售均价。2024年前三季度, 公
司共新增24个地块,我们按照经营公告披露信息整理,新增地块的权益地价
合计约为 360.83 亿元, 对应的权益比例为 86.87%, 拿地维持高权益比例。按
照总地价计算得到的拿地力度 17.17%。截至 2024 年三季度末,公司在手待
开发面积共5286万方,在手土储充裕。开竣工方面,公司前三季度共新开工
856 万方, 竣工 2062 万方, 同比分别下降 20%、26.6%。
资产负债率下降: 2024年前三季度, 公司共实现销售回笼 2196亿元, 回笼率
91%; 截至 2024 年三李度末, 公司货币贷金余额 1273.99 亿元。截至 2024 年
三季度末，公司资产负债率为 74.89%，较 2023 年末下降 1.66pct。2024 年
相关研究
10月25日,公司成功发行5亿元中票,发行利率为2.65%,融资成本较低。
1. 【银河地产】公司点评_营收同比正增长, 合理控
投资建议: 2024年前三季度公司营收略有下滑, 受市场下行、权益比例等因
制投资节奏_保利发展 2024 年半年报点评
素降低的影响, 归母净利润下滑; 销售实现量减价升, 投资聚焦核心, 拿地权
2. 【银河地产】归母净利润下滑, 6 月单月销售金额
实现正增长_保利发展 2024 年半年度业绩快报点评
亿元、125.03 亿元的预测,对应 EPS 为 0.93 元/股、0.98 元/股、1.04 元/股,
3. 【银河地产】谨慎计提减值, 深耕效果凸显_保利
对应 PE 为 11.43X、10.89X、10.22X、维持“推荐”评级。
发展 2023 年报点评
4. 【银河地产】收入提升业绩下降, 积极分红回馈股
度下跌的风险、资金回流不及预期的风险、债务偿还不及预期的风险
东_保利发展 2023 年业绩快报点评
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
月加入中国银河证券研究院。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准