持有 (维持)
2024年09月04日
天合光能 (688599) 电力设备
光储协同发展，逆境彰显韧性
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司 2024H1 实现营业收入 429.68 亿元，同比下降 12.99%；实现归母
净利润 5.26 亿元, 同比下降 85.14%。2024Q2 实现营业收入 247.12 亿元, 同
比下降 11.95%; 实现归母净利润 0.10 亿元, 同比下降 99.41%。
● 组件出货延续增长，毛利率继续承压。2024H1 公司组件出货量为 34GW，同比
增长超过 25%。其中 2024Q2 组件出货约 20GW, 环比 2024Q1 有 40%以上增
长。受制于产业链供需失衡、光伏产品市场价格大幅下降的影响,公司组件业务
盈利能力有所下降。2024H1 组件毛利率为 11.13%, 同比下降 5.52pp。2024Q1、
2024Q2 组件毛利率分别为 13.34%、9.49%, 毛利率继续承压。
● 支架、分布式系统、光伏电站、储能协同发展，业绩彰显韧性。得益于公司在
分布式光伏系统、光伏电站等多元化业务的前瞻性布局, 2024H1公司依然实现
了整体盈利。上半年,公司支架业务实现出货 3.2GW (其中跟踪支架出货
1.4GW ),分布式系统业务出货超 3.2GW。2024H1 系统产品营收 83.19 亿元,
毛利率 18.36%, 同比提升 5.08pp。系统业务整体实现净利润 6.02 亿元。电站
业务实现营收25.28亿元,毛利率18.65%,贡献净利润0.86亿元,同比扭亏。
储能业务实现出货 1.7GWh, 同比增长 293.3%。储能业务营收 7.78 亿元, 由于
规模效率暂未体现,毛利率为-7.66%。此外,发电业务及运维实现营收7.52亿
元,毛利率 55.17%,保持较高水平。截至 2024年 6月底,天合富家运维的光
相对指数表现
伏电站规模达到 14GW, 较去年同期提升超 80%。智慧能源业务整体净利润亏
损 0.39 亿元, 主要受储能业务亏损影响。
● 24Q2 现金流大幅转正，减值、汇兑影响业绩。2024H1 公司经营活动产生的现
金流量净额为-1.57亿元, 其中 2024Q2 为 42.34亿元, 体现出公司较好现金管
理能力。上半年公司财务费用同比增加较多,主要受汇兑损益影响。2024H1公
司利息支出增加 2.5亿元, 汇兑收益减少约 4亿元。公司投资收益为-3.04亿元,
同比大幅减少,主要因与通威合资的硅片、电池片项目亏损所致,二者分别确认
投资损失 0.92、0.91 亿元。此外,公司计提存货跌价损失 5.02 亿元、信用减值
损失 1.83 亿元。
前瞻布局海外产能,下半年投产有望贡献超额盈利。上半年美国商务部对从东南
亚四国（柬埔寨、马来西亚、泰国、越南）进口的光伏产品发起双反调查，增加
了行业的不确定性，而天合光能在 2023 年已经前瞻性地布局了印尼基地（1GW
电池、1GW 组件)和美国基地(5GW 组件),预计将于2024年下半年投产,可
基础数据
以有效应对全球贸易环境变化的风险，保持天合光能在高盈利市场的领先地位。
● 盈利预测与投资建议。公司光伏、分布式、支架、储能业务协同发展，储能一体
化布局构建成本竞争力,预计将成为公司新增长点。下半年马来西亚、美国产能
投产后将维持高盈利市场领先地位。预计 2024~2026 年公司归母净利润分别为
7.22 亿元、27.45 亿元、41.76 亿元, 对应 PE 分别为 51 倍、13 倍、9 倍。维
持“持有”评级。
风险。
相关研究
天合光能(688599): 24Q1 业绩超预期,
盈利表现优于同行 (2024-05-10)
2. 天合光能 (688599): 一体化产能推进,
光储协同发展 (2023-11-06)
3. 天合光能 (688599): 一体化产能提升,
储能腾飞在即 (2023-09-02)
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:公司组件销量随行业保持增长,预计未来三年组件对外销售量分别为 80GW、
100GW、120GW (不包含自用量)。未来组件价格保持一定降幅,随着公司降本增效推进,
成本同步下降,假设2024~2026年毛利率分别为9.54%、11.33%、11.12%。
假设 2:光伏系统产品方面, 2024~2026 年, 跟踪支架销量分别为 10GW、15GW、20GW;
分布式系统出货分别为 6GW、8GW、10GW。跟踪支架价格随着组件功率增长保持稳步下
降，分布式系统价格保持稳定。
假设 3: 电站业务方面, 公司电站采用滚动开发模式, 发电及运维业务收入保持稳定,
每年获得稳定的电站转让收益, 2024~2026 年收入体量保持 50 亿元, 毛利率保持 20%。
基于以上假设,我们预测公司 2024~2026 年分业务收入成本如下表:
预计 2024~2026 年公司归母净利润分别为 7.22 亿元、27.45 亿元、41.76 亿元,对应
PE 分别为 51 倍、13 倍、9 倍。可比公司 2025 年平均 PE 为 10.15 倍, 维持公司“持有”
评级。
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队