海外产能扩张加速，打造智慧能源综合服务商
2024年09月02日
▶ 事件
2024年8月30日,公司发布2024年半年报,根据公告,公司24H1实现收入
426.68 亿元,同比-12.99%,实现归母净利 5.26 亿元,同比-85.14%,实现扣
非归母净利 3.98 亿元, 同比-89.29%;
分季度看,公司 24Q2 实现收入 247.12 亿元,同比-11.95%,实现归母净利
1046.40 万元,同比-99.41%,环比-97.97%,实现扣非归母净利-4961.29 万
元,同比-102.50%,环比-111.09%。
组件产品品牌力出众,海外市场扩张加速
\triangleright
2024年上半年公司组件出货量达到 34GW, 同比+25%, 截至 24H1 公司组件
累计出货量超过 225GW, 其中 210 至尊系列组件累计出货量超 140GW, 排名
全球第一。公司品牌力出众, 多次获得彭博新能源财经 (BNEF) 100%可融资性
邓永康
评级，并连续多年上榜 BNEF Tier 1 一级光伏组件制造商榜单。产能方面，根据
公司预测, 2024年底硅片、电池和组件产能将达到55/105/120GW,海外产能
林誉韬
除了东南亚四国外,公司前瞻性布局了印尼和美国产能,预计在今年下半年投产,
预计可以有效应对美国政策环境的不确定性。
朱碧野
多业务齐头并进，打造智慧能源综合解决方案提供商
\triangleright
公司子公司天合富家专注分布式光伏业务, 业务已遍布全国各个省份, 拥有户用
和工商业渠道商超四千家,服务网点两万家;此外,天合富家电站运维业务规模
王一如
年公司市占率达到6%,位列全球第六位,随着国内厂商跟踪支架出海加速,我
们认为该业务有望为公司提供有力业绩支撑。储能方面,公司产品研发与市场开
相关研究
拓同步进行,在开发出多款新品的同时,在美国市场实现产品交付,在英国市场
储能出货量领先。
024年一季报点评: 业绩符合预期, 多业务协
投资建议
\triangleright
同布局巩固竞争力-2024/04/28
2.天合光能 (688599.SH) 2023 年三季报点
公司持续发挥全球化品牌以及渠道优势，组件出货量有望持续提升。同时，公司
加速布局分布式、支架、储能等业务，有望为公司业绩带来一定支撑。预计公司
23/10/29
3.天合光能 (688599.SH) 2023 年半年报点
亿元,对应 PE 为 51x/14x/7x,维持“推荐”评级。
评: 业绩符合预期, 光储协同发展夯实竞争力
-2023/09/03
4.天合光能 (688599.SH) 22 年年报及 23 年
原材料价格波动、下游行业景气度波动、行业竞争加剧、资产减值风险等。
一季报点评: 深化一体化布局增厚盈利, 储能
打开成长天花板-2023/04/28
5.天合光能 (688599.SH) 2022 年三季报点
22/11/01
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120