天合光能（688599.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
全球化布局推进，
多业务协同助力穿越周期
业绩简评
8月30日公司发布2024年中报,上半年实现营收430亿元,
同比-13%; 实现归母净利润 5.3 亿元, 同比-85%; 扣非归母净利润
市价 (人民币): 17.24 元
4.0 亿元, 同比-89%。其中 Q2 实现归母净利润 0.10 亿元, 实现扣
非归母净利润-0.50 亿元。
相关报告:
经营分析
1.《天合光能公司点评:全球化战略支撑组件盈利、光储
组件出货增长盈利承压,前瞻性全球化产能布局保障竞争力。
2024年上半年公司组件实现出货 34GW, 同比增长超过 25%。上半
2.《天合光能公司点评: N 型一体化持续提升,全球化战
年光伏产业链竞争加剧, Q2 产业链价格下降至较低水平、主产业
略积极推进》,2023.10.29
链盈利承压, 受此影响公司 Q2 销售毛利率环比下降 1.7 PCT 至
13.12%。为提升抗风险能力,2023年公司前瞻性布局印尼基地(1GW
电池、组件)及美国基地 (5GW 组件), 预计将于 2024 年下半年投
产,有望帮助公司有效应对全球贸易风险,保持在高盈利市场的竞
争力。
分布式系统、支架、储能布局打综合能源解决方案提供商,多
利润点支撑增长抗风险能力。公司致力于打造光伏智慧能源整体
解决方案提供商,上半年分布式系统出货超 3.2GW, 天合富家全球
排名第二、国内户用市场市占率近20%, 盈利能力维持较高水平;
支架业务实现出货 3.2GW(其中跟踪支架 1.4GW), 覆盖中国、欧
洲、北美、南美、亚太、中东北非等全球主要光伏市场, 上半年在
巴西、乌兹别克斯坦、新西兰等海外市场取得重大突破; 储能业务
实现出货 1. 7GWh, 同比增长 293. 3%, 全球智慧能源业务迈向高质
量增长期。前瞻的战略性布局为公司提供多利润点支撑, 增强了公
司抵御周期波动的抗风险能力,助力公司成为综合能源解决方案
供应商。
资产及信用减值影响业绩表现,经营性现金流转正。上半年
公司计提资产及信用减值 5.16/1.83 亿元, 主要为存货减值及应
公司实现经营活动现金流 42.34 亿元,显著转正。
盈利预测、估值与评级
根据我们对产品价格的最新判断,下调公司 2024-2026 年归
母净利预测至 9.3 (-83%)、36.6 (-39%)、51.2 (-37%) 亿元,考
虑到公司组件业务全球化布局推进及分布式、支架、储能多业务协
同优势带来的成长性,维持“买入”评级。
竞争加剧风险:下游需求不及预期:汇率大幅波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧