北方稀土（600111.SH）
公司点评
金属材料组
量价环比齐升显著改善业绩，继续看多稀土涨价
10月29日公司发布2024年三季报,2024年前三季度公司实现营
收 215.60 亿元, 同比-13.50%; 归母净利润为 4.05 亿元, 同比
-70.64%。3Q24 收入为85.70亿元,环比+18.56%,同比+1.54%;
归母净利润为 3.60 亿元, 环比+3.67 亿元、同比+10.94%。
市价 (人民币): 20.93 元
量价环比齐升，业绩显著改善。3024 公司销量有所增长，主要产
相关报告:
品稀土金属、磁性材料和稀土氧化物销量分别环比
1.《北方稀土公司点评：减值拖累业绩表现，关注稀土价
+16. 78%/+1. 72%/-31. 67%至 10738/16972/7328 吨。由于开始进入
格回升》，2024.8.30
旺季, 3Q24 镨钕金属价格、钕铁硼价格分别环比+1.76%、+1.05%
2.《北方稀土公司深度研究：稀土龙头量价双升，关注高
至 481.85 元/公斤、352.45 元/公斤。成本方面，3Q24 公司与包
分红潜力》,2024.5.16
钢股份稀土精矿关联交易价格环比-0.30%。量价齐升叠加原料成
本微降, 3Q24 公司毛利、毛利率分别环比+54.47%、+2.48pct 至
9.16 亿元、10.69%。
费用有所增加,资本结构保持良好。3024 公司期间费用环比
+31.58%至 4.00 亿元, 期间费率环比+0.46pct 至 4.67%; 其中销
售、管理费率分别环比-0.06pct/+0.14pct 至 0.12%/3.21%。公司
公司资产负债率环比-0.05pct 至 34.73%, 仍处较低水平, 资本结
构维持良好。
合资成立新公司建设磁材项目,提升中下游加工水平。公司拟以
自有资金出资 0.4 亿元, 与宁波招宝磁业等企业共同出资成立北
吨高性能钕铁硼磁性材料项目。
供给扰动加剧叠加 “类供改”催化,继续看多稀土价格。近期缅
甸局势动荡:缅甸稀土矿作为国内稀土原料供给、尤其中重稀土
重要的一环，供给扰动将显著影响中重稀土镝、铽和轻稀土镨钕
的价格。且由于 2024 年国内配额增速放缓, 需求显著回升, 叠加
稀土管理条例落地有望带来“类供改”催化，多重因素下我们认
为稀土价格有望持续上行;公司作为稀土龙头有望充分受益。
盈利预测、估值与评级
预计公司 24-26 年营收分别为 300. 31/360. 48/404. 66 亿元, 归母
净利润分别为 10.61/20.59/26.71 亿元, EPS 分别为
0.29/0.57/0.74 元, 对应 PE 分别为 71.30/36.74/28.33 倍。维持
“买入”评级。
原材料价格波动；需求不及预期；项目推进不及预期。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务