东方盛虹（000301. SZ）
EVA 带动业绩上行，大炼化及新材料值得期待
核心观点
公司研究・财报点评
石油石化·炼化及贸易
EVA 带动业绩环比提升。2022 年上半年公司实现营收 302.42 亿元、同比
+15.66%; 归母净利润 16.36 亿元, 同比-44.06%。其中二季度单季度实现营
收 164. 69 亿元, 环比+19. 57%; 归母净利润 9. 48 亿元, 环比+37. 69%, 我们
认为业绩环比提升主要因为 EVA 产品在二季度涨价, 盈利大幅提升。子公司
S0980520120002
S0980521020002
方面, 上半年斯尔邦实现净利润 13.4亿, 国望高科实现净利润 3.01亿, 虹
基础数据
港石化实现净利润 2.95 亿。
投资评级
买入(维持)
合理估值
EVA 行业处于高景气周期，中长期价格有望持续上涨。目前华东地区国产发
收盘价
140724/109513 百万元
总市值/流通市值
泡料价格约 19000-20000 元/吨, 线缆料价格约 22000 元/吨, 光伏料价格约
52 周最高价/最低价
41.30/10.70元
28000 元/吨,卓创资讯测算,目前行业税前毛利约9000 元/吨以上。考虑到
近3个月日均成交额
956.07 百万元
2022 年光伏新增装机容量的乐观需求, 2022 年光伏料新增需求量有望较
市场走势
2021 年超过 40 万吨,如果按照 400GW 新增装机量测算,2025 年全球光伏料
需求量可达 200 万吨以上，因此高端光伏料供需紧张格局进一步加剧，我们
认为 2 年内 EVA 行业仍然处于高景气周期, 我们看好 EVA 价格未来中长期的
继续上涨。
大炼化投产在即，产业链延伸提升附加值。公司大炼化项目有望在年内正式
万吨/年, 乙烯裂解装置规模 110 万吨/年, 系目前国内单体最大的常减压
装置。项目投产后，公司将形成核心原料平台+新能源、新材料等多元化产
业链条的“一体化”业务格局,同时公司持续规划炼化下游产能,布局精细
化工品细分赛道,预计未来两年将带动公司业绩大幅提升。
相关研究报告
《东方盛虹(000301.SZ)-斯尔邦带动业绩大幅增长,大炼化打
建设新材料项目增强综合竞争力。公司规划建设 EVA 等化工新材料项目,
包括 3 套 20 万吨光伏级 EVA、10 万吨热熔级 EVA; 在建 800 吨 POE 中试项
《东方盛虹-000301-重大事件快评: 斯尔邦完成过户, 业绩预告
《东方盛虹-000301-2021 年三季报点评: 聚酯业务略有下滑, 关
万吨超高分子量聚乙烯,预计总投资人民币 4.55 亿元,计划将于今年年底
《东方盛虹-000301-2021 年中报点评:聚酯复苏带动业绩上涨,
前投料试车。
《国信证券-东方盛虹-000301-深度报告:光伏 EVA 龙头标的,
投资建议: 下调盈利预测, 维持“买入”评级。
由于今年上游原材料涨幅过快，对于利润影响较大，因此下调盈利预测，预
计 2022-2024 年归母净利润为 60/131/176 亿元（原值为 70/132/177 亿）,
摊薄 EPS=0. 65/1. 42/1. 91 元/股, 当前股价对应 PE=35/16/12x。维持“买入”
评级。
2022 年上半年公司实现营收 302. 42 亿元, 同比+15. 66%; 归母净利润 16. 36 亿元,
同比-44.06%。其中二季度单季度实现营收164.69亿元,环比+19.57%;归母净利
润 9. 48 亿元，环比+37. 69%，我们认为业绩环比提升主要因为 EVA 产品在二季度
涨价,盈利大幅提升。子公司方面,上半年斯尔邦实现净利润13.4亿,国望高科
实现净利润 3.01 亿, 虹港石化实现净利润 2.95 亿。
近期由于进入相对需求淡季，因此 EVA 产品价格小幅下行，目前华东地区国产发
元/吨, 卓创资讯测算, 目前行业税前毛利约 9000 元/吨以上。由于国产化率的提
升和海外 EVA 供需紧张, 今年 1-6 月份国内 EVA 进口量为 54.5 万吨, 同比下滑
9%, 受益于光伏需求增长, 国内 1-6 月份 EVA 表观消费量增长 31%, 我们认为全
年 EVA 国内表观消费量有可能同比增长至 270 万吨。考虑到 2022 年光伏新增装机
容量的乐观需求, 2022 年光伏料新增需求量有望较 2021 年超过 40 万吨, 如果按
照 400GW 新增装机量测算, 2025 年全球光伏料需求量可达 200 万吨以上, 因此高
端光伏料供需紧张格局进一步加剧，我们认为 2 年内 EVA 行业仍然处于高景气周
期,国内新增产能很难满足需求端的高速增长,高端光伏料处于供不应求的状态,
我们也看到了今年以来 EVA 价格的上涨幅度超过市场预期，考虑到今年国内的主
要新增产能已经投放,2025年前全球范围内只有三套装置合计75万吨产能投产,
同时光伏行业需求继续明显提升,我们看好 EVA 价格未来中长期的继续上涨。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等；在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告，以及通过电台、电视台等
服务;中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投资分析意见,制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层