信义山证。
东方盛虹（000301.SZ）
其他石化
增持-B(维持)
PTA、EVA 明显增长，“1+N”多元化产业链新格局
2022年8月22日
公司近一年市场表现
公司披露 2022 年半年报。2022 年上半年实现营业收入 302.42 亿元,同
比增长 15.66%, 归属净利润 16.36 亿元, 同比下滑 44.06%, 加权平均 ROE
为 5.83%。其中, 公司 2022 年 Q2 实现营业收入 164.69 亿元, 同比增长 9.77%,
归属净利润 9.48 亿元，同比下降 34.06%，公司业绩符合预期。
炼化一体化项目顺利投产，一体化战略发展符合行业趋势。2022年5
\triangleright
月,盛虹炼化一体化项目1600万吨/年常减压蒸馏装置等首批核心主装置成
功投料开车,正式进入投产阶段。预计2022年内项目实现全流程打通,全
面达产。2022年4月, 斯尔邦石化70万吨/年丙烷脱氢(PDH)装置一次性
市场数据: 2022 年 8 月 19 日
开车成功。在建如盛虹炼化2#乙二醇+苯酚/丙酮项目,设计乙二醇装置规模
收盘价(元):
10/90 万吨/年、苯酚/丙酮装置规模 40/25 万吨/年; 虹威化工 POSM 及多元
年内最高/最低(元):
41.30/10.70
流通A股/总股本(亿):
48.35/62.13
万吨/年、聚醚多元醇装置规模 11.25 万吨/年、聚合物多元醇装置规模 2.5 万
流通 A 股市值(亿):
1,095.13
吨/年; 虹港石化 240 万吨/年 PTA 三期项目等, 公司以“少油多化, 分子炼
总市值(亿):
1,407.30
油”为理念,完全符合目前石油炼化行业的发展趋势。
光伏 EVA 高景气持续，DTY、丙烯腈产能全球、全国第一。斯尔邦石
基础数据: 2022 年 6 月 30 日
化光伏级 EVA,产品技术已经达到国际先进水平,光伏级 EVA 市场份额全
球第一,已经覆盖了国内众多光伏胶膜领域的头部企业。2022年1-6月EVA
国产量 42.1 万吨、进口量约 18 万吨,组件产量 123.5GW,组件对于 EVA 的
需求量也将稳步增长，伴随着光伏行业高速增长，组件产量也将保持增长态
万吨,差别化率超过90%。公司高附加值长丝产品以高端产品DTY为主,
DTY 产能全球第一。目前合计年产 120 万吨差别化纤维项目及 25 万吨再生
程俊杰
纤维项目已进入项目建设阶段。丙烯腈产能目前达到 78 万吨/年,位居国内
第一,全球第三。
PTA、EVA 等产品收入实现明显增长,毛利率小幅下滑。从产品收入结
构看, PTA 收入 56.54 亿, 同比增长 40.81%, 毛利率 6.89%, 较去年同期增
加 3.54 个百分点; EVA 收入 41.44 亿元, 同比增长 35.63%, 毛利率 42.97%;
丙烯腈收入 39.69 亿元, 同比增长 6.06%, 毛利率 0.47%。公司综合毛利率
11.91%, 较去年同期下降 1.6 个百分点; 期间费用率 5.22%, 较去年同期增
加 1.11%, 其中财务费用同比增长 105.74%, 主要系利息支出增加所致。
投资建议
我们预计公司 2022-2024 年归母公司净利润 66. 79/110. 01/132. 5 亿
元,对应 EPS 为 1.07/1.77/2.13 元,目前股价对应 2022-2024 年 PE 为
21.1/12.8/10.6倍,维持“增持-B”评级。
目建设进度不及预期的风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
业态度、独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因、不因、也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层