三花智控（002050）
2024年半年报预告点评:业绩符合市场预期,
2024年07月01日
人形机器人定点在即
买入(维持)
研究助理 许钧赫
股价走势
投资要点
■ 2024H1 营收同比预增+5~15%, 归母净利润同比预增+5~15%, 业绩符
合预期。公司发布 2024 年上半年业绩预告, 24H1 预计实现收入
131.55~144.08 亿元, 同比+5~15%, 实现归母净利润 14.64~16.04 亿元,
同比+5~15%。按中值测算, 2024H1 收入 137.82 亿元, 同比+10%, 归
母净利润 15.34 亿元, 同比+10%, 其中 24Q2 收入 73.42 亿元、同比
+7%、环比+14%, 归母净利润 8.86 亿元、同比+12%、环比+37%, 业绩
整体符合市场预期。
■ 汽零业务保持增长,标杆客户有所分化。2024年1-5月我国乘用车产量
市场数据
/批发/零售分别累计同比+7.3%/+8.5%/+5.7%,表现相对平稳。公司核心
客户出现分化,特斯拉/比亚迪 M1-5 销量同比-7%/+27%, 通用、福特等
销量也有一定程度放缓。但我们预计公司依靠 ASP 提升，全年板块收
入维持同增 20%+的预期。
■ 制冷板块需求持续复苏, 龙头份额稳步提升。行业层面, 2024年1-5月
我国空调产量累计达 1.3 亿台，同比+16.7%，高景气维持，但海外利率
升高,相关消费或被抑制。公司层面,核心产品份额稳步提升,但我们
预计出口比例有所降低，结构性拉低板块毛利率。展望全年，国内家电
基础数据
消费较高景气度持续+海外消费回暖,24年制冷板块收入有望同增近
10%.
■ 人形机器人定点在即, 龙头 Tier1 确定性强。24 年 3 月起人形机器人产
业化催化不断,特斯拉连续三次发布 Optimus 视频且已进场实训,并将
在7月的世界人工智能大会展出,我们预计24H2完成供应商定点、最
快于 Q4 实现量产。公司聚焦机电执行器,全面配合客户进行产品研发、
相关研究
试制、迭代, 进入特斯拉供应体系确定性强。
《三花智控(002050): 2023 年年报及
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024-2026 年归母净利润分别为
2024 一季报点评: 汽零业务盈利高增,
35.3/42.4/51.6 亿元,同比+21%/+20%/+22%,对应 PE 分别为 20x、16x、
13x, 维持“买入”评级。
机器人增量可期》
《三花智控(002050): 2023 年三季报
形机器人进展不及预期等。
点评： Q3 略有承压，汽零继续维持
高增, 机器人执行器量产可期》
三花智控三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号