盈利能力强韧，储能及机器人业务打开成长空间
2024年08月30日
亿元,同增9.16%,实现归母净利润15.15亿元,同增8.59%,扣非后归母净利
润 15.27 亿元, 同增 4.05%。
Q2 业绩拆分。营收和净利:公司 2024Q2 营收 72.37 亿元,同增 5.64%,
\triangleright
环增 12.38%, 归母净利润为 8.67 亿元, 同增 9.23%, 环增 33.81%, 扣非后净
利润为 8.56 亿元, 同减 6.02%, 环增 27.55%。 毛利率: 2024Q2 毛利率为
27.83%,同增 1.82pct,环增 0.77pct。净利率: 2024Q2 净利率为 12.10%,
同增 0.33pcts, 环增 2.06pcts。 费用率: 公司 2024Q2 期间费用率为 12.75%,
同增 4.71pcts, 其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 2.33%、6.46%、
4.36%、-0.40%,同比变动 0.11pcts、1.91pcts、0.14pcts、2.54pcts。
邓永康
制冷业务盈利能力提升,多维度发展趋势明显。2024H1 制冷空调零部件业
务营收为 82.79 亿元, 同比上升 7.43%, 占总营收比重 60.53%, 毛利率为
李孝鹏
27.56%，同增 1.85pcts，盈利能力提升明显。报告期内，公司保持高产品市占
率,并持续提升高技术含量、迭代产品市场份额,推动新产品产业化。客户拓展
方面，公司积极拓宽新区域客户，且继续加大越南、墨西哥、泰国工厂的全球化
席子屹
建设，强化全球竞争力。
汽零业务盈利稳定, 持续推进基地全球化布局。2024H1 汽车零部件业务营
收为 53.97 亿元, 同增 11.91%, 占总营收比重 39.47%, 毛利率为 27.31%, 同
增 1.62pcts, 业务收入、盈利能力均有所增加; 全球布局方面, 公司持续推进墨
王一如
西哥、波兰工厂和国内中山、沈阳、天津、绍兴滨海工厂建设和新产能布局,同
时通过新客户拓展、技术开发、精细化运营等巩固市场地位,落实全球化供应版
朱碧野
储能稳健拓展业务,仿生机器人贴合客户需求。储能方面,公司密切跟踪储
能系统技术发展动向,聚焦主力机型,已获得头部客户认可;仿生机器人方面,
公司聚焦机电执行器，配合客户进行全系列产品研发、试制、迭代、送样，并获
客户高度评价。
投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年分别实现营收 280.03, 326.38,
相关研究
378.90 亿元, 同比增速分别为 14.0%, 16.6%, 16.1%, 归母净利润为 34.20,
38.97, 47.06 亿元,同比增速分别为 17.1%, 14.0%, 20.8%, 当前股价对应 PE
24 年一季报点评: 汽车零部件业务高增, 储
分别为 19X, 17X, 14X。考虑公司主业行业地位稳固，储能和机器人业务有望
能+机器人增量可期-2024/04/30
打开新成长空间,维持“推荐”评级。
2. 三花智控 (002050.SZ) 2023 年半年报点
评: 业绩超预期, 储能及机器人业务打开新成
长空间-2023/08/24
3.三花智控 (002050.SZ) 深度报告: 智者识
得东风面,又到“三花”烂漫时-2023/06/15
盈利预测与财务指标
23 年一季报点评:业绩符合预期,汽零业务
高速放量-2023/05/03
5.三花智控 (002050.SZ) 2022 年三季报点
评: Q3 业绩符合预期,制冷龙头多成长曲线
鲜明-2022/10/28
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: