三花智控(002050)公司点评报告
两大业务同向增长，战新业务持续突破
买入|上调
-三花智控(002050)公司点评报告
事件:
公司发布 2024 年半年度业绩预告,业绩符合我们预期。公司预计 2024 半
目标期限: 6个月
年度实现营业收入为 131.55-144.08 亿元, 同比增加 5% - 15%; 公司预计
基本数据
2024 半年度实现归属于上市公司股东的净利润为 14.64-16.04 亿元, 同
比增加 5% - 15%。
A 股流通股(百万股):
新能源车与制冷空调业务同步增长, 产能出海持续加速
A 股总股本(百万股):
公司披露报告期内业绩预增的主要原因系: 在新能源车热管理方面, 公司作
流通市值(百万元):
为全球新能源车热管理的领先企业，运用标杆客户示范效应，持续获得订
总市值(百万元):
单,实现了业绩的增长。在出海方面,公司正在积极推进墨西哥、波兰新能
过去一年股价走势
源车热管理生产基地建设, 加速新能源车产能出海; 在制冷空调电器零部件
方面,公司作为行业的龙头企业,产业龙头优势凸显,核心产品市场份额稳
步提升, 带来业绩增长。在出海方面, 公司已完成越南工厂二期的建厂并实
现产线落地,同时已完成对墨西哥、泰国产线的扩产工程。我们预计伴随出
海加速与产品 ASP 提升,公司有望继续保持两大主营业务同向增长。
无边框密封条开启放量，高毛利产品助力公司营收与毛利率向上
2024 年第二季度起人形机器人催化不断, 2024 年 5 月初特斯拉发布视频
显示 Optimus 已经在其工厂内实际参与工作。此外在 2024 年 7 月, 特斯
相关研究报告
拉二代人形机器人首次亮相上海世界人工智能大会。公司在人形机器人产
业中聚焦机电执行器环节, 目前正全方面配合客户产品研发、试制、迭代并
最终实现量产落地;同时,公司同步配合客户量产目标,并积极筹划机电执
行器海外生产布局,迎接“机器代人”时代的到来。
报告作者
投资建议与盈利预测
公司作为全球最大的制冷控制器元件和全球领先的汽车热管理系统控制部
件制造商,目前在手订单充足,其中汽车热管理业务受全球新能源汽车市场
的爆发式增长带动,在手订单旺盛。我们预计公司 2024-2026 年营业收入
亿元,按照当前最新股本测算,对应基本每股收益分别为 0.98\1.13\1.31 元,
联系人
陈烨尧
上调至“买入”评级。
我国汽车产销不及预期风险,未能保持技术优势的相关风险,业绩季节性波
动风险, 下游创新型应用技术发展不及预期风险, 国际贸易摩擦风险。
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证