中海油服(601808)
油服回暖拉动业绩高增，盈利空间可期
2023年02月17日
买入(首次)
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 事件: 公司披露年度业绩预告, 2022 年预计实现归母净利润 21-25 亿
元,同比增加约 571%-699%; 扣非归母净利润 20-24 亿元,同比增加
5814%-6957%。2022 年 Q4 预计实现归母净利润 0.37-4.37 亿元, 环比
下降 55%-96%; 扣非净利润 0.08-4.09 亿元, 环比下降 58%-99%。
市场数据
■ 预计 2023 年油价仍然高位运行: 供需两端持续博弈使得 2022 年全球原
油价格呈现先涨后跌、整体高位、波动较大的态势。其主要影响因素包
括供给端的 OPEC+政策执行、俄罗斯局势演变、美国增产节奏,以及需
求端的美联储加息引发市场担忧。我们认为,2023 年即便发生经济衰
退，但由于美联储为了复苏经济将加息趋缓甚至采取降息措施、沙特主
导的 OPEC+通过控制产量支撑油价、非 OPEC 无法大规模增产,油价
出现大幅暴跌可能性较小，油价或将持续高位运行。
■ 油服需求回暖,多因素拉动净利润增长: 2022 年,公司各板块主要业
务线作业量和装备使用率同比有一定程度上升，拉动了收入上涨，有效
基础数据
缓解了因全球通胀和油价持续高位影响带来的成本压力,净利润实现飞
速增长。
■ 订单有望高增,业绩稳步增长:根据 2023 年中海油服战略指引公告,
2023 年预计原油需求仍将持续增长,全球上游勘探开发资本支出总量
年相比将增加约 11.6%。2023 年预计公司资本性开支为人民币 93 亿元
相关研究
左右,主要用于装备投资及更新改造、技术设备更新改造及技术研发投
入和基地建设等。国内方面，受益于持续稳定的勘探开发环境以及油气
在中国能源消费结构中的重要地位,将保障一定时期内油田服务行业景
气。根据目前公司国内外订单情况，预计物探采集和工程勘察服务、钻
井服务、油田技术服务和船舶服务四个板块工作量稳中有升。
■ “国际化”战略指引，加速海外布局:公司坚持做精亚太、做强中东、
开拓远东、优化欧洲、拓展美洲、做实非洲的海外发展战略。2022年10
月 23 日,公司披露其在海外市场取得重大突破,与中东地区一流国际
亿元。项目实施后,公司在中东地区的海外业务服务将形成“全方位融
入阿拉伯湾、全方位缔结共同体”市场格局。2023年1月,公司与振华
石油在伊拉克签署东巴格达油田南段项目 32 口井钻井为期 2 年总包服
务合同,进一步巩固了中海油服在伊拉克钻井总包一体化服务领域的市
场份额，为推动中海油服在伊拉克油气合作向更宽领域、更深层次、更
高水平发展奠定了基础。
■ 科技创新引领,技术持续突破: 公司已建成了全球装备规模最大的海上
油田服务供应商,由浅水向深水、超深水的迈进,实现了从5米至3000
个核心技术系列,技术覆盖度达95%,测井、定向井、钻井液、固井等
技术达到国际领先水平。公司将不断增强装备实力,持续推进科技创新。
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司在行业高景气度下业绩持续增长,
预测公司 2022-2024 年归母净利润分别为24.98、35.69 和 44.70 亿元,
同比增速分别为 698%、43%、25%, EPS(摊薄)分别为 0.52、0.75 和
0.94 元/股,按照 2023 年 2 月 16 日收盘价对应的 PE 分别为 30.26、
21.18 和 16.91 倍。我们认为公司在坚持“国际化”和技术创新“一体
化”发展战略,盈利能力在未来有望腾飞,首次覆盖给予“买入”评级。
地缘政治风险; 汇率波动风险。
中海油服三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。