需求回暖推动业绩高增，油服景气有望上行
公司研究
2023年3月24日
公司点评报告
事件: 2023 年 3 月 23 目晚,中海油服发布 2022 年年度报告。2022 年,
公司实现营收 356.59 亿元,同比+22.11%;实现归母净利润 23.53 亿元,
中海油服(601808.SH)
投资评级
元, 同比+600%。2022 年 Q4 单季度, 公司实现营收 114.13 亿元, 同比
上次评级
+22.45%, 环比+26.35%; 实现归母净利润 2.89 亿元, 同比+125.40%,
环比-69.93%; 扣非后归母净利润 2.58 亿元, 同比+118.70%, 环比-
73.26%, 实现基本每股收益 0.06 元。
执业编号：S1500518070001
点评:
油价高位运行带动油服需求抬升，公司业绩大幅改善。2022 年，受俄
\triangleright
胡晓艺, 石化行业研究助理
乌冲突、OPEC+减产、美联储加息、新冠疫情等多因素影响，国际油
价呈现大幅波动,整体高位运行,布伦特全年平均油价为 99.04 美元/
桶,同比增长 28.10 美元/桶。油价高位运行为油服需求带来支撑,公
司各版块主要业务线作业量和装备使用率同比提升，有效缓解了因全
球通胀和油价持续高位影响带来的成本压力，推动公司业绩大幅改
钻井服务:钻井业务营收 103.46 亿,同比增长 17.8%,毛利率-
\triangleright
2.5%,同比减少 2.8 个 pct。我们认为,主要原因是海上油服市场复
苏偏缓,钻井服务价格下降影响。2022年,自升式、半潜式钻井平台
作业天数分别为 13605 天、3122 天, 分别同比+19.5%、+15.7%; 日
历天使用率分别为 83.3%、63.0%, 分别增加了 10.0、7.5 个百点;
平均日收入分别为 6.9、11.4 万美元/天,分别同比下降 1.4%、
15.6%.
油田技术服务:油技业务营收 196.00 亿元,同比+29.9%,毛利率
23.6%,同比下降 5.7 个 pct。我们认为,毛利率下滑主要源于全球通
胀影响，相关营业成本有所提升。
相关研究
船舶板块:船舶业务营收 37.25 亿元, 同比+12.6%, 毛利率为-
《景气复苏，政策加码，龙头崛
0.1%, 同比减少 8.9 个百分点, 公司管理和运营船队作业 54335 天,
起》2021.08.06
同比增加 8.6%, 毛利率同比基本持平。
《中海油资本开支提速落实，盈
利有望触底反弹》2021.08.26
物探采集和工程勘察板块:物探和工程勘察板块营收 19.88 亿元,同
\triangleright
《Q3 盈利边际好转, 高油价助力
比基本持平,毛利率为 0.7%,同比减少了 1.8 个 pct。2022 年,公司
景气复苏》2021.11.03
自主拖缆成套采集装备列装 12 缆物探船“海洋石油 720”并实现商业
化应用，自主研发的海底地震节点（OBN）采集装备实现产品定型及
信达证券股份有限公司
小批量制造,通过优化 OBN 作业施工方案,持续打破作业日产记
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
供给弹性不足或将支撑油价，油服行业景气度有望上行。从中长期
看, OPEC 原油剩余产能有限, 供给弹性不足或将支撑油价高位运
行。根据 IEA 报告,当前 OPEC+剩余产能主要集中在沙特、阿联
酋、伊朗,剩余产能分别为 173、87、115 万桶/日。受资本市场和政
策环境影响，美国原油供给恢复缓慢，增产弹性不足。我们认为，全
球原油需求在 2023-2030 年仍将继续增长, 但供给端弹性不足或将支
撑油价上行，油价中枢或将长期处于高位。油价高企或将带动油气行
业资本开支提升，油服行业景气度或将进入上行通道，公司业绩有望
持续释放。
增储上产持续推进，公司资本开支上行推动业绩增长。2023 年中海油
\triangleright
资本开支预算为 1000-1100 亿元,全年开发投资支出稳步提升,油服
需求支撑明显。根据中海油服《2023年战略指引公告》数据,2023
年,全球上游勘探开发资本支出总量较 2022 年相比增加约 12.4%,
其中海上勘探开发资本支出总量较 2022 年相比增加约 11.6%, 预计
2023 年公司资本开支为 93 亿元人民币,同比增长 123.56%,主要用
于装备投资及更新改造、技术设备更新改造、技术研发投入和基地建
设等。在中海油增储上产背景下,公司大幅增加资本开支或将有力推
动业绩持续提升。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为
\triangleright
34.73、45.24 和 56.92 亿元, 同比增速分别为 47.6%、30.3%、
25.8%, EPS(摊薄)分别为 0.73、0.95 和 1.19 元/股, 按照 2023 年
3月23日收盘价对应的PE分别为21.53、16.53和13.14倍。我们认
为,考虑到公司未来受益于自身竞争优势和行业景气度有望回升,
2023-2025年公司业绩或将增长提速，维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济波动和油价下行风险; 疫情反弹致需求恢复不及
预期风险;上游资本开支不及预期风险;地缘政治风险;汇率波动风
研究团队简介
审核专家委员，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，曾任中国煤炭工业协
会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国
煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券
研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰，CFA，中国注册会计师协会会员，上海财经大学金融硕士，南京大学金融学学士，曾任兴业证
电力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部部
长,曾在煤矿生产一线工作多年,从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作,2022年6月加
入信达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
邢秦浩,美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士,具有三年实业研究经验,从事电力市场化改革,
虚拟电厂应用研究工作, 2022年6月加入信达证券研究开发中心, 从事电力行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石化
行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研发中心，从事煤
炭、电力行业研究。
吴柏莹,吉林大学产业经济学硕士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭、煤化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。