中海油服（601808）
2022 年年报点评: 需求回暖, 海上油服巨头
2023年03月28日
业绩改善
买入(维持)
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 事件: 1) 公司发布 2022 年年度报告: 2022 年公司营业收入 356.59 亿
元(同比+22%), 归母净利润23.53亿元(同比+651%), 扣非后归母净
利润 22.49 亿元 (同比+6525%)。2022 年 Q4, 公司营业收入 114.1 亿元
市场数据
(同比+22.41%,环比+26.31%),归母净利润 2.89 亿元(同比+125.41%,
环比-69.88%), 扣非后归母净利润 2.58 亿元(同比+118.70%, 环比-
73.28%)。2)公司发布 2022 年度股息分配方案公告,公司拟向全体股
东每股派发现金红利人民币 0.16 元 (含税)。
■ 油田技术服务: 公司是中国近海油田技术服务的主要供应商, 同时也提
供陆地油田技术服务。2022年公司油田技术服务营业收入196.00亿元,
同比增长 45.15 亿元 (同比+29.9%); 毛利率为 23.6%。 我们认为油田技
术服务 2023 年将继续成为中海油服的营收和利润支柱。
基础数据
■ 钻井服务: 公司是中国最大的海上钻井承包商, 也是国际知名钻井承包
商之一。2022年公司钻井服务营业收入103.46亿元,同比增长15.67亿
元 (同比+17.8%); 毛利率为-2.5%。我们认为全球通胀压力较大导致的
相关成本抬升是板块盈利不佳的主要原因。
■ 船舶服务: 公司经营和管理中国规模最大及功能最齐全的近海工作船船
队。2022年公司船舶服务营业收入37.25亿元,同比增长4.17亿元(同
比+12.6%); 毛利率为-0.1%。 我们认为 LNG 守护船 “海洋石油 542”、
相关研究
“海洋石油 543”、“海洋石油 547”“海洋石油 548”于年中交付，在达
《中海油服(601808): 油服回暖
到可使用状态前的较高成本与较低收益是拖累板块盈利的主要原因。
拉动业绩高增，盈利空间可期》
■ 物探采集和工程勘察服务: 公司是中国近海物探采集、工程勘察服务的
主要供应商, 是全球地球物理勘探的有力竞争者和高效优质服务的提供
者。2022 年公司物探和工程勘察服务营业收入 19.88 亿元,同比减少
0.44 亿元 (同比-2.1%); 毛利率为 0.7%。物探采集与工程勘察板块运行
基本稳定。
年预计资本开支总额为 1000 亿元至 1100 亿元,处于历史较高水平,其
中勘探和开发分别占总资本支出的 18%和 59%。中海油服在集团中主要
负责勘探环节和开发环节的钻井业务，我们预计中海油服 2023 年业绩
将获得强势支撑。
■ 国际: “国际化”战略指引,加速海外布局:公司坚持做精亚太、做强
中东、开拓远东、优化欧洲、拓展美洲、做实非洲的海外发展战略。2022
年10月23日,公司披露其在海外市场取得重大突破,与中东地区一流
国际石油公司签署多份钻井平台服务长期合同,合同金额总计约人民币
140 亿元。项目实施后,公司在中东地区的海外业务服务将形成“全方
位融入阿拉伯湾、全方位缔结共同体”市场格局。2023年1月,公司与
振华石油在伊拉克签署东巴格达油田南段项目 32 口井钻井为期 2 年总
包服务合同,进一步巩固了中海油服在伊拉克钻井总包一体化服务领域
的市场份额,为推动中海油服在伊拉克油气合作向更宽领域、更深层次、
更高水平发展奠定了基础。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为
32.44、40.04 和 46.54 亿元(此前 2023-2024 年预期为 35.69、44.70 亿
元), 同比增速分别为 37.90%、23.41%、16.25%, EPS(摊薄)分别为
0.68、0.84 和 0.98 元/股, 按照 2023 年 3 月 24 日收盘价对应的 PE
分别为 21.93、17.77 和 15.29 倍。我们看好公司在行业高景气度下业
绩持续增长,公司坚持“国际化”和技术创新“一体化”发展战略,盈
利能力在未来有望腾飞。我们维持公司“买入”评级。
地缘政治风险; 汇率波动风险。
中海油服三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。