信义山证汇通天
油田服务
中海油服（601808.SH）
买入-A(维持)
海外业务不断突破，全年工作量有望维持增势
公司研究/公司快报
2023年3月24日
事件描述
公司近一年市场表现
公司披露 2022 年年报。2022 年公司实现营业收入 356.6 亿元,同比
+22.1%; 实现归母净利润 23.5 亿元, 同比+651.2%。其中, 22Q4 实现营业
收入 114.1 亿元,环比+26.3%; 实现归母净利润 2.9 亿元,环比-69.9%。
事件点评
营收创新高，其中油技收入贡献提升，钻井服务边际恢复，区域布局
\triangleright
成效显著。公司 2022 年新签海外合同/协议总金额创历史之最,有效提振业
绩。从细分行业来看，钻井服务、油田技术服务、船舶服务、物探采集和
工程勘察服务分别实现收入 103.5 亿元、196.0 亿元、37.3 亿元、19.9 亿
市场数据: 2023年3月24日
收盘价 (元):
元,同比分别+17.8%、+29.9%、+12.6%、-2.1%,收入贡献为29.0%、
年内最高/最低(元):
19.18/11.16
55.0%、10.5%、5.6%。从地区来看,国内收入293.8亿元,海外收入62.7
流通 A 股/总股本
29.60/47.72
亿元,同比分别+19.5%、+35.9%。就海外业务而言,公司中标伊拉克东巴
(亿):
格达南油田 32 口井钻井总包项目和艾哈代步油田修井机日费项目,在加拿
流通 A 股市值(亿):
大斩获大额度钻完井一体化服务合同，增产业务在印尼实现重要突破。
总市值(亿):
毛利率/净利率为 12.3%/7.0%,同比-4.1pct/+5.9pct。2022年,物料消
耗、原材料价格、分包支出等成本均有所上升,公司毛利率 12.3%,同比-
基础数据: 2022年12月31日
4.1pct,各细分业务毛利率均有所下滑。公司净利率7.0%,同比+5.9pct,主
要是因为资产减值损失同比减少 19.9 亿元, 占收入的比重从 6.91%降至
0.06%。公司重视成本管理,推动“三单”核算管理、利润/成本中心划分
等降本举措落地,有望逐步提升盈利能力。
2023年全球石油行业上游资本支出预期继续增长,公司工作量有望维持增
势。从油价来看, IEA 认为 2023 年国际原油价格宽幅震荡并较长时间处于
中高位。从上游资本开支来看,IHS Markit 预计 2023 年全球上游资本支出
王志杰
约 5,612 亿美元,增幅为 12.42%;据中海油发布的 2023 年经营策略,预计
2023 年资本支出预算总额为 1,000-1,100 亿元, 较 2022 年实际资本支出增
加 0-10%, 其中, 勘探、开发、生产资本化和其他资本支出预计占比约
18%、59%、21%和2%。整体来看,2023年,公司工作量有望维持增势。
投资建议
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 33.6/40.5/47.4 亿元, 同比分
\triangleright
月 24 日收盘价 14.91 元, PE 分别为 22.2/18.4/15.8 倍。维持“买入-A”的
投资评级。
国际油价大幅下行;下游需求不及预期;境内外业务拓展及经营风险
\triangleright
财务数据与估值:
图 1: 公司最近四个季度营收及增速
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳
斯达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性: 预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持: 预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出: 预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
—行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
A: 预计波动率小于等于相对基准指数;
B: 预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠
的已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报
告中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同
时期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下
可能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银
行或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内
履行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的
任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何
侵犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
园 5 栋 17 层
嘴滨江中心 N5座6楼
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层