电解铝产能加速扩张
增持 (维持)
日期: 2018年03月19日
云铝股份(000807)点评报告
基础数据
收盘价(元)
市净率（倍）
流通市值（亿元）
每股净资产(元)
每股经营现金流 (元)
营业利润率(%)
净资产收益率(%)
资产负债率 (%)
事件:
总股本 (万股)
流通股 (万股)
公司于2018年3月20日发布了2017年度报告,报告期内,公司实现
个股相对沪深 300 指数表现
营业收入221.30亿元,同比增长42.23%;实现归属上市公司股东净利
润 6.57 亿元, 同比增长 491.41%; 实现归母扣非净利润 6.29 亿元, 同
比增长 520.33%。
投资要点:
原铝价格上涨和产销量提升驱动业绩增长:公司2017年业绩大幅改
善的主要原因包括:1)原铝价格的上涨和产销量的提升:2017年全年
铝锭的平均价格为14437.79元/吨,与去年12496.00元/吨的均价相
比上涨15.53%(以长江有色A00级现货铝锭价格为例),产销量层面,
2017年全年公司生产原铝137.22万吨,同比增长13.40%,因此,电
解铝业务营收的增长主要归因于电解铝价格的上涨和产销量的提
相关研究
年公司营收大幅增长的同时, 销售、管理和财务三项费用的规模与
AAA 云铝股份(000807)点评报告
2016年相比保持平稳,期间费用率由2016年的11.82%降低至2017年
的8.55%, 直接带动销售净利润率由2016年的1.33%回升至3.24%。
_AAA_东睦股份（600114）点评报告
电解铝产能和上游原料产能同步扩张,强化规模优势和成本优势:
2017年全年公司电解铝产量137.22万吨,氧化铝产量84.78万吨,阳
_AAA_明泰铝业（601677）点评报告
极炭产量52.70万吨,按照上述产量计算,2017年公司氧化铝自给率
和阳极炭自给率分别为30%和77%,后续仍有大幅的提升空间。公司
AAA 赣锋锂业 (002460) 点评报告
文山铝业60万吨/年氧化铝技术升级提产增效项目已经开始生产. 随
着氧化铝产能的逐步释放,2018年公司氧化铝产能有望将增至140
万吨/年。阳极炭素方面,当前炭素产能是50万吨,源鑫公司炭素二
期35万吨项目稳步推进中, 其焙烧系统已经开始试生产, 该项目达
产后公司的阳极炭素自给率将达到100%。电解铝运行产能方面,2017
年公司并购曲靖铝业,新增电解铝产能38万吨,公司电解铝运行产
研究助理:程文祥
能规模由120万吨/年提升至约160万吨/年。另外,公司目前有多个
在建或者拟建的电解铝产能项目,具体包括昭通鲁甸70万吨电解铝
项目(分两期执行,一期为35万/年), 鹤庆21万吨项目(云铝的权
益为71%)和文山50万吨水电铝项目,因此,公司远期的电解铝产能
将达到近300万吨。受益于供给侧改革带来的行业集中度的提升,公
司2017年电解铝产能扩张的步伐明显超出市场预期，主要原因在于
环保是近两年钢铁、煤炭和有色等行业进行供给侧改革的主要切入
点，云铝作为国企，产能合规的同时而且兼具铝土矿资源优势和云
南省富余水电资源优势、自然担负起了接纳和改造西南地区落后电
解铝产能的重任。
布局高精超薄铝箔和铝空气电池，深化下游铝产业链；为深化下游
产业链的布局, 践行“拓展两头, 优化中间”的发展战略, 公司稳
步推进高精、超薄铝箔项目的同时，大力加快了铝空气电池的研发
和产业化布局。根据2017年年报的披露，公司全资子公司云南浩鑫
铝箔有限公司于2016年投资11.23亿元建设的高精、超薄铝箔项目
(年产铝箔3.6万吨,年产铸轧卷6万吨)已经进入试生产阶段。对
于铝空气电池业务板块, 创能公司和慧创绿能在通信基站备用电源、
应急备用电源及新能源车配套电源等领域的产品研发和产业化运用
取得了积极进展，部分产品已进入应用测试阶段，测试效果达到预
期标准。2017年以来公司针对铝空气电池产品的布局明显加快,在
2016年11月份出资成立了云铝慧创绿能电池有限公司的基础上,
2017年底为加强铝空气电池产品的研发能力,公司又推出了收购冶
月份，公司和以色列斐源新能源科技有限公司以及上海佐永新能源
科技有限公司共同在昆明市设立了云南创能斐源金属燃料电池有限
公司, 其中该斐源新能源公司拥有世界领先水平的铝-空气电池技术
和新能源汽车动力电池产业化技术。
盈利预测与投资建议:预计公司2018-2019年EPS为0.30元和0.40元.
结合2018年3月19日收盘价8.46元,对应的PE为28.04和21.37倍,考
虑到当前铝价处于预期相对底部,以及对公司资源优势和成本优势
的看好, 我们给予“增持”评级。
风险因素: 铝价大幅下跌; 下游需求不及预期; 项目产能释放不及
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 宋江波
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。