五粮液 (000858)
茅台批价上涨最直接受益品牌,17年大
白酒中性价比高
2017年04月27日
买入(维持)
马浩博
■ 白酒量跌价涨,高端白酒提价增长最确定,行业双寡头垄断。 1)
S0600515090002
整体白酒行业量跌价升，价格提升驱动行业发展。2）高端酒供需
有利,提价增长最为确定。高端市场规模 650 亿, CAGR 约 8%,
短期货币政策+基建刺激需求增长,长期消费升级带动高端扩容。
龙头茅台限量挺价,带动行业提价增长。3)高端酒双寡头垄断,
股价走势
茅台份额 56%, 五粮液份额 27%, 看好龙头品牌集中度继续提升。
■ 五粮液假缩量真涨价,17年实现开门红。1)茅台价格上涨,五
粮液最直接受益。 茅台批价升至 1250， 五粮液同茅台一批价差已达
历史最大, 五粮液提价空间打开。2) 16 年顺价+量价齐升, 17 年
迎来开门红。公司16年渠道库存清理完毕,五粮液实现量价齐升。
17Q1 普五提价效应开始显现,一季度收入 101.6 亿,同比+15.1%,
归母净利 35.9 亿,同比+23.8%,超市场预期,实现开门红。销售
商品及提供劳务收到的现金为77.0亿,同比+15%创历史同期新高,
经营状况持续改善。3)假缩量真涨价,17年普五减量挺价,1618、
交杯和低度五粮液高端产品放量。根据草根调研,17年普五计划大
商合同量减 25%挺价，减少的配额 “优化投放，增量溢价”，通过
1618, 交杯和低度五粮液继续投放,全年实际投放量保持不变。结
(比去年经销商打款均价高 10%-15%),以及计划外供应不限量,
市场数据
元均高于普五，战略品牌补充放量将带动产品升级，提升毛利率。
■ 混改完成机制最佳，管理层换届业绩改善动力足。1) 混改加速
年顺利过会, 计划 17 年正式实施。五粮液是自老白干之后的第二
家白酒行业混改企业，在白酒龙头公司中率先实现机制改革，充分
释放企业活力。2)管理层换届，内部治理理顺业绩动力足。新任
基础数据
党委书记李曙光履新, 作风求真务实, 公司管理层有望形成合力,
加快改善内部治理。我们预计在企业换届阶段业绩将保证平稳过
渡。3) 营销改革厂商紧密结合。直分销模式掌控市场，专卖店打
造品牌形象，营销中心贴近前线快速反应。
■系列酒走向大众“民酒”,打造腰部新增长点。公司聚焦打造5
个核心系列酒品牌,我们认为,公司有望通过品牌聚焦+成本优势
两大核心竞争力,推动系列酒快速全国化的发展。公司目标 17 年
相关研究
系列酒增长 30%, 18 年系列酒收入 100 亿, 根据草根调研, 17 年
1. 五粮液: 茅台批价上涨后最受益
Q1 系列酒高速增长,预计达成目标压力不大。
的品种,真涨价假缩量
■ 盈利预测与估值: 五粮液年初至今上涨 33%, 目前对应 17 年估
值仅为 21x (茅台上涨 26%26x 老窖上涨 42%26x), 在大白酒中
2. 五粮液: 价格保持向上趋势, 渠
性价比高。我们看好五粮液作为茅台批价上涨最直接受益品牌，放
道信心明显恢复, 市场分歧最大的
量+提价增长确定。管理层换届+混改落地，内外双重改善带来未来
业绩加速增长。我们预计 17-19 年 EPS 为 2.22、2.64 元和 2.95 元,
一线酒——20161224
同比+24.3%, 19.0%和 11.8%, 参考 16 年 26xPE, 以及未来业绩加
3. 五粮液: 改善边际最明显的名白
酒 +16XPE+ 国 企 改 革 预 期
白酒产能不达预期; 系列酒增长不达预期。
图表目录
1. 高端酒行业供需格局有利,继续提价增长模式
1.1. 白酒行业提价和结构升级驱动行业发展
2016 年白酒行业的整体弱复苏,收入增速高于产量增速,价的提升
带动行业发展，整体行业发展进入量价背离阶段。
我们预计, 消费升级驱动下, 整体白酒行业收入增长高于销量增长,
价的增长驱动行业收入增长。而价的增长体现在消费升级，人们在喝少
酒的同时，更愿意“喝好酒”。
1.2. 高端白酒行业扩容,供需有利增长最为确定
根据高端白酒相关上市公司数据,我们预计2016年高端白酒市场规
模 650 亿左右, Y13-17 年 CAGR 约 8%, 高于行业整体 5%的复合增速。
1.货币+基建刺激高端白酒旺盛需求
我们认为，宏观经济的回暖、货币的投放和固定资产投资，会逐步
激发高端白酒几大需求: 自饮消费升级, 高端商务宴请和投资收藏需求,
带动高端白酒景气度提升。2016年, PPP 项目逐步落地托底经济。根据
估算,17年PPP项目签约/落地规模超过5万亿,我们认为,可以类比4
万亿时期政策红利对基建、CPI 的提升, 乃至对高端白酒的传导作用。
2. 高端白酒供给有限, 限量保价开启新一轮提价周期
高端白酒价格回归,民间消费旺盛的需求+有限的供给迎来新一轮产
品提价周期。
高端酒价格回归千元价位,茅台零售价格从 13 年最高 2000 元,回
归到 16年 900 元左右,性价比突显的同时带动了大批民间大众需求。
同时高端酒供给紧张，龙头茅台正处在为期五年的供应短缺期，配
额制和保证市场顺价成为高端酒厂商的选择。
3. 高端白酒市场集中度高,市场份额进一步向龙头品牌集中
高端白酒行业龙头品牌集中度高,龙头品牌茅台市场份额 56%,五
粮液份额 27%, 高端酒 CR4 市场份额近 95%。我们认为, 高端白酒品牌
稀缺，马太效应使龙头品牌集中度继续提高
2. 外部环境利好, 五粮液提价+放量重回增长轨道
2.1. 茅台批价上涨, 五粮液提价空间打开
茅台价格上涨，五粮液成为直接受益品牌。从二者一批价格来看，
五粮液同茅台一批价差已经达到历史最大，更有利于五粮液进一步放量。
茅台挺价, 17 年春节批价进入 1000-1150 元, 春节过后厂家仍然控
制发货节奏,茅台价格淡季不淡,一批价格维持 1250-1280 的高位。五粮
液一批价格 760-780 元,与茅台差距接近 500,性价比更高。
我们认为，茅台一批价格的上升继续打开消费者对高端白酒的心理
价位天花板, 利好五粮液在900元的价位放量。
2.2. 16 年恢复顺价量价齐升, 17 年迎来开门红
1.渠道完成去库存,实现顺价销售
13年白酒行业进入调整期,高端白酒政务消费大幅下滑,价格去泡
沫化, 行业也进入到去库存阶段。
五粮液价格经历长期倒挂,一批价低于出厂价。公司16年致力于梳
理价格体系,通过“控量稳价”,维持量价平衡,渠道逐步去库存,实现
了渠道顺价销售。
2. 出厂价迎来提价窗口, 16 年量价齐升
五粮液的定价策略紧随茅台。竞品提价为五粮液打开出厂价提价窗
口。根据公司股东大会信息，针对五粮液价格策略和定位，仍然需要恢
复和调整，拉近同茅台的价格。
16年8月, 普五出厂价再次提至739元, 提价前经销商已经完成大
部分全年打款任务。根据调研, 普五 16 年出厂约 12800 吨, 16 年是五粮
液真正实现量价齐升的一年.
图表 11: 出厂价迎来价格提升窗口
3. 动销旺盛，17Q1 收入利润超预期，迎来开门红
根据公司 17 年一季报, 17Q1 公司收入 101.58 亿, 同比+15.1%, 归
母净利 35.93 亿, 扣非后归母净利 35.88 亿, 同比分别增 23.8%和 23.9%,
超市场预期。预收账款 62.4 亿元, 环比 16 年末 63.0 亿基本持平。经营
亿,同比+15%历史同期最高,经营状况持续改善。
1) 普五提价效果显现: 春节高端酒放量实现量价齐升。根据草根调
研,16Q4公司普五提价后,预收款大部分为739打款,17年提价效应逐
步体现到报表。同时春节期间受茅台批价上涨+供应紧张因素叠加,五粮
液动销旺盛,17Q1公司按月按配额发货,经销商打款积极。一季度全国
核心经销商平均打款比例,占全年计划的30%-40%,同比增20%-25%,
达历史同期最高水平。
年大商合同减量 25%, 通过 1618、交杯、低度五粮液战略品牌提供增量。
1618 出厂价 769 元, 交杯 819 元, 高端战略品牌的放量带动公司产品升
3) 渠道库存低,动销周转良好。根据草根调研,17Q1 春节过后渠
道库存低,占季度配额 5%-8% (当季库存占当季销售量的比例),基
本是周库存，周转状态良好，淡季价格稳定，为下半年旺季做好准备。
2.3. “1+3”战略品牌补充增量,全年收入目标可期
五粮液品牌确定了以新品五粮液为核心，交杯牌五粮液、五粮液
1618、五粮液低度系列为战略品牌, 五个个性化品牌为补充的“1+3+5”
的品牌组合。
根据经销商草根调研,17年普五计划大商合同量减量25%,减少部
分通过“优化投放,增量溢价”的形式,通过1618、交杯和低度五粮液
元,交杯 819 元。1618 和交杯因为零售价更高,渠道利润更好。目前普
五严格执行按月按配额发货,在厂商价格政策引导下,战略品牌的放量
将带动公司产品升级，毛利率进一步提升。
(比去年经销商打款均价高 10%-15%), 以及计划外供应不限量, 预计全
年完成销售目标无忧。
3. 内部理顺，混改完成机制最佳，管理层业绩改善动
3.1. 混改加速落地,机制最佳
公司定增引进员工和经销商持股于 16 年顺利过会，计划 17 年正式
实施。 本次非公开发行股票数量不超过 8225 万股, 募集资金总额不超过
18.54 亿元,发行价格 22.54 元/股,锁定期 3 年。其中,员工合计认购
金额不超过 5.13 亿元, 五粮液部分优秀经销商以自筹资金认购不超过
4.20 亿元。
五粮液的混改实施, 也是自老白干之后的第二家白酒行业混改企业,
在白酒龙头公司中有望率先实现机制改革，充分释放企业活力
1) 通过员工持股计划，将使员工利益与公司绑定，提高公司整体凝
聚力和积极性; 2)通过经销商持股计划,深度绑定渠道和公司利益,利
于公司新市场开拓,同时杜绝大商窜货、乱价等损害市场稳定的行为; 3)
引入战略投资者公司股权结构和治理结构,建立高效的决策体系。4),
定增募集的资金将用于投资信息化建设、营销中心建设、服务型电子商
务平台三个项目，这将增强公司对市场信息的搜集与反应，完善公司的
营销网络,为公司经营发展注入活力。
3.2. 管理层换届,内部治理理顺业绩动力足
公司最高层迎来人事变动，根据公司公告，新任党委书记李曙光履
新，作风求真务实，根据公司新闻，新领导上任后作风求真务实，注重
生产、销售的调研，也有望在未来整合发挥过去在省经信委产业、金融
方面的资源。
我们认为，新任管理层有望形成合力，加快改善内部治理，预计在
企业换届阶段业绩将保证平稳过渡。
3.3. 营销改革厂商紧密结合
经销商结构调整后，五粮液的渠道重新从扁平化向垂直化转变，采
用直分销模式。同时公司重设七大营销中心、销售结构下沉、同经销商
一起运作和维护市场，深耕渠道。
13-15 年市场调整出现的价格倒挂和窜货, 主要由于小经销商在转型
期间终端需求萎缩时，面临库存高、周转慢的压力，其资金实力抗风险
能力弱,往往采用低价抛货、窜货等手段只求自身资金回流,不顾整体
市场稳定。公司为维护市场、采用直分销垂直化模式、重新调整经销商
结构，利用核心经销商稳定市场和价格。
同时公司利用专卖店打造品牌形象窗口，开发精装五粮液，仅限于
专卖店独家经销,出厂819,团购价999,零售是1299,对标茅台飞天系
列。公司也重新设立了华北、华东、华南、华中、西南、西北、东北七
大营销中心,营销管理下沉,推动营销改革,同当地大商直接对接,快
速反应市场营销决策。
4. 系列酒走向大众“民酒”,打造腰部产品新增长点
4.1. 聚焦 5 个核心品牌,全价位段覆盖大众酒市场
多品牌战略曾帮助五粮液快速抢占全国市场，但过多的子品牌逐渐
透支主要产品品牌影响力。15年来公司坚定了对系列酒品牌的整合，确
立了“五粮制造、群星闪耀”的五粮系列品牌群,聚焦5个中低档产品
——五粮醇、五粮春、特曲+头曲、棉柔尖庄、六和液。
通过重点打造这5个品牌,做强、做大中价位产品,做稳、做实低
价位产品,发力腰部战略。公司也制定了17年系列酒增长30%,18年
系列酒收入 100 亿的目标, 根据草根调研, 17 年 Q1 系列酒高速增长,
预计达成目标压力不大。
4.2. 产能充足,成本优势明显
公司目前产能 20 万吨,其中 10%-20%优质基酒用于生产高端白酒,
其他 85%-90%的基酒来制作中端系列酒。
规模化的产能优势放大基酒的成本优势，同时低成本优势，同时提
供足够渠道利差产生。
我们认为,公司有望通过品牌聚焦+成本优势两大核心竞争力,推动
系列酒快速全国化的发展，进一步推动公司收入规模的增长。
5. 盈利预测与估值
5.1. 公司估值在一线白酒中性价比高
对比历史估值,一线白酒在茅台龙头个股的带动下,整体估值中枢
向上提升。茅台目前 30xPE, 历史高点在 05-06 年和 09-11 年的 35-40x。
我们认为,目前一线白酒仍在合理区间内,下行空间有限。。
对比一线白酒品牌, 五粮液年初至今上涨 33%, 估值对应 17 年仅
为 21x (茅台上涨 26%26x 老窖上涨 42%26x), 在大白酒中偏低。对应
17年市场盈利预测, 五粮液 21xPE, 净利润 20%+, 大白酒中性价比高。
图表 20: 2017 年至今白酒个股涨幅
图表 21: 2017年 4月至今白酒个股涨幅
5.2. 看好公司业绩加速增长 参照 16 年估值给予 17 年 26xPE
我们看好高端酒需求旺盛、茅台价格上涨带来五粮液直接受益，放
量+提价增长确定。同时公司内部管理层换届,同时混改实施绑定公司+
员工+经销商利益,内外双重改善带来未来业绩的增长,预计公司一季报
收入同比+15%, 利润增长+23%超预期。我们上调公司 17、18、19 年收入
预测 288.4 亿, 331.1 亿和 365.1 亿, 同比+17.5%和 14.8%和 10.3%, 对
应 EPS 为 2.22、2.64 元和 2.95 元，同比+24.3%，19.0%和 11.8%，对应
17-19年PE 21/17/16倍。
宏观经济增长低于预期,高端白酒需求回落;公司高端白酒产能不
达预期;系列酒增长不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号