山金国际（000975.SZ）
公司点评
金属材料组
量稳价增，Q2 业绩环比增长
8月20日,公司发布24年半年报,1H24实现营收65.05亿元,
同比+42.27%; 归母净利 10.75 亿元, 同比+46.35%; 扣非归母净
利 11.27 亿元, 同比+58.41%。2024 实现归母净利 5.72 亿元, 环
比+13.7%, 同比+30.53%。
市价(人民币): 17.41元
矿产金量稳价增, Q2 业绩环比续增。据公司半年报及一季报,二
相关报告:
季度公司实现矿产金产量 2.18 吨,环比持平略增,实现矿产金销
1.《银泰黄金公司点评:矿产金量利齐升促进业绩增长》，
量 2.13 吨,环比持平略降。矿产银、铅锌精矿等产品销量环比均
实现增长。在二季度金价环比提升且矿产金销量持稳的背景下.
2.《银泰黄金公司点评：量利齐升促进金银利润增长》，
公司业绩环比续增。另外，从公司矿产金合并摊销后成本可以看
出, 二季度成本相对一季度环比有所下降, 使得上半年矿产金毛
3.《银泰黄金公司点评：高性价比收购助力增储增产》，
利率达到 71.89%, 较一季度提升近四个百分点。
投资损失对业绩略有拖累。二季度公司实现投资收益-1.37亿元,
主要为处置衍生金融工具取得的投资收益和期权收益。
国内外资源双向布局, 远期成长奠定基础。上半年公司实施对加
拿大矿业公司 Osino Resources Corp. 的收购计划, 开启了国际化
资源布局的第一步。通过本次收购，公司可以快速获得优质资源、
提高黄金资源储备,预计投产后提供5吨/年的黄金产能,符合公
司战略目标。公司已经完成了中国境外投资备案相关审批程序,
以及已经获得了纳米比亚反垄断竞争委员会 (NCC) 的批准。截至
目前,本次收购的所有审批程序都已经完成,双方已将2024年8
月29日定为《交割协议》的完成日期。
月份降息概率较高, 在此背景下国际金价持续新高。沪金在近期
人民币升值的背景下，尚未突破年内高点。但是据我们测算，国
内黄金股内含金价显著低于现价,市场对于金价和黄金企业成本
的信心不足导致国内黄金股出现调整，我们认为在降息背景的金
价主升浪过程中, 国内黄金股估值有望修复。
盈利预测&投资建议
预计公司 24-26 年营收分别为 96/102/123 亿元, 归母净利润分别
为 24. 24/26. 99/37. 04 亿元, EPS 分别为 0. 87/0. 97/1. 33 元, 对
应 PE 分别为 19.94/17.91/13.05 倍。维持“买入”评级。
黄金价格波动风险;远期计划达成不及预期。
0 / III 🕜
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持