山金国际(000975)
股票投资评级
业绩符合预期, 成本优势进一步凸显
买入 维持
● Q2 归母净利润为 5.72 亿元, 环比增 13.72%
个股表现
公司于24年8月20日晚发布半年报。2024年上半年实现营业
收入 65.05 亿元, 同比增加 42.27%, 实现归母净利润 10.75 亿元, 同
增加13.72%,业绩基本符合市场预期。
矿产金产量环比提升, 销量环比保持稳定
公司在 2023 年年报中指出: 2024 年生产经营计划为黄金产量不
低于8吨。Q1公司矿产金为1.98吨、Q2公司矿产金产量为2.18吨、
上半年共计产金 4.16 吨,完成既定的生产计划。销量:Q1 销售矿产
金 2.28 吨, Q2 销售矿产金 2.13 吨, 在 Q1 完成库存销售后, Q2 公司
基本形成上了产销平衡。
矿产金成本环比改善明显, 成本优势再突出
2024 年 Q1、公司矿产金单位销售成本(合并摊销后、下同)为
公司基本情况
最新收盘价（元）
元/g, 矿产银为 2.7元/g。由此我们推算得出: 2024Q2, 公司矿产金
总市值/流通市值(亿元)483/433
元/g 和 0.27 元/g。我们推断成本下降的主要原因是公司在 Q2 提升
52 周内最高/最低价
了产量, 矿山入选品位可能有所提升, 叠加规模效应进一步提升所导
资产负债率(%)
18.0%
市盈率
投资收益暂时拖累利润, 但不具有持续性
山东黄金矿业股份有限
公司 2024 年 Q2 投资收益为-1.42 亿元, 一定程度上影响了公司
第一大股东
的业绩释放, 我们推断可能是因为套期保值所导致, 虽然暂时影响了
公司利润的释放, 但预计不具有持续性, 预计该影响在未来会持续减
海外收购接近完成, 远期增量空间打开
公司实施对加拿大矿业公司 Osino Resources Corp. 的收购计
划,开启了国际化资源布局的第一步。预计投产后提供5吨/年的黄
研究助理:杨丰源
金产能,符合公司战略目标。目前公司已经完成了中国境外投资备案
相关审批程序, 以及已经获得了纳米比亚反垄断竞争委员会(NCC)的
批准。截至目前,本次收购的所有审批程序都已经完成,双方已将2024
年8月29日定为《交割协议》的完成日期。
盈利预测
亿元, YOY 为 54. 49%/3. 49%/12. 89%, 对应 PE 为 21. 97/21. 23/18. 81,
维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等