短短一个月，暴涨 20%！3000 亿的巨量盘子！谁说大
蓝筹涨不动? (优塾财务估值建模)
这个市场里, 总是充满了各式各样稀奇古怪的“一致预期”, 比如“盘子太大了涨不动”。从
踏入资本市场到现在, 听到这个说法已经不下百遍。但其实, 茅台恒瑞腾讯阿里, 随便举
几个例子就可以把这个说法推翻。只是,市场的魅力就在于此,以讹传讹时间久了,讹传
也会摇身一变成为“一致预期”,成为众人口中的真理。
今天, 再给你增加一个案例。3000 亿的巨额盘子, 从 11 月 22 日至今, 涨幅已经超过
20%。
10月25日,这家公司发布新的三季报——根据三季报,2019年前三季度其营业收入为
2239.15 亿元, 比上年同期增长 27.21%; 净利润为 285.90 亿元, 同比增长 31.16%;
经营活动现金流 17.34 亿元，比上年同期增长 106.74%，毛利率为 35.99%，净利率为
12.77%
尽管对地产这个行业, 市场上有很多悲观预期, 但是, 万科作为其中龙头, 仍然保持 20%
以上的增速，且盈利能力稳定。
如果再追溯到本案上市至今来看,业绩增速更是彪悍,2004年,其销售额不足100亿
元, 2018年则一举突破6000亿元, 年复合增长率高达35%。
图: 万科股价
它所处的赛道,特殊且极难研究,周期层层嵌套,既要涉及经济判断,又要涉及微观假设。
此外，由于体量太过庞大，一个轻微的假设变动，都会对建模结果带来巨大影响。
它,便是地产巨头:万科。除了增长速度惊人,在房地产开发这个周期属性非常明显的行
业里, 其增长速度仍然非常稳健: 2009年-2018年, 其销售额增速方差为 0.03, 而碧桂
园、恒大分别为 0.21、1.4。
从机构持仓情况来看,相比二季度,2019年第三季度,前10大股东中,前海人寿、钜
盛华股份有限公司、安邦人寿仓位有所减少，中国香港中央结算仓位有所增加。
本报告，将根据新的三季报，对其财务模型 Excel 表格进行更新，并梳理三季报的核心
要点:
从增长质量来看,2019年前三季度营业收入增速为27.21%,低于半年报水平(31.47%),
但仍保持高增长。不过,其两大核心数据拿地速度、销售面积仍较去年同期有所下降,需
持续关注其对业绩影响。
如果将三季报数据拆分成单个季度来看,二三季度营业收入高于一季度,符合万科历史规
律(从历史数据来看,二三季度营收都高于一季度)。
从盈利能力来看——三季报毛利率为35.99%，较去年同期上升1.23个百分点，净利率
年毛利率上升原因来看,三季报毛利率上升,应该是进入结算的项目盈利质量较好所致。
从营运资本来看——除存货增加较多（主要是在建开发产品增加较多），其余项目变化
不大。
如果用一句话总结这份三季报，应该是——营业收入仍维持高增速，但拿地仍然谨慎。
而谨慎的拿地态度之下，后续年份还需要密切追踪对业绩的影响。
另外，本次模型更新，细节调整较多，感兴趣的朋友可以耐心细看。
如今，在三季报数据发布后，对财务模型做更新之前，我们必须思考几个问题:
1) 万科的三季报, 到底有哪些值得分析的因子? 从财务建模角度, 这些变动的因子, 将
如何影响财务建模?
2) 2019 年新的三季报业绩，与之前的预估相差多少?其中，有哪些数据假设需要做更
3) 此次，根据 2019 年三季报更新后的估值，在什么样的区间？和之前的数据相比，到
底是贵了,还是便宜了?
今天,我们就以万科为例,来研究一下地产周期以及务建模逻辑。对相关产业链,之前我
们从 ROE 角度研究过融创中国、中国恒大、太古地产、美凯龙，购买优塾的专业版估值
报告库, 查看相关报告, 以及部分重点案例 Excel 财务建模表格, 深度思考产业逻辑。
之前,我们已经对本案研究跟踪过多次。我想,站在眼下这个时间点,我想,有必
要对之前的测算做一些回顾和重温。
很多时候，便宜的东西就放在眼前，但我们经常会视而不见。假定有这么一家虚拟
的 A 公司, 现在估值 3400 亿。该公司一年现金流 340 亿, 资本支出 60 亿, 股东
权益 2400 亿。其中有少数股东权益 700 多亿,扣除后母公司股东权益为 1700 亿。
假设其他要素不变情况下,也就是说,毛估估算一下——即便是业绩零增长的情况
下, 只要这家公司能顺利经营6年, 然后以净资产清算掉, 也能值回这个估值。如
果某位富豪有足够多的钱并购这家公司 100%股权, 只要它能顺利经营 6 年, 那么
之后每一年的利润,都将成为他的超额回报。
这个计算过程,只是简单的用了“清算法”,并没有多少复杂的计算过程。估值有时
候并不是多么复杂的事,只是一些常识而已。即便你对地产行业再悲观,恐怕也应
该好好计算一下,这样的“价值差”是否合理。
所谓“安全边际”就是这样,理性只会迟到,但永远不会缺席,只是,在它到来之前
的至暗时刻,没有人会相信这一点。
根据 2019 年三季报，涉及到我们需要更新的估值假设部分，有以下几块:
1) 收入增速——根据三季报数据，其营业收入同比增长27.21%。注意，在本次更新中，
《并购优塾》对情景开关做了调整。考虑在政策调控下，价格不再会是影响本案收入的主
要因素,我们不对其进行情景假设,而是将情景开关设在了难以预测的销售面积增速上,
详细分析见下文。
另外，我们还新增了一个预判指标（新开工面积），从历史来看，万科营业收入增速滞后
新开工面积增速 2-3 年, 2016 年-2018 年新开工面积增速分别为 48%、16%、37%, 从
而对应的来看, 2019年业绩也不会差。接下来, 我们根据该规律, 调整了营业收入/预收
的比例。
别为 25.65%、23.36%、19.85%。其中:
太平洋证券预测未来三年的增速为 24.22%、22.83%、20.46%，天风证券预测三年的增
速为 30.75%、26.59%、23.22%, 西南证券预测增速为 21.20%、18.20%、15.63%。虽
然很多人对地产行业比较悲观,但事实告诉你:这个行业的龙头并没有大家想象中那么
3) 毛利率假设——前三季度，其毛利率为35.99%，高于我们的预测值33%（近三年平
均) , 主要原因是进入结算期项目的盈利较好, 拉升毛利率, 考虑 2019 年已过去大半,
这里假设 2019 年毛利率为前三季度毛利率 35.99%，预测期后两年毛利率维持原假设不
4) 负债假设——在本次的更新中，我们使用有息负债率对有息负债进行预测，原因是有
息负债率整体保持稳定，而之前使用的有息负债/存货的比例波动范围较大，可参考性不
另外,我们将“一年内到期的非流动负债”划分至长期借款(原先将其计入短期借款),重
新分类后，整体债务结构波动较大，考虑有息负债中长期借贷比重较高，这里不再预测负
债结构, 只对有息负债整体做预测。
5) 税金及附加——根据三季报,营业税金及附加占收入的比例为8.82%,略高于我们的
预期, 谨慎起见, 这里修改原假设, 假设预测期内税金及附加占收入的比重为三季报水平
----8.82%
6) 其他假设——维持原假设不变。
以下，附上更新后的建模报告，以及数据调整后的 Excel 表，大家可以将更新部分和以前的
数据做一些仔细对比，深入感受一下——根据新的三季报，基本面到底发生了哪些细微变
化? 这些细微的变化因子,将如何影响内含价值?
万科 1991 年上市，不存在控股股东以及实际控制人。大股东为深圳地铁，持股比例为
29.38%, 港资、中央汇金资产管理有限公司也位于它前10大股东之列。此处需要注意,
之前我们在对港铁公司的研究中提到过,有城铁公司的背景,对地产开发来说,是巨大的
护城河。限于篇幅，此处不详细叙述，具体参看“专业版报告库”中相关章节。
从机构持仓情况来看,相比二季度,2019年第三季度,前10大股东中,前海人寿、钜
盛华股份有限公司、安邦人寿减仓,中国香港中央结算加仓。
图: 2019 年中报机构持股
图: 万科股权结构
我们来仔细拆解一下财务数据——2016 年至 2019 年三季度，其主营业务收入分别为
2404.77 亿元、2428.97 亿元、2976.79 亿元、2239.15 亿元; 净利润分别为 283.5 亿
元、372.08 亿元、492.72 亿元、285.90 亿元；经营活动现金流净流量分为 395.66 亿
元、823.23 亿元、336.18 亿元、17.34 亿元; 毛利率分别为 29.41%、34.1%、37.48%、
35.99%;销售净利率分别为11.79%、15.32%、16.55%、12.77%。
本案,主营业务是房地产开发及物业服务。房地产业务在总收入占比超过95%,物业服
务在整体收入的占比较小,但正在不断提高:从2014年的0.67%上升至2018年的3.29%。
和很多地产公司不同的是, 其物业板块未剥离上市。
图: 收入结构 (单位:%)
图:毛利结构(单位:%)
在做估值建模之前,必须先吃透住宅地产产业链情况:
上游——包括建筑、建材、钢铁、机械,比如中国建筑,毛利率在11%左右,宝钢股份,
毛利率在15%左右。
中游——房地产开发商,比如本案的万科、碧桂园等,毛利率分别在 35%、25%左右。
下游——包括家居家电公司,比如美的集团,毛利率在27%左右;欧派家居,毛利率在
35%左右。
具体到本案,上游供应商为材料设备供应商,前五大占全年采购额的2%,下游客户主要
为个人购房者, 前五大占比全年营业收入的 0.7%, 整体来看, 上下游集中度很低。
这样的产业链结构,形成了本案如下的报表结构:
从资产负债表结构来看——2019 年 9 月 30 日, 其总资产为 16387.63 亿元。资
产占比较高的科目依次是存货(52.47%)、其他应收款(15.21%)。负债总额为
13939.11亿元,其中占比较大的科目为:合同负债(42.14%)、应付账款(17.34%)、
其他应付款(17.15%)。
从利润表结构来看——2019年前三季度,万科营业收入2239.15亿元,营业成本
占比 64.01%, 财务费用占比 2.15%, 管理费用占比 3.52%, 销售费用占比 2.37%,
税金及附加占比 8.82%, 净利润为 12.77%。
接着,我们再来看一组基本面数据:
图:净利润现金流对比(单位:亿元)
\blacksquare
图: capex 对现金流拉动效应（单位:亿元（左））
图: 营运资本拉动现金流(单位: 亿元(左))
图:万科股价、PE
在本案的建模中，我们需要解决两个核心问题: 1) 房地产业务的驱动力，究竟如何预
测? 2) 万科专注于一二线城市房地产，这一点与其他三四线城市的地产公司有什么区
在做估值建模时,必须先对地产周期有一个总体判断——可是,问题来了:研究周期,到
底应该从哪里入手?
考虑房地产周期的跨度以几十年计,单看我国的历史数据显然还不够,因此,我们搜集其
他经济体的数据,进行对比研究。
在此前关于厦门国贸的建模报告中，我们曾引用过万科谭华杰老师的研究思路，纵观历
史,可以发现绝大部分经济体都会经历房地产量、价齐升的阶段,背后的逻辑为经济增长
带来人均收入快速提升,叠加城镇化率快速提高,农村人口汇聚向城市,因此购房需求迅
速释放,带动价和量增长。
而每个经济体大周期的结束,一般发生在城镇化基本完成的时候,这个时点的城镇化率一
般在75%。这一数据经历过多个经济体的规律验证，因此较为可信。
这种价量持续上涨的阶段，在美国、日本历史上都可以找到。
1) 先来看美国——二战结束后（1945 年），美国经济高速发展，城镇化率快速提高。
万套)。住房放量的同时,价格也一直保持上涨趋势。
图: USA 住宅新开工 (单位: 万套)
2) 再看日本, 二战后, 日本经济快速发展, 1960-1973年间, GDP年复合增速达到 9.9%,
同时城镇化率快速上升, 1973年达到74%。于此同时, 住宅新开工数量从20世纪50年
代的不足 30 万套，迅速上升至 1973 年的 176 万套。而价格，也同样保持上涨势头。
对比我国，这种需求大量释放的阶段同样存在——自 1998 年房改措施出台，宣布全面
亿平方米上升至 20.9 亿平方米、年复合增速为 12.35%，价格从 2112 元/平方米上升至
7892 元/平方米 (2017 年) , 复合增速为 8.06%。
很明显，从历史上看，我国地产市场和美国、日本类似，正处在这样一轮大周期中，大周
期的示意图,大致是下图这样的。而本案地产业务的驱动力到底有多强,就取决于我们所
在大周期的位置——接下来的重要问题是:周期,到底该如何定位?
图: 大小周期嵌套模型简单示意图
周期,位置
2018年，我国城镇化率为59.58%，离75%还存在一定距离，因此可以判断，我国目前
仍处在离大周期结束点较远的位置。这一点,我们之前在对海螺水泥、格力电器、美的集
团做建模时,都做过相关论述,此处不赘述。
但是, 尽管距离大周期结束还比较远, 但是, 大周期中仍然存在增速放缓的拐点, 而从我
们的地产周期来看,这个拐点大概率发生在2014年。
关于大周期的定位,我们从经济大逻辑、房地产业龙头企业管理层观点两个角度来看。
首先,来看经济大逻辑-
___
1) 从城镇化率看——2014年,城镇化率达到55% (2018年接近60%),经济结束高
速增长期,步入增速换挡期。
岁置业人群达到峰值;2014年,15-64岁人口数量走平并出现下滑。
3) 从住宅开发投资增速看——2014 年，住宅开发投资增速由 19.4%下降至 9.2%，住
宅新开工面积由 14.6 亿平方米下降至 12.5 亿平方米, 为 2010 年以来的低点。
图:人口结构
再看房地产业龙头企业管理层的观点-
1) 恒大在 2014 年年报中表示, 2014 年房地产市场呈现调整与转折的新特点, 市场见
顶趋势显现。
2) 万科在 2014 年年报中表示，房地产行业正在由黄金时代转入白银时代，价格单边高
速上涨、行业整体规模高速膨胀的时代已经结束。
3) 融创中国在 2014 年年报中表示, 2014 年经济增长继续放缓, 房地产行业进入调整
4) 保利地产在 2014 年年报中表示, 2014 年地产市场整体规模呈现高位回落的态势,
调控措施逐步淡出，行业渐入成熟发展的新常态。
综上来看,一个中长期逻辑基本能够形成共识: 地产行业由黄金时代转入白银时代,进入
成熟发展阶段,增速将放慢。但是,距离城镇化率75%到80%的位置,还有较远的距离。
周期位置确定下来，进入收入预测，我们按照量价拆分，那么，未来的价格、量（销售面
积) 应该如何预测? 分别来看。
首先是价格。
当大周期进入高位、转为慢速增长时,需求端的逻辑会发生变化,城镇化带来的住房需求,
转变为人口流动带来的住房需求。
在大周期的前半程, 城镇化导致农村人口涌向城市, 在这样的阶段中, 一二三线城市并没
有明显的区别,但大周期高峰之后,城镇化速度开始放缓,一二三线及其以下城市的人口
流动情况会出现分野——一、二线城市人口继续增加,而三四线城市人口增速放缓。
根据任泽平博士在《房地产周期》一书中表述的观点: 出现这样迁移趋势的原因就是不同
区域之间的收入差距,这个可以用区域经济占全国份额/人口占全国份额来表示。如果这
个比值接近于 1,则表示该区域人均收入和全国人均收入是相等,而如果大于 1,则表示
该区域的人均收入要高于全国平均收入，比值大于 1，会吸引人口不断迁入，直至该比例
趋近于 1。[1]
这样的情况,在日本历史上也曾发生过:从战后至 20 世纪 70 年代,主要都市圈的人口
数量及占比均有提升。此外，国内的 70 个大中城市价格指数，也可以印证这样的逻辑，
我们来看数据:
图:新建商品住宅价格指数
从上图, 我们能够发现: 1) 2014年后, 一线、二线城市的价格增速提升, 而三线则开始
放缓; 2) 2018 下半年起,三线城市价格走势开始超过一二线。
以上述逻辑来看,大周期的后半程,一二线城市、三四线城市的人口迁移会出现分化,因
此,一
-二线城市价格的确定性，会高于三四线城市。而这种确定性，也吸引着各大房企回
流一二线城市, 比如深耕三四线城市的碧桂园, 从 2017 年开始已经逐步向一二线城市布
实际上,根据克而瑞的统计,2019年上半年,房地产开发商在三四线城市新增土储建面
积,占比下滑近8个百分点(同2018年全年相比),而在二线城市新增土储建面占比,
提升近 10 个百分点（同 2018 年全年相比）。
但看到这里，也许你会有一个问题，为什么 2017 年年中开始，一二线城市价格呈现出下
降趋势，而三线城市的价格却仍在上行区间?
答案: 1) 棚改,棚户区居民可以用补偿款去买房; 2)去库存背景下,三四线城市的首付
比例(20%),低于一二线城市(30%),拉动需求增长。
目前来看,三四线暂时脱离了周期规律,但中长期来看,一二线增长的确定性大概率高于
三四线。本案的万科, 主要面向的市场正是一二线城市, 因此在收入预测部分, 我们不需
要对此额外进行风险调整（如果对碧桂园做建模，就需要考虑调整数据）。
从三季报来看,万科以一二线城市为核心的战略依旧未发生改变,按权益投资金额计算,
其中 81%位于一二线城市。参考万科谭华杰老师对未来房价的分析结论，长期来看，价
格能够跑赢通胀,但跑不赢 GDP。
考虑政策仍以“房住不炒”为导向,预计房价难以出现以前周期的大幅波动,因此,价格不
会是影响本案的主要因素,在本次更新中,《并购优塾》不再对价格分情景进行预测,而
是谨慎假设——预测期价格增速为 CPI 增速。
价格预测逻辑解决后，我们来预测销量——本案，未来销售面积，该如何下手?
我们将万科的销售面积同比增速,和行业同比增速进行对比,可以看出:
1) 2006年之前,万科和行业增速接近一致;
2) 2006 年至 2010 年之间，除了 2009 年低于行业增速，其余年份均大幅高于行业增
3) 2010年之后,万科增速一直比较平稳。
较为平缓。我们具体来看:
2007年，行业整体增速较高，和当时整体市场热度较高有关。2008年，行业增速接近一
15%，万科增速虽为负(-9%)，表现仍好于行业，这主要因为它在 2008 年率先降价清库
2009 年，受货币流动性影响，资金流入房地产行业，使得价格、销量大幅增加，行业加
速清库存，而万科作为龙头，受 2008 年提前去库存影响，增速反而弱于行业。
经历了这一轮周期后, 万科的经营策略, 从预判周期, 开始转向顺周期。
2010年，国十条出台，行业整体迅速遇冷，增速从 2009年的 44%下降至 11%，而万
科 2010 年增速从 2009 年的 19%上升至 35%，这主要和其产品结构有关。
限购影响明显的，主要是改善型需求以及投机性需求，而万科从 2008 年开始，把“建设
刚需性用房”作为产品结构调整的原则，并在2010年完成对产品结构的调整，因此，2010
年的调控对万科几乎没有影响。
2010年万科销售额突破千亿元,在那之后,它一直在控制规模和发展速度。这也就是从
2011年开始，万科销售面积增速较为平稳的原因。
考虑到目前房地产行业的集中度仍较低, 2018 年中国房地产市场 TOP3 的市场份额为
12.6%，而如果对比美国市场，仅行业龙头，市占率就在 10%左右，因而市占率仍然有
提升空间。
那么,未来的销售面积增速应该怎么预测?
要解决这个问题，我们需要从房地产行业收入转化链条说起，因为拿地、新开工领先于销售
面积,从“获取土地——开工——销售——竣工(确认收入)”,这几个环节,我们分别来
1) 土地,包括土地储备(存量)、新增土地(增量)两部分。先看新增土地,一般情况
下，拿地会领先新开工6至9个月。受政策调控影响，目前行业拿地偏谨慎，2019年11
月，房地产开发企业土地购置面积累计同比增速为-14.2%，其中，本案万科新增土地面积
同比下降 19.61%。
图: 土地购置面积累计同比(单位: %)
再看土地储备, 2018年底, 万科规划中项目权益建筑面积为 3579.6 万平方米, 截至
2019年三季度，新增权益建筑面积为2290.90万平方米，总计为5870.5万平方米，比
2018 年新开工面积 (4992.8 万平方米) 高出 17%。 也就是说，即使 2019 年拿地较
2018 年同比下滑，但由于有足够的存量土地储备支撑，万科的新开工面积也不会出现大
幅下滑。
从新开工到营业收入，万科发生过一些转变——2016年之前，一般滞后于新开工两年，而
从 2016 年开始, 万科的营业收入滞后于新开工 3 年。注意此处细节, 这意味着, 施工变慢。
而这种滞后,从整个行业来看,都有发生:
从上图可以看出，从2017年开始，全国房屋竣工面积和新开工面积增速差距不断扩大，原
因可能是, 2016 年“去杠杆”后, 房企融资收紧, 房地产企业整体策略偏向高周转: 加快拿
地、开工、推盘，从而快速回款进行下一轮的拿地，同时延长施工，导致新开工和竣工之间
的增速、时间差均有所扩大。 但注意，这种高周转策略并不可持续，主要原因有二:
1) 这种策略需要购房需求持续支撑房地产高速拿地，但从资金(融资难度)、2019 年以来
房地产企业拿地增速(放缓)来看,购房需求难以出现大幅上升;
2) 房地产企业在销售期房时，一般明确在预售后的 0.5-2 年内交房，因此竣工难以持续延
后。 因此，我们判断，后期万科营业收入滞后于新开工的时间可能会缩短。
— 09 —
量的逻辑三，销售面积
销售但还未结算)两部分。截至2018年年底,本案已售未结合同金额为
5307.1 亿元, 远高于其 2018 年营业收入 (2976.79 亿元), 那么, 即使
2019年万科没有新增销售面积，目前的已售未结资源也能够支撑 2019年业
绩。 整个链条梳理完, 我们可以总结出两点:
1) 新开工面积，可以作为营业收入的前瞻指标，来预判后期营业收入变化趋势。
2) 拿地、销售面积指标，要分别结合土地储备、已售未结资源来看;
回到关键的销售面积预测，2019 年 1-11 月，本案销售面积同比增加 2.73%，因此:
1) 2019年，假设销售面积增速，保持 1-11 月增速——2.73%;
2) 2020年，根据传导链条，销售面积增速受 2019年新开工面积影响，2019年三季
度，万科新开工同比减少 11.12%，因此，谨慎假设 2020 年销售面积增速和 2019 年
保持一致。
3) 2021年，根据传导链条，销售面积增速受 2020年新开工、2019年拿地（新增+土
储）增速驱动，由于没有数据支撑，这里分保守、乐观两个情景进行预测：
A、保守情景: 假设销售面积增速维持 2019 年 1-11 月增速——2.73%;
B、乐观情景:假设销售面积增速为GDP增速。
研究至此，销售面积的假设已经研究完毕，接着来看下一步，预收。
研究预收时需注意，本报告中提及的“预收账款”已经经过了合并调整，由负债端的“预收账
款”与“合约负债”组成。此处我们分别根据销售额与预收账款之间的关系、预收账款与收入
之间的关系,预测预收账款、营业收入。 1) 先看预收账款,本案预收账款占销售额的比
重比较平均，在80%左右，这里我们假设后期预收账款/销售额的比例依旧保持在80%。
根据计算，2019年该比值为82%，和我们的假设差异不大，因此维持之前的预测水平。
2019年三季度，该比值为88.51%，高于我们的预期，我们猜测可能和销售额中期房销售
(影响预收的部分) 占比较高有关，由于万科并未披露相关数据，我们以整个行业的数据
来印证:
图:商品房销售面积、现房、期房累计同比(单位:%)
从上图可以看出，从 2017 年四季度开始, 现房、期房的增速不断分化, 期房增速维持在
0%以上, 现房销售增速出现大幅下滑。期房在销售中的占比提高, 和企业从 2017 年开始
实行高周转策略有关。
根据上文分析，房地产企业目前的高周转策略难以持续，预计后期预收账款占销售额的比
例会逐渐下降，这里我们假设，该比例会从 2018 年底的 90%，逐渐下降至近 5 年平均值
--82%
2) 再看营业收入，营业收入占预收账款的比例，除了2018年低于80%，其余均在84%
以上，而且近5年维持在90%左右，因此这里我们假设营业收入占预收账款的比例从
60%，不断上升至五年平均值90%。
在半年报更新中，我们将 2019 年营业收入占预收账款的比例，从之前的预测值 60%调
高至 2018 年的 70%。 考虑到预测期后两年，万科拿地速度放缓、销售面积增速放缓下，
预收账款增速下降，但预收转营收的速度保持不变（正常情况下，开工、完工的时间不会
大幅延长），则营收/预收的比例会有上升的趋势，这里假设预测期第2年开始该比例上
升至 75%。
根据前文逻辑，在高周转策略不可持续的情况下，本案前期快速拿地形成的预收，会不断释
放，形成营业收入，具体到预测上，我们根据新开工面积，来预判后期收入增速的趋势，并
据此预测营业收入占预收的比例。
2016年-2018年,新开工增速分别为48%、16%、37%,如果预测期内万科的营业收入
仍滞后于新开工三年,那么,2019年至2021年,其收入增速也应该大概率呈现2020
年收入增速较 2019 年、2021 年下滑的趋势,
结合该趋势，并考虑万科历史营业收入/预收的比例（在 90%以上），这里假设 2019 年
-2021 年该比例为 70%、75%、90%。
所以，在保守情景下，房地产销售额、预收账款、营业收入的预测值如下。
图:保守情景地产销售额、预收账款、营业收入(单位:亿元)
至此, 本案的房地产业务终于预测完成, 然而, 还有另外一块重要业务, 必须考虑——物
业板块, 如今增速很快, 未来将会如何?
– 11 —
物业，以及其他业务
除了房地产业务,本案还有部分物业及其他业务,占比不大,分别来看:
1)物业收入,包括基础服务、增值服务两大类,收入占比3%至4%,增值服务目前贡献
收入较小,我们重点看基础服务(安保、清洁、绿化、维修等)。
从价格层面,基础服务的定价大多属于监管层限价,收费标准调整速度缓慢。在量的层面
上,从增量(我国房地产仍在量价齐升的大周期内)、存量(老旧小区缺乏物业管理,国
内各地区先后开始执行老旧住宅区物业引入, 北京已于 2013 年试点老旧小区改造同步
引进物业),两个角度考虑,未来国内的物业市场空间,比较广阔。
这里, 《并购优塾》考虑到万科的龙头地位, 赛道内企业分化明显 (TOP10 增速明显高
年间复合增速 30%增长。
根据万科 2019 年半年报披露，物业管理收入增速为 27.05%，和我们预期接近，这里维
持之前的预测水平。万科三季报并未披露相关数据，维持原假设不变。
2) 其他业务，包括公寓租赁、商业地产、物流、冰雪度假服务等，收入占比 1%左右。
由于万科并未将这些业务的收入单列披露,我们无法——对其进行预测,且其他业务收入
体量非常小，所以这里我们不对其进行拆分，使用增速法进行简化预测。
考虑万科多元业务存在不确定性，这里我们合理假设，其他业务的增速为近三年平均值不
变(13%)，后续持续跟踪业务进展情况。
根据万科 2019 年半年报, 其他业务的增速为-11.30%, 考虑万科在这些业务上依旧维持
巩固基本盘的原则, 且从历史看, 其他业务存在中期增速为负, 但全年增速转负为正的情
况，这里维持之前的预测水平。万科三季报并未披露相关数据，维持原假设不变。
保守情景下，总收入预测如下。到这里，收入已经全部预测完成，但如果仅仅用一种方法
来预判增速，可参考性较差——以上预判逻辑是否靠谱？我们还得结合其他不同逻辑的
方法，做交叉验证。
2019E 2020E
2021E
总收入
图:保守情景收入预测(单位:亿元)
— 12 —
2019 年三季报更新
全年收入，推测逻辑
根据以上三季报数据的更新假设，《并购优塾》计算出，保守情景下，2019年-2021年
营收增速分别为 34.04%、13.05%、20.6%，这个数据未必靠谱，我们再用其他几种方
法,来做交叉判断。
方法一:内生增速——预期增长率采用公司:内生增速=净资产回报率*(1-分红率)。
其历史平均分红率约为 40%，平均 ROE 约为 24%，得到内生增速为 14%。
年-2021年的增速分别为 25.65%、23.36%、19.85%。
方法三:通过三季报与年报的历史关系,反推出 2019 年收入增速。从历史波动来看,三
季报占收入的比重在 41%-59%之间,均值为 48%。由此,《并购优塾》假设,四季度如
果无意外发生，可倒推 2019 年年报收入约为 4667.74 亿元，同比增速约为 56.8%。如
果我们使用 2018 年的比例，可倒推 2019 年年报收入约为 3786.73 亿元，同比增速约
为 27.21%。
在收入预测中，考虑到万科的预收账款 (合约负债) 过高，一般一年内会转入成收入，因
此，预计营业收入后期会有较为明显的放量。从下图来看，近两年万科的营业收入，实际
上是低估的。
(注意此处细节。这一点说明,还有不少潜在的收入可以释放,背后的动机,我们认为或
许是为了过冬,提前做储备。此处是一个调研点,如果实地调研或参加股东大会,可以向
管理层提问)
图:保守情景下预收及营收增速(单位:%)
至此,收入分析终于结束,然而,还有另外许多重要的事情需要解决——每年进账
的收入,将会花到哪些地方?花的钱多一点、少一点,都会大幅影响估值建模。
我们来看看本案的重点花钱位置——成本，以及毛利率该如何预测:
从上图, 我们可发现: 1) 在 2007年、2010年万科毛利率在 40%以上, 且 2016年至
2018年毛利率呈现上升态势; 2)万科的毛利率低位保持稳定,基本在28%-29%左右;
先来看看毛利率上涨的原因——这里,我们将价格增速推后一年,和毛利率进行了对比,
进行调整的重要原因是: 房地产开发的营业收入主要从预收结转而来,反映的并不是当
年,而是上一年的行情。
可以看出，毛利率的上涨主要和价格大幅上涨有关。比如，2007年、2008年的毛利率
高企,反映的是金融危机之前价格的不断上涨,2009年毛利率下滑,则反映2008年金
融危机影响, 而 2010 年的毛利率大幅上升反映的是 2009 年价格的上涨。可见, 存在明
显的滞后效应。
图:万科毛利率、价格增速(推后一年)(单位:%)
而万科毛利率低位能够保持稳定,《并购优塾》认为,与万科的拿地策略有关。2007年,
受牛市影响，万科加快拿地速度，频频抢下多块“地王”，2007年万科平均楼面地价（楼
面地价=土地总价÷规划建筑面积) 为 3580 元/平方米, 而 2006 年仅为 1800 元/平方
米。由于土地是房地产开发成本中很重要的部分,地价的大幅上涨,直接会导致成本上升,
毛利率下降。
从 2008 年之后, 万科确立经营中的三不原则: 不囤地、不捂盘、不拿地王。现在回看,
这确实是相当稳健且前瞻的经营策略，能够确保万科的拿地成本不会出现大幅上涨，从
而,毛利率也不会出现大幅下滑。
明确这一点后，我们来看看后期，毛利率该如何变化。
根据前面分析，近两年的毛利率上涨和 2016、2017 年价格上升有关，考虑我们已进入
大周期后半程,以及目前建立的房地产长效机制是为防止价格大涨大落,因此,在预测时,
我们不详细预测周期毛利率波动，假设三年预测期保持近三年均值 33%。
2019 年三季报,本案毛利率为35.99%,主要原因是进入结算期项目的盈利较好,拉升
毛利率, 考虑 2019 年已过去大半, 这里假设 2019 年毛利率为前三季度毛利率 35.99%,
预测期后两年毛利率维持不变。
好，此处，我们解决了房地产业务毛利率预测问题——不过，还要把其他业务拆分开，来
看其他业务毛利到底如何?
首先, 本案物业业务毛利率从 2009 年开始一直稳定在 15%左右, 低于碧桂园 (30%以
上)、彩生活(30%以上),主要是其物业仍以基础服务为主,价格提升受限,这里我们
合理假设，预测期内物业业务的毛利率为近5年平均值——20%。
图:物业业务毛利率(单位:%)
其次，其他业务占比较小，这里《并购优塾》简化预测，假设后期毛利率维持 2018 年水
Y-----68%
2019 年上半年物业、其他业务的毛利率分别约为 16%、71%，和我们的预测差异不大，
且考虑物业收入、其他业务收入体量较小, 对整体影响不大, 这里假设维持之前的预测水
平。三季报并未披露相关信息，这里维持原假设不变。
再来看销售费用、管理费用、税费等项目的烧钱情况:
2016 年至 2018 年, 营业税金及附加占营业收入的比例分别为 9.14%、8.12%、7.79%,
这里变动不大，简化假设后期万科维持 2018 年占比 (7.79%)。
2016 年至 2018 年，销售费用（剔除折旧）占营业收入的比例分别为 2.15%、2.58%、
2.6%，这里变动也很小，简化假设后期万科维持 2018 年占比（2.6%）。
2016 年至 2018 年，管理费用 (剔除折旧) 占营业收入的比例分别为 2.78%、3.59%、
3.73%，这里变动也不大，假设后期万科维持 2018 年占比 (3.73%)。
根据三季报, 营业税金及附加占收入的比例为 8.82%, 略高于我们的预期, 谨慎起见, 这
里修改原假设,假设预测期内税金及附加占收入的比重为三季报水平——8.82%。而销售
费用、管理费用占营业收入的比重和 2018 年相比,整体变化不大,这里维持之前的预测
水平。
至此，未来利润表的构建已经基本完成，还剩下折旧、摊销、财务费用几项。而要预判折
旧摊销,必须先明确一个问题——未来,万科将花多少钱在长期资产上面?
– 15 –
房屋,设备
由于万科的固定资产、在建工程金额较小,这里我们将固定资产以及在建工程进行合并预
本案的固定资产,主要由酒店、房屋及建筑物、机器设备及运输工具、电子设备等构成。
其中房屋占比首位,以 2018 年为例,房屋建筑占总固定资产的比例为 84%,机器及运
输设备占比为 6.4%。
房屋建筑的折旧年限上限在70年,年折旧率在1.37%以上,机器及运输设备的折旧年限
在 5-20 年, 年折旧率在 4.8%-19.2%之间。
由于万科不属于重资产公司，固定资产、在建工程占比不大，因此，这里《并购优塾》采
用每年资本支出占收入的比例，简化预测固定资产、折旧情况。
1) 近四年资本性支出占收入的比例为 1.05%、 0.89%、 0.97%、 1.98%， 这里我们假设
未来资本性支出占收入的比例为 1%。
根据万科 2019 年三季报，资本性支出占收入比例为 1.55%，略高于我们预期，但整体差异
不大，这里维持之前假设水平。
2) 近五年折旧占期初固定资产的比例为 6.59%、6.75%、6.72%、5.55%、8.22%，这
里取五年平均值 6.77% 来预测折旧。综合资本性支出、折旧、采用 BASE 法则，可以得
到预测期内每年固定资产的估计值。
根据万科 2019 年半年报，折旧占期初固定资产比例为 3%，主要和 2018 年底固定资产
较之前增加较多有关，考虑后期固定资产会在2018年底基础上增加，期初固定资产基数
大，会使得期初/固定资产比例有一定程度下降，因此，这里假设后期折旧/固定资产比例
下降至5%。
三季报并未披露相关信息，这里维持之前假设水平。
这里，我们以保守情景举例，固定资产的预测值如下。至此，固定资产、在建工程、折旧
摊销情况已经解决，但另外一大类影响内含价值的因素还需要分析——本案在产业链上
话语权到底如何?它究竟是占用别人的资金,还是被别人占用资金?这样的占用,会多大
程度上影响企业价值
图:保守情景固定资产预测值(单位:亿元)
来看本案的营运资本占收入的比重:
上图,有几点值得我们注意: 1)在2010年之前,万科的净营运资本占营业收入的比重
年之后，净营运资本占营业收入的比重逐渐开始明显下滑。
可以发现,占比发生变化的节点发生 2008 年和 2010 年。
而在上面我们对销售面积增速、毛利率的分析中,2008年同样是一个非常重要的节点。
2008年金融危机改写了其经营策略，万科确认了以“建设刚需型用房”为主的产品结构、
确认了“三不”原则(不囤地、不捂盘、不做地王)。
此外，万科还确认了另一条方向——快速周转（这一条其实和三不原则中的前两条非常
个月可以开盘, 普通住宅要占80%以上, 开盘后当月销量要达到60%。
而这条原则，影响的就是房地产赛道企业营运资本中的两个核心科目——预收账款、存
货。预收账款在预测营业收入时，我们已经涉及，这里重点来看看存货的预测。
通过分析万科的存货周转率,可以发现两个现象:
1) 在 2009 年之前,万科的存货周转率一直在下滑,但是 2009 年后出现上升趋势,近
两年略有下滑。2) 万科的存货周转率在行业中处于较低水平。
2009年后的存货周转率的上升和我们上述的分析一致，近两年的上升主要是和 2017年
存货中的拟开发产品(土地)上升较多,2018年存货中的在建开发产品增多有关。
这里，《并购优塾》考虑万科的快速周转原则（加速存货周转）、以及这两年万科拿地速
度（放缓存货周转），取近五年存货/营业成本的平均值来预测存货。
由于 2018 年存货/营业成本水平明显高于其余年份, 三季报更新剔除了 2018 年数据,
取 2014 年-2017 年四年平均值——308.45%。
而对营运资本中的其他科目,占比不大,假设预测期内占营业收入或营业成本的比例保持
不变，或取近5年平均值。
研究至此，对产业链上下游的话语权，也已经基本弄清楚——然而，对地产公司来
说，还有一处我们必须仔细考虑：巨额负债，到底如何预测？未来在融资这块，是
否有可能存在缺口?
房地产公司从表面上看,普遍资产负债率较高,比如本案的万科,2018年资产负债率高
达 84.59%。然而这里需要注意一处广泛谬误,对于房地产公司,如果采用资产负债率去
判断负债情况,会明显失真。因为,房地产公司的预收账款(合同负债)十分高,会拉高
整体资产负债率。因此这里，这里采用有息负债率，或者净负债率作为判断指标。
先来看看万科与同行业其他公司有息负债率的对比:
图:房地产公司有息负债率(单位:%)
上图, 有几点值得我们注意:
1) 虽然万科的资产负债率高达 85%，但 2018 年的有息负债率却只有 20%左右；
2) 本案有息负债率在同行业中处于低位，远低于碧桂园、恒大、融创等地产商;
3) 自 2011 年开始，其有息负债率保持平稳，整体波动小于其他三家企业。
有息负债率低,同时也影响本案的融资成本,根据2018年万科年报的披露,它的长期借
款利率在6%左右,应付债券利率在2%-5%左右。
债率进行预测。主要原因是，虽然万科有息负债/存货的波动范围较为稳定，但该范围较
大,我们难以准确预测该比例的具体数值,因此,这里使用较为稳定的有息负债率进行预
测---
-假定预测期内万科的有息负债率维持近三年水平——19.29%。
这个数据隐含了一层经营假设，也就是说，我们预计万科仍然会保持稳健的经营，不会大
幅加杠杆。
根据三季报计算的有息负债率为 16.55%，净负债率为 50.39%，有息负债率微降，净负
债率有较大幅度上升, 主要原因是货币资金减少较多, 从历史来看, 存在三季报货币资金
小于全年的情况。因此,全年净负债率存在下降可能,即使拿三季报净负债率来看,相比
碧桂园、融创中国、恒大，万科净负债率仍处于低位。
因而，以保守情景下为例，《并购优塾》预测期内万科的有息负债预测如下。研究到这
里，估值建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后，其实建模计算就是水到
渠成的过程。 以上所有的一切，都是为了进行财务建模的表格测算——用 Excel 对
本案进行估值建模,该如何操作?
以上,数据研究下来较为详细,也还原了本案的业绩链条:拿地——土地储备——新开
工——销售面积——预售——营业收入——利润。
然而，研究完后，对于长期的行业确定性，仍然不够。这里，我们再增加一种“自上而
下”的预测方法，通过对比中国、US、日本的人均国土面积、人均住房面积情况，来看
国内的房地产行业未来的走向:
1) US，国土面积 914.74 万平方公里，人口 3.27 亿，人均国土面积为 27973.7 平方
米，城镇人均住房使用面积为 67 平方米;
2) 日本，国土面积 36.46 万平方公里，人口 1.27 亿，人均国土面积为 2871 平方米，
城镇人均住房使用面积为 33 平方米;
3) 中国，国土面积 963 万平方公里，人口 13.95 亿，人均国土面积为 6903.23 平方
米,城镇人均住房使用面积为 23 平方米;
这里注意,我们使用的是人均住房使用面积,而非人均住房建筑面积,建筑面积是房产
证上的标注面积，而非实际可以使用的面积，该数据引用自任泽平博士的《中国住房存
量报告 2019》。
此处数据，我们认为，人均国土面积和人均住房面积，其中应该有基本面上的对应关
系。比如，我国的人均国土面积高于日本，低于 US，处于中间位置，如果以土地供给
资源层面来看，我国的住房发展的理论天花板水平，可能无法达到 USA 的数据，但至
少应当超过日本水平。而目前，我们的人均住房使用面积仅为 23 平方米，远低于日本
和美国。
此外，从行业竞争格局来看，以美国为例，目前已经越过城镇化率75%的节点，其地产
龙头市占率为8%,而相比国内,目前万科市占率仅有2.8%左右。城镇化率放缓,会影
响整个行业增速，但龙头公司市占率，仍然有大幅提升的空间。
以上数据，从天花板、市占率方面，进一步印证了我们在此前得出的结论：虽然我国的房地
产业逐步进入大周期的后半段，但距离天花板仍然较远，发展空间仍然巨大。
– 19 –
极为重要的事
估值建模，到底如何操作
在进行建模数据测算之前,我们先总结一下本案的基本面:
1) 未来的增长——短期 (一年) 看预收情况,中期 (3-5年) 看拿地情况及土地储备,
长期(10年)看市占率提升、多元业务发展、潜在并购情况。
2) 从长周期的确定性来看,主要看三个数据:一看城镇化率,目前达到60%,距离成熟
市场 75%-80%的区间, 大约还有 10 到 20 年时间, 这也意味着, 地产市场增速放缓,
进入逐步成熟洗牌阶段,但并未真正达到顶点下行期。二看人均国土面积 VS 人均住房使
用面积，这方面我国和日本、US 仍有巨大差距，即便以生活习惯更相似的日本来看，也
仍然有几乎一半的成长空间。所以,目前市面上流传的各种担忧,多余了。三看市占率提
升,对比国外市场格局来看,国内龙头市占率仍有不小的提升空间。
3) 在行业天花板逐步接近顶点、甚至下行的过程中,市占率会逐渐成为关键要素——我
们以 USA 房地产企业四大巨头之一的 Pulte 为例，其 1956 年成立于底特律，在房地产
行业增速逐渐转慢后,它通过并购扩张,先后收购了很多住宅开发公司,迅速提高市占率,
年美国城镇化率已经到了天花板,但龙头公司市占率仍然在成长)
市占率提高，带动收入大幅增长，收入同比增速在 2001 年至 2005 年一直保持在 30%
左右。而这种加速增长的时期也发生在 USA 其他巨头身上，加速增长期和 Pulte 一致,
都在 1992 年-2005 年, 主要也是通过并购实现。因此, 通过和成熟市场龙头的对比, 可
以看出，万科后期可通过并购，实现增长。
4) 回报分析, 近三年剔除现金的 ROIC 分别为 28%、42.9%、64.4%, 不剔除现金的 ROIC
分别为 12.2%、12%、13.1%。剔除现金的 ROIC 较高,主要是货币资金和长期股权投资
较高。这个剔除超额现金的数据水平,基本和洋河、海康、伊利位于同一阵营。
5)核心护城河——稳健经营的战略、行业龙头的低位,使其受周期波动影响较小,此外,
其负债率低,资金成本低。
6) 竞争格局——目前房地产 CR10 为 26.89%, 万科 2018 年市占率为 4.05%, 还有很
大上升空间。
7) 风险因素——结合 USA 巨头情况来看，这个赛道的风险，一看经济周期，二看自身
负债率情况。所以, 要多研究巨头中负债率较低、稳健的龙头。高杠杆也许短期扩张很快,
但下行期也会杀得很惨。
图: pulte 股价
至此，根据以上所有的分析，我们进入本报告重要的部分——财务模型构建，财报配
如需获取本报告全文
以及部分重点公司详细估值建模表，
请购买科创板及专业版报告库，
以长江电力、海康威视为例，
估值建模部分，样图如下:
以长江电力为例,经配平后的资产负债表预测样图:
以海康威视为例,现金流量表预测样图:
在接下来的专业版和科技版报告中，我们将沿着上述思路，解决本案的以下几个
重大问题。只有这些问题思考清楚，才能彻底看懂上述这家公司，形成逻辑闭
环。很多人以为仅仅依靠产业逻辑分析，就能在二级市场横行——但其实，如果
不把估值建模、财务风险两大因素搞清楚,仍将可能面临巨大灾难:
1) 在本案财务建模过程中，我们对比了大量的可比公司，得出的数据区间大家有
何不同，其中是否有值得思考的点？国内巨头和国外公司之间，是否有差异？
2) 综合相对估值法、绝对估值法，得出的估值区间，是否符合逻辑？其中的差异
因素，又在什么地方？如果进行敏感性分析，WACC 和增速对估值的影响有多
3) 本案, 是产业链上极为重要的一家——在本案估值建模测算过程中, 不同方法
的选择之下有何差别？到底应该怎样将所有财务预测串联起来，形成估值建模逻
辑的闭环?
4)经过前期的暴涨暴跌之后，很多人可能心里都很慌张，夜不能寐——那么，本
案的估值，到底在什么样的区间，到底是贵了，还是便宜了?
因公开的报告细节，会和并购优塾订制报告的付费用户有冲突，因而，并购优塾
团队将应订制报告用户的要求，部分内容不再免费提供，并逐步尝试付费功能。
为好的产品支付合理的价格,是让世界变得更好的方式——大家支付的费用,将
有利于我们从全球顶尖大学补充更多的投研精英，也将有利于并购优塾团队从全
球范围内,采购更深的行业数据,从而能够不断精进,为大家提供更有干货的研
究报告。
本案,将更新至优塾团队的“核心产品一:专业版估值报告库”中,敬请留意。
如果您对本案的【估值部分】感兴趣，以及更多其他案例，可扫描下方二维码,
获取本案的估值建模细节，以及背后可能涉及的财务风险。同时，之前因诸多原
因无法公开发布的报告，以及重大风险点提示，都将包含其中。
另外，对付费会员，并购优塾的历史研报，以及相关的报告评级等，诸多公众号
不具备的功能（包括针对重点公司的估值建模表格），都将陆续开放下载。
扫码阅读核心产品
专业版
估值报告库
购买后获取建模表与发票，请添加工作人员微信：ys_dsj
-13 -
除了这个案例,
这个案例的研究已经告一段落，然而——市场风险变幻莫测，唯有稳健的人才能夜夜安
价值洼地、安全边际，这八个字，可以说是价值投资研究体系的真正核心所在，也是巴
菲特、查理·芒格、塞斯·卡拉曼、彼得·林奇、约翰·聂夫、乔尔·格林布拉特等诸多大师的
思想精华。
无论你在一级市场，还是二级市场，只有同时掌握财务分析、产业分析、护城河分析、
估值分析、投资组合分析技能，才能在市场上安身立命。其中，尤其是估值分析技能，
更是整个价值投资研究体系的精髓所在。
然而，由于估值不仅仅是数据测算，还需要建立在对市场的理解、对产业的分析，以及
严谨庞杂的数据计算，这个领域专业门槛极高，往往让人望而生畏，因而，也是限制资
本市场从业人士职业发展、投研体系突破的极大瓶颈。
而这，正是并购优塾团队未来终生都将为之努力的方向——和我们一起，每天打卡，用
10年时间,研究 10000家公司。
炮制虽繁,必不敢省人工;品味虽贵,必不敢减物力。优中选优,一直是并购优塾坚持
的方向。我们将近 5 年来关于研究体系的思考历程，近 3 年来的数百家公司研究案例，
以及精选的数百篇优质估值报告，全部浓缩在这份研报库里，一方面，这是并购优塾团
队研究体系的全部记录，另一方面，也希望能促进你的思考，少走弯路。
我们是一群研究控，专注于深度的公司研究。这份研报库，浓缩了我们的研究精华，是
并购优塾用户人手一套的研究指南。希望你：每日精进，必有收获。
版、拷贝、复制。2) 关于内容: 我们只负责财务分析、产业研究, 内容观点仅供参
考,不支持任何形式的决策依据,也不支撑任何形式的投资建议。本文是基于公众公司
属性，根据其法定义务内向公众公开披露的财报、审计、公告等信息整理，不为未来的
变化做背书，未来发生的任何变化均与本文无关。我们力求信息准确，但不保证其完整
性、准确性、及时性。市场有风险,研究需谨慎。3)关于主题:财务建模报告工作量
巨大, 仅覆盖部分重点行业及案例, 不保证您需要的所有案例都覆盖, 请谅解。4) 关
于平台: 优塾团队所有内容以微信平台为唯一出口,不为任何其他平台内容负责,对仿
冒、侵权平台, 我们保留法律追诉权力。