新奥股份（600803）
十年磨一剑，煤气化破局在即
2018年2月26日
买入(首次)
投资要点
柴沁虎
■ 依托技术创新和天然气市场优势,定位清洁能源中上游:公司前身是农化
类公司,近年来开始向能源化工业务方向拓展。作为新奥集团的重要组成部
分,公司业务主要归口在天然气和煤基清洁能源开发的中上游,下有煤炭及
煤化工板块、LNG板块、工程公司板块和生物制药板块。
万吨/年的王家塔煤矿及达旗 60 万吨煤制甲醇装置。公司通过配股募集资金
22.39 亿元(净额)用于投资年产 20 万吨的稳定轻烃项目(联产 60 万吨甲
股价走势
醇),主要用于高清洁油品的添加剂和溶剂。未来随着供给侧结构化改革的
30%
新奥股份
深入,煤价大概率将延续上涨趋势,同时油价稳步上行叠加下游 MTO 市场
20%
的回暖, 甲醇等相关业务的业绩也将增厚明显。
10%
■ 以气为本, LNG 板块有望成为发展新引擎:除在煤层气、油田伴生气和
焦炉气制备 LNG 业务上有稳定盈利外,公司还成为了澳大利亚油气上市公
-10%
司 Santos 的第一大股东。受到前两年全球油气价格走低的影响,公司在 2015、
2016 及 2017 上半年均计提了油气资产减值。我们预计未来公司进一步计提
-20%
减值的可能性较小,同时随着油价的上涨,Santos有望开始贡献业绩。
■ 以工程为矛, 工程公司是实现战略目标的重要抓手: 自从 2015 年公司获
得新奥集团工程资产注入以来,能源工程业务收入贡献占比持续超过30%。
作为新奥集团舟山 LNG 接收站项目总承包商,一期项目预计今年年中实施
完毕, 二期扩产项目将按计划启动。另外, 随着煤气化技术的投产, 相信相
关业务板块会有一个质的突破。
■ 以技术为盾。煤气化项目的投产值得重点关注:公司根据我国煤质特点,
市场数据
通过十年的研发和积累，已完成因煤因地制宜的多种煤气化技术开发。我们
认为催化气化和加氢气化工业装置的投产将有重要意义,不仅帮助公司打通
了产业链,实现了现有业务的有机整合,而且对于中国北方地区的煤炭高效、
高附加值综合利用和北方的供热问题提供了一个全新的更优解决方案。
■ 以药为辅, 生物制药业务仍有提升空间: 公司生物制药业务包括农药和兽
药原药及制剂的研发、生产和销售,拥有农药杀虫剂、杀菌剂、除草剂和兽
药等多个品种。受前期环保督察、企业停限产、市场需求增加等多重因素影
基础数据
响,公司的农兽药业务呈现出全面复苏的趋势,随着通过精细化的运营管理,
农兽药业务有进一步提升的空间。
投资建议
预计公司 17-19 年营业收入为 70.01、88.29 和 112.06 亿元,净利润为 6.16、
14.98 和 19.91 亿元, EPS 为 0.62、1.22 和 1.62 元, PE 为 20X、10X 和 8X,
倍), 首次覆盖, 给予“买入”评级。
相关研究
计提减值损失:稳定轻烃项目投产进度、煤气化技术稳定运行程度及 LNG
接收站建设进度不达预期。
目 录
图表目录
1. 公司概况
新奥生态控股股份有限公司(简称新奥股份,600803),总部位于河北石家庄,前
身为威远生化，传统业务为农药、兽药原料药及制剂。
2004年,新奥集团和新奥投资借壳威远生化,在继续做好传统农兽药业务的同时,
公司逐步向能源化工产业延伸。
2011年1月份, 威远生化向新奥控股发行股份, 购买新奥控股拥有的新能(张家港)
能源有限公司 75%的股权和新能（蚌埠）能源有限公司 100%的股权，标志着公司正式
进军能源化工产业。此后经过4年的努力,能源化工板块雏形初具,目前形成覆盖煤炭、
煤化工、LNG等方向的包含清洁能源开采、清洁能源转化的能源化工新板块。
2014年12月份,公司正式更名为“新奥生态控股股份有限公司”,标志着公司业务
整合告一段落,成功从一个农、兽药公司变更为围绕煤基、天然气能源布局的控股型公
1.1. 提供天然气产品和煤基清洁能源整体解决方案是公司的战略目标
新奥股份是新奥集团清洁能源产业链重要的组成部分。
公司明确提出,新奥股份的战略方向是致力于清洁能源中上游的核心竞争力打造,
将以现有产业为基础，依托技术创新和天然气市场优势，为客户提供天然气产品和煤基
清洁能源整体解决方案，并依托丰富的化工基地运营管理经验，创新众投模式，构建产
业发展新常态,成为创建美丽生态的清洁能源产品和服务商。未来公司的发展将源于三
个方面:一是产业领域由煤化工转为深耕清洁能源上游;二是增长动力由原先的投资拉
动向技术创新型转变:三是业务模式由过去简单的产品制造商向技术服务、整体解决方
案的服务商转变。
目前，新奥股份下属子公司数量较多，大体可以分为天然气、煤炭及煤化工以及生
物制药（农兽药）三个板块。几个版块的定位也比较清晰，在农兽药传统业务提供基础
的前提下，天然气的生产和开采是根本，而围绕这一目标致力于煤炭及煤化工产业链的
布局和拓展则有助于打造出公司的核心竞争力。
图表1: 公司的组织结构示意图
新奥股份
煤炭&煤化工板块
能源工程板块
生物制药板块
LNG板块
中海油新奥
新奥新能
河北威远动物药业
新能凤
内蒙古鑫能矿业
澳大利亚桑托斯
新地能源工程
北威远生化农药
内蒙古新威远
北京中农大
新能能源
迁安新奥
新能矿业
[沁水新奥
(张家港)
(滕州
(北京)
(北海)
参股公司
1.2. 主营业务发展平稳，能源化工业务贡献较大利润
目前,公司的主要业务涵盖天然气加工和销售、生产和销售,煤炭开采与洗选,甲
醇、二甲醚能源化工产品生产和销售，能源技术工程服务，以及生物制农兽药原料药及
制剂研发等。
近几年来,公司营业收入稳步提高。2016年,公司实现营业收入63.96亿元,同比
增长 13%, 其中能源化工板块贡献了绝大部分收入, 煤炭、甲醇和能源工程合计占比超
70%, 剩余农、兽药约占20%。归属于母公司所有者的净利润5.19亿元, 同比减少36%,
主要系财务费用扩大使得期间费用增加及持有的 Santos 公司经营亏损导致投资损失所
2017年上半年,公司实现营业收入46亿,同比增加77%,主要原因是煤炭、甲醇
价格较上年同期有一定幅度的上涨,同时能源工程、农药业务量较 2016 年同期也有所
增加。
1.3. 配股发行成功,募资投向稳定轻烃项目
股为基数,按每10股配售2.5股的比例向全体股东配售股份。公司配股价格为9.33元/
股,实际配售 243,570,740 股,募集资金总额人民币 2,272,515,004.20 元,扣除发行费用
后实际募集资金净额为人民币 2,238,830,433.46 元, 将全部用于投资年产 20 万吨稳定轻
烃项目。
稳定轻烃项目由公司控股子公司新能能源有限公司负责实施,项目建设地点位于内
蒙古自治区达拉特旗新奥工业园区。
该项目利用当地丰富的煤原料,分别采用水煤浆气化、催化气化、加氢气化,配套
低温甲醇洗、变换、合成、稳定轻烃等装置生产20万吨/年的稳定轻烃(联产60万吨甲
醇).并副产2亿标准立方米/年的液化天然气和4.4万吨/年的液化石油气等副产品。
通过实施该项目，公司将进一步打通煤基能源清洁生产与利用产业链，推动公司重
点发展清洁能源及精细化工产品的战略方向。
2. 以煤为基, 煤炭及加工业务提供盈利支撑
公司煤矿及煤化工板块主要归口在新能矿业，进一步细分，又可以细分为煤炭开采
业务和煤化工业务。
煤炭业务主要是伊旗的王家塔煤矿和达旗的板洞梁煤矿，其中王家塔煤矿在产，板
洞梁煤矿还处在勘探阶段。
煤化工业务主要是甲醇业务，包括达旗的 60 万吨煤制甲醇业务和滕州新能凤凰的
72 万吨煤制甲醇业务。此外,公司还在达旗计划新建 60 万吨煤制甲醇扩产项目,预计
18年中项目投产。
公司对煤化工版块的定位是做精做细，强调煤炭的清洁生产、清洁转化。
随着政府主导的供给侧改革的持续深入，油价的上涨，煤炭以及煤制甲醇业务逐步
回暖、预计未来行业将维持较高的景气度。
2.1. 煤炭及煤化工板块迎来新发展
2.1.1. 煤炭市场回暖, 王家塔煤矿具备扩产潜力
王家塔矿位于内蒙古鄂尔多斯市伊金霍洛旗、属东胜煤田万利矿区。
矿区面积 56.67 平方公里，主要矿种为不粘煤，极少数长焰煤零星分布。煤层埋深
150-456m,基本为单斜构造,近水平煤层,倾角一般 3-5 度,地质条件简单,瓦斯含量
低。备案资源储量 10.9099 亿吨，矿井保有资源储量 10.5099 亿吨，可采储量 6.1722 亿
吨。2010年取得采矿许可证, 开采工艺为长臂综采, 开采深度在 1219 米标高至 920 米
标高之间,煤矿的初始设计年产能为 500 万吨,2016 年初内蒙古自治区煤炭工业局批
复核定能力 680 万吨/年,中远期该矿井可能具备年产 800 万吨的能力。
王家塔矿的煤炭生产外包给专业公司天地华泰进行开采，天地华泰根据公司月度经
营计划进行煤炭开采。煤矿配套有洗煤厂，13mm 以上入洗，洗精煤占商品煤产率 40%
左右, 主要产品有: 混煤, 13mm 以下, 热值 4700~4900 大卡/公斤; 洗大块, 80-150mm,
热值 5150~5250 大卡/公斤; 洗中块, 80mm 以下, 热值 5120~5200 大卡/公斤。
公司煤炭主要产品包括混煤和洗精煤, 其中混煤因灰分较高通常用作动力煤, 洗精
煤灰分及其他杂质含量较低，适合作为一些专门用途的优质煤炭，也可以用作部分煤化
工产品的原材料。
王家塔矿区与新能能源煤制甲醇厂区相隔不到百公里, 在公司循环经济一体化环节
中“煤-能源化工”的地理区位优势明显, 矿区所产煤炭优先满足干公司煤制甲醇的动
力煤原材料,满足自用之外的煤炭用于外销,并已和大型煤炭贸易商和终端用户建立长
期合作关系,确保满产满销。
2016年,受国家限产要求影响,公司当年煤炭产量、自产煤销量均同比减少38.12
万吨、31.82万吨,分别为590.64万吨和592.39万吨,同时煤炭平均销售价格同比增长
33.72%至 143.33 元/吨, 煤炭业务产能利用率同比减少 5.60 个百分点至 86.86%; 产销率
同比提高 1.02 个百分点至 100.30%, 销售状况良好。
2017年上半年, 由于政府逐步放开了276个工作日的限产规定, 加之供给侧结构化
改革的深入, 煤价总体呈现上涨趋势, 目前公司仍处于满产满销的状态。
另外，新能矿业还取得了由国土资源部换发的东胜煤田铜匠川板洞梁的探矿权《矿
产资源勘查许可证》, 板洞梁煤矿目前还处在勘察阶段, 勘查面积 65.72 平方公里。该矿
产系达旗按照自治区煤炭资源配置政策给予新奥集团达旗煤化工产业基地的配套建设
项目。虽然进展偏慢，但是考虑到新能集团已经在达旗投资建设了煤制甲醇项目，预计
探转采也只是时间问题。
2.1.2. 受益于 MTO 产业向好, 甲醇业务有望再加码
中国是全球最大的甲醇生产国。根据隆众石化的统计,2016年底,国内甲醇的产能
7855.5 万吨, 约占全球产能的 58%。未来数年, 中国的甲醇产能仍保持接近 10%的增速
稳步增长, 但是大部分新增甲醇产能都和下游同步匹配。
我国甲醇的原料结构和海外的甲醇原料结构存在显著差异, 国内的甲醇主要以煤制
甲醇为主,占比约为70%,另外,焦炉气制甲醇占比约为15%。
甲醇下游应用广泛, 主要包括甲醛、醋酸、二甲醚等。
随着甲醇制烯烃等新兴产业的发展, 甲醇下游消费结构开始出现明显变化。国内甲
醇制烯烃(MTO)行业自 2010 年开始起步, 2011 年此类需求大约消耗甲醇 250 万吨,
年需求增幅最大。2016 年此类项目消耗甲醇量已达两千万吨以上,消耗甲醇占比接近
50%, 在甲醇下游市场, 远高于 12%的甲醛、7%醋酸和 6%的二甲醚等传统消费以及 13%
的新兴消费甲醇燃料。
MTO 行业快速发展的动力主要来自下游需求。近几年来, 我国烯烃需求逐年增加,
当量缺口不断扩大。2015年,我国烯烃整体需求达到6800万吨/年,而国内产量只有3800
万吨/年,近一半缺口需要依靠从国外大量进口来弥补。其中,我国乙烯、丙烯的产能均
在 2000 万吨以上, 受到下游聚乙烯、聚丙烯需求增长的影响, 乙烯、丙烯装置的开工
率正在逐年攀升, 乙烯装置的产能利用率接近 90%, 丙烯装置的产能利用率也超过了
80%.
甲醇制烯烃技术或成我国甲醇需求增长的主要驱动力。尽管中低油价削弱了煤化工
的竞争力，但国内的能源结构与产业政策依然为 MTO 提供了生存空间，相关项目建设
仍在进行,尤其是前期已在建设中的项目更是在加快推进。未来随着油价的上涨及烯烃
行业需求的增长,来自 MTO 装置的甲醇需求有望进一步提升。
公司的煤制甲醇业务主要由新能能源开展,目前拥有鄂尔多斯达旗的 60 万吨在产
甲醇装置, 该装置的气化技术为 GE 水煤浆加压气化, 设计年操作日为 300 天。
公司的甲醇主要销售区域为河北、山东地区,以现金和银行承兑汇票结算为主。2014
年9月份公司公告计划对新能能源进行扩产,扩产后的甲醇产能为120万吨/年,扩建装
置预计2018年中投产。
短期来看，甲醇的盈利较好，主要原因是为了改善、华东、华北地区的大气质量，
我国政府一方面在稳步推进煤改气,一方面加大环保督查力度,在采暖季对一些潜在影
响大气质量的行业进行季节性限产,受此影响,甲醇的供应收缩幅度约为50万吨/月。
中期展望、未来几年、全球甲醇产能扩张势头明显、目前比较确定的主要是北美和
伊朗的装置,供给约占全球总产能的4%左右。
具体到公司的甲醇项目，我们认为短期最大的利好在于吉林康乃尔的 30 万吨甲醇
制烯烃,该项目的甲醇全部外采,达旗是距离最近的甲醇供给基地。
整体而言，虽然中期的甲醇走势或略有下滑，但是公司在达旗生产的甲醇价格中枢
会稳步上移。
2.2. 稳定轻烃项目有望形成新的业绩增量
公司通过配股募集资金总额人民币 2,272,515,004.20 元, 扣除发行费用后实际募集
资金净额为人民币 2.238,830,433.46 元, 全部用于投资年产 20 万吨稳定轻烃项目。稳定
轻烃项目的产品主要以优质、清洁的石化产品为主,包括稳定轻烃、液化天然气及液化
石油气。
稳定轻烃是以戊烷及更重的烃类为主要成分的液态烃类产品，俗称天然汽油，主要
用于高清洁油品的添加剂和溶剂，和汽油市场的未来发展趋势密切相关。
2016 年我国汽油产量为 1.29 亿吨，进口量为 20.80 万吨，出口量为 969.70 万吨，
表观消费量为 1.20 亿吨，卓创资讯预计到 2020 年，汽油需求将达到 1.5 亿吨左右。
随着出行方式的多元化，预计汽油消费增速趋缓。但是，随着环保要求的提高，汽
油标准越来越严格,要求汽油中硫含量越来越低,自2018年1月1日起,我国将全面
实现国五标准(硫含量不大于 10mg/kg)。
甲醇生产的稳定轻烃是一种无硫、无固体杂质的优质、高稳定性、高标准汽油添加
剂，具有良好的蒸发性和抗腐蚀性，且可以对汽油进行调和，升级汽油质量。公司的产
品稳定轻烃具有硫含量低的特点，产品环保性能优越，符合国家产业政策，具有较大的
市场空间。
3. 以气为本, LNG 板块有望成为发展新引擎
燃气分销是新奥集团的核心业务。
新奥集团拥有完备的能源运输网络，在非管道燃气的运输能力居国内首位。目前，
新奥集团共拥有天然气运输车 500 余辆, CNG、LNG 运输能力超过 10 亿立方米/年, 一
次最大运输能力超过1,405万立方米,能源物流方面在国内率先取得危险货物运输资质。
受制于国内产业政策滞后，上游领域开放较晚，上游燃气资源的锁定一直是新奥集
团的短板。虽然新奥集团先后在广西北海、山西晋城、河南平顶山建有自备 LNG 工厂,
年生产能力近3亿方;在河北唐山、江西九江、云南曲靖投资建设天然气加工厂,建成
后整体年生产能力将达8亿。但是这些燃气资源成本偏高,供应不稳定,和巨大的下游
市场相比仍有较大差距。
2014年8月份公司公告,将山西沁水新奥燃气有限公司100%的股权及中海油新奥
(北海) 燃气有限公司 45%的股权注入新奥股份。考虑到沁水项目和北海项目归属于新
奥(中国)燃气投资有限公司，而后者又是新奥能源控股有限公司的全资子公司，我们有
理由认为这是新奥集团梳理业务板块的开始。从这个角度合理推断，燃气分销相关业务
主要划分在新奥能源、燃气中、上游业务则归口于新奥股份。
3.1. 煤层气及油田伴生气利用盈利稳定
沁水新奥以煤层气制 LNG, 其中一期日处理 LNG 15 万方/天、二期 30 万方/天, 合计
45 万方/天，满负荷运转。生产 LNG 所需的原料气为煤层气，沁水新奥与中联煤层气有