三环集团（300408. SZ）
优于大市
MLCC 稳步放量, SOFC 打造新成长曲线
核心观点
公司研究・财报点评
电子・元件
前三季度稳健增长，MLCC 景气上行。公司 2025 年前三季度实现营业收入
65.08亿元(YoY +20.96%), 归母净利润19.59亿元(YoY +22.16%), 扣非净
利润 17.06 亿元(YoY +18.74%), 前三季度整体毛利率为 42.49%(YoY
huhui 2@guosen. com. cn
-0. 28pct)。对应单三季度实现营业收入 23. 60 亿元(YoY +20. 79%)，归母净
S0980521080001
S0980521080002
利润 7. 21 亿元(YoY +24. 86%), 扣非净利润 6. 40 亿元(YoY +22. 23%), 毛利
率为 43. 39% (YoY -0. 91pct, QoQ +0. 65pct)。业绩保持稳健增长,盈利能力
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
维持在较高水平。
S0980522100003
S0980524100002
MLCC 景气度修复，高容产品持续放量。随着 AI 服务器、汽车电子等下游需
求增长，海外龙头供应商产能向高端领域倾斜，传统高容料号供应减少，公
S0980524060001
S0980524090005
司有望打开更大的市场空间。公司作为国内 MLCC 龙头，凭借在陶瓷材料、
核心工艺及设备方面的垂直一体化优势，成本控制和产品创新能力突出。公
司 MLCC 业务已形成覆盖微小型、高容、高可靠、高压、高频系列的全面产
S0980525080004
品矩阵。报告期内，公司高容 MLCC 产品拓展顺利，在手机、工业、汽车等
基础数据
领域快速突破,持续贡献增长动力。
投资评级
SOFC 业务受益 AI 浪潮, 打开全新成长空间。AI 技术发展驱动数据中心算力
合理估值
收盘价
需求激增,导致北美电力供应紧张,为 SOFC(固体氧化物燃料电池)作为新
总市值/流通市值
95384/93060 百万元
型现场能源带来巨大发展机遇。公司作为全球 SOFC 龙头 Bloom Energy (BE)
52 周最高价/最低价
55. 12/31. 30 元
1631.80 百万元
的陶瓷隔膜板核心供应商，深度受益于 BE 的快速增长。同时公司在 SOFC 整
市场走势
机系统领域也已布局并实现商业化示范项目落地,形成“核心部件+系统”
双轮驱动，为长期增长注入强劲动力。
投资建议:上调盈利预测,维持 “优于大市”评级。
AI 需求拉动公司传统业务需求,并带动 SOFC 市场扩容,我们预计公司
2025-2027 年归母净利润同比增长 24. 6%/23. 1%/19. 0%至 27. 3/33. 6/40. 0 亿
元(25-26年前值为26.29/31.03亿元), 当前股价对应2025-2027年PE分
别为 35/28/24 倍。
相关研究报告
《三环集团(300408.SZ)-高容料号进入快速成长期,垂直一体
图1: 营业收入及增速(单位: 亿元、%)
-10%
图3: 归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图4: 单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 毛利率、费用率、净利率变化情况
图6: 费用率变化情况
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层