前三季度利润稳健增长, SOFC 业务打造新增长曲线
三环集团(300408.SZ)
2025年10月31日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 前三季度稳健增长，SOFC 受益海外 AI 数据中心需求，维持“买入”评级
公司发布 2025 年三季度报告。(1) 前三季度,公司实现营收 65.08 亿元,同比
+20.96%; 归母净利润 19.59 亿元, 同比+22.16%; 扣非归母净利润 17.06 亿元,
同比+18.74%; 销售毛利率 42.49%, 同比-0.28pcts; 销售净利率 30.08%, 同比
+0.28pcts。(2) 第三季度, 公司实现营收 23.60 亿元, 同比+20.79%, 环比+1.90%;
归母净利润 7.21 亿元, 同比+24.86%, 环比+2.40%; 扣非归母净利润 6.40 亿元,
同比+22.23%, 环比+3.60%; 毛利率 43.39%, 同比-0.90pcts, 环比+0.66pcts; 净
利率 30.55%, 同比+1.00pcts, 环比+0.14pcts。(3) 我们认为随着 AI 数据中心对
年盈利预测, 上调 2026/2027 年盈利预测 (归母净利润原值为 32.94/38.79 亿元),
预计公司 2025/2026/2027 年归母净利润为 28.20/33.52/41.11 亿元, 当前股价对应
股价走势图
PE 为 33.8/28.4/23.2 倍. 维持“买入”评级。
● MLCC 产品型号全覆盖，AI 服务器和数据中心建设推动公司产品需求增长
公司 MLCC 产品现已覆盖微小型、高容、高可靠、高压、高频系列, 形成了全
面的产品矩阵, 市场认可度逐步提升。在 AI 服务器领域, 公司可供应 0603-226、
0805-476 等小尺寸高容, 1206-107、1210-107 等大尺寸高容, 48V 电源系统应用
领域，公司可供应 0805-105-100V、1206-225-100V、1210-475-100V 等规格。在
光通信/光器件领域,公司可提供陶瓷插芯、陶瓷套筒、MT 插芯、陶瓷导针、快
速连接器等产品, 受益于全球 AI 数据中心建设加快, 光器件市场需求增加, 上
半年公司插芯及相关产品销售持续增长。
● AI 数据中心拉动燃料电池需求增长，公司长期布局 SOFC 合作 BE 深度受益
固体氧化物燃料电池（SOFC）技术通过高温电化学反应,将燃料的化学能直接
相关研究报告
转换成电能的发电技术，具有发电效率高、低碳无污染、可靠性高等优点，在数
据中心冷热电联供、医院酒店等分布式能源、船舶电源、沼气/垃圾填埋气发电、
《MLCC 产品线持续完善, 全年业绩
煤气化发电等场景展现出巨大的应用前景。海外 AI 数据中心带动分布式电力需
求激增,公司与美国 SOFC 制造商 Bloom Energy (BE) 已建立长期合作关系,
稳健增长-公司信息更新报告》
为其供应燃料电池隔膜片等产品。在 SOFC 电站方面, 公司与深圳市燃气集团共
建的光明区人民医院东院区 300 千瓦 SOFC 示范项目已正式投产, 是全国首个该
《2024Q3 业绩同比高增, MLCC 高端
功率级商业化推广示范项目,后续公司将持续推进燃料电池的产业化应用,有望
凭借 SOFC 业务的多年布局,在 AI 数据中心领域打开增长空间。
化趋势显著-公司信息更新报告》
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。投资者应自主作出投资决
策并自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层