2月销量同比+6%,智能化加速推进
公司研究
2025年3月5日
公司点评报告
事件:长安汽车发布2月销量。2月销量16.1万辆,同比+6%,环比
\triangleright
长安汽车(000625.SZ)
-41%。其中, 长安自主品牌销量 13.7 万辆, 同比+8%, 环比-43%;
自主乘用车销量 9.4 万辆,同比+12%,环比-51%;海外销量 4.8 万辆,
投资评级
环比-23%; 新能源销量 4.0 万辆, 环比-41%。
上次评级
点评:
智驾进程快速发展。深蓝发布三大全场景智能驾驶解决方案，DEEPAL
年实现全场景 L3 级自动驾驶, 2028 年进一步实现全场景 L4 级功能。
深蓝 S09 将搭载华为乾崑智驾 ADS 3.0，可实现车位到车位、泊车代
驾、离车泊入等功能。
未来3年,公司将推出35款数智新汽车。其中,长安启源将推出经济
代步小型 SUV、中型 SUV、中大型 MPV 等 10 款产品,深蓝汽车将推
出紧凑型轿车、大六座 SUV、全新硬派等 10 款产品, 阿维塔将推出中
大型五座、大六座 SUV、中大型轿车等 7 款产品。
公司海外进程稳步推进。2025年，公司将在海外市场完成:1)东南
亚罗勇工厂投产,长安全球化策略正式进入 2.0 阶段; 2)召开欧洲品
徐国铨
汽车行业研究助理
牌发布会,正式登陆欧洲市场; 3)独联体区域(如哈萨克斯坦、乌兹
别克斯坦等) KD 项目正式投产; 4) 中南美完成巴西子公司设立; 5)
中东非完成 CHANGAN、 DEEPAL、AVATR 三大品牌全面导入。
风险因素: 汽车销量不及预期, 盈利能力不及预期, 新车推出不及预期
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。