业绩稳健提升，市场运作策略清晰
·洋河股份（002304. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
sunss@cfsc. com. cn
年一季度报告。
投资要点
■业绩稳健增长，分红比例持续提升
2023/2023Q4/2024Q1 总 营 收 分 别
331. 26/28. 43/162. 55 亿元, 分别同比+10%/-22%/+8%, 营收
延续稳健增长, 归母净利润分别为 100.16/-1.88/60.55 亿
元,分别同比+7%/-161%/+5%,2023Q4 淡季收入低,叠加费
用预提、预缴消费税与附加税, 导致盈利承压。盈利端,
2023/2024Q1 公司毛利率分别为 75.25%/76.03%, 分别同比
市场表现
+1pct/-1pct, 销售费用率分别为 16.26%/8.52%, 分别同增
2pct/1pct, 2023 年销售费用同增主要系过往 M6+、M3 水晶
版、海、天开瓶红包费投滞后体现在报表端所致, 随着周期
拉长, 费投错期影响将逐渐消退, 公司计划延续下调费投预
算,聚焦终端与消费者投放,提高开瓶率。2023/2024Q1 管
理费用率分别为 5.33%/2.85%, 分别同减 1pct/1pct, 综合导
致 2023/2024Q1 公司净利率分别为 30.25%/37.24%, 分别同
减 1pct/1pct。分红计划,公司向全体股东每 10 股派发现金
红利 46.60 元，分红比例达 70%，20401 公司经营净现金流为
48.50 亿元(同增 246%), 现金流充裕, 后续分红比例有望
保持稳中有升态势。2024 年经营计划,公司力争营收同增
相关研究
5%-10%
1、《洋河股份(002304):业绩符
合预期,期待亮眼表现》2023-10-
中高端市场需求承压，普通酒结构改善
2、《洋河股份(002304): 业绩符
2023 年公司白酒营收 323.90 亿元(同增 10%), 其中销量
合预期,省外占比持续提升》2023-
16.62 万吨(同减 15%),吨价 19.49 万元/吨(同增
08 - 29
30%),呈现量增价跌趋势,主要系普通酒结构优化所致。
3、《洋河股份(002304): 坦诚务
2023 年公司中高档酒/普通酒营收分别为 285.39/39.50 亿
实向前进,深度全国化进行时》
元,分别同增 9%/21%,毛利率分别为80.26%/46.16%,分别
同比-0.02pct/+ 9pct。次高端市场需求承压,公司计划重点
打造手工班 10 年做品牌拉升, 引领 M6+发展, 并于 2024 年
4 月提高 M6+结算价、收缩产品配额,提升经销商信心;中档
酒海、天系列重点运作市场下沉,省外推出蓝色经典(2003
纪念版),在局部区域策略性导入,配合海之蓝升级承接
200 元价格带。
■ 省内打造品牌势能，省外按计划推进
2023 年公司批发经销/线上直销渠道营收分别为 320.53/
4.37 亿元, 分别同增 10%/ 11%。2023 年公司省内/省外营收
年末,公司经销商总量为 8789 家,其中省内/省外经销商数
量分别为 2960/5829 家,分别净变化-17/568 家,省外市场
持续开拓。省内苏北市场表现仍优于苏中/苏南,省外针对9
大重点市场做聚焦, 打造样板市场, 其中湖南/湖北/江西等
省份均保持良好增速。公司后续针对五一/端午节日与宴会场
景提前布局,通过稳价盘/抢份额等方式协助终端做市场。
盈利预测
公司作为苏酒龙头，梦之蓝持续引领品牌势能，海、天产品
运作思路清晰, 我们看好公司通过组织架构调整、团队激励
考核指标优化, 持续迭代运营策略, 保持体量领先。根据年
元, 当前股价对应 PE 分别为 14/12/10 倍, 维持“买入”投
资评级。
宏观经济下行风险、消费场景恢复不及预期、渠道开拓进度
不及预期、双沟品牌增长不及预期等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不