买入 (维持)
2018年10月27日
泰格医药（300347） 医药生物
业绩基本符合预期，全年高增长有望延续
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年前三季度实现营业收入 15.9 亿元,同比增长 35.7%;
实现归母净利润 3.2 亿元, 同比增长 58.7%; 实现扣非后归母净利润 2.6 亿元,
同比增长 55.9%; 实现经营性现金流净额 3.4 亿元, 同比增长 148.4%。
● 业绩基本符合预期，全年高增长有望延续。公司前三季度归母净利润和扣非归
母净利润同比增速分别为 58.7%和 55.9%, 业绩基本符合预期。分季度看:
2018Q1-Q3 公司收入同比增长分别为 33.2%、44.3%和 30.1%, 归母净利润同
比增速分别为 121.1%、61.0%和 23.0%, 扣非归母净利润同比增速分别为
60.9%、94.9%和15.5%, 其中Q3单季度同比增速有所下降, 我们认为主要系
费用增长较快: 1) 第三季度公司子公司 Frontage Holdings 在香港联交所主板
IPO 支付了 283.9 万美元 (约合 1900 万元), 影响单季度归母净利润同比增速
相对指数表现
近 20%; 2) 公司研发费用较上年同期增长 72.0%, 其中第三季度单季度研发费
用达 2431 万元, 同比增长近 50%, 远超收入增速。三季报显示公司可供出售
金融资产已达 14.4 亿元,同比增长达 65.7%,同时公司前三季度确认投资收益
5293 万元,同比增速 34.2%,我们认为随着公司投资的创新药企研发进度推进
和上市，公司的股权价值将逐渐增值，公司创新药投资收益已成公司另一重要
● 仿制药一致性评价和鼓励创新背景下,公司业绩将持续快速增长。从 2015 年底
开始, CFDA 推出系列药审新政: 临床试验数据核查、仿制药一致性评价、化
药注册分类改革、药品上市许可人持有制度、优先审评审批、加入 ICH、认可
海外临床试验数据等，极大的优化和净化了行业发展环境，特别是在 2017 年
10月1日两办发布《创新意见》后,公司明确受益新药政的推进。在一致性评
年爆发。在创新药临床方面,公司共参与91个创新药品种,超过150个创新药
临床研究,公司共参与了100多项国际多中心临床试验,是为数不多的能承担
国际多中心临床试验的本土 CRO 企业之一。作为国内最具潜质的 CRO 企业,
我们认为公司将持续享受国家政策红利,业绩持续高增长确定性强。
盈利预测与投资建议。我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.90 元、1.20 元和
1.54 元,对应当前股价 PE 分别为 46 倍、34 倍和 27 倍。考虑到国内药品政策
相关研究
明确利好 CRO 行业，行业趋势确定向上且处于爆发初期，公司为国内优质临床
1. 泰格医药 (300347): 业绩符合预期, 期
CRO 龙头企业, 可以享受高估值溢价, 维持“买入”评级。
权激励保障快速增长 (2018-08-28)
2. 泰格医药 (300347): BE 试验+创新药
临床, 公司业绩持续高速增长
期、并购子公司业绩不达预期或造成商誉减值风险等。
(2018-04-20)
3. 泰格医药 (300347): 业绩符合预期, 公
司毛利率逐季恢复 (2017-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。