短期增速略有下滑, 看好长期发展空间
买入 (维持)
日期: 2018年10月31日
·泰格医药（300347）三季报点评
事件:
10月28日,公司公布2018半年报,报告期内公司实现营收15.94亿,同比
增长35.7%;实现归母净利、扣非后归母净利分别为3.18亿、2.64亿.分
个股相对沪深 300 指数表现
别同比增长58.7%、55.9%: 其中Q3公司实现营收5.62亿. 同比增长30.1%.
实现归母净利、扣非后归母净利0.99亿、0.75亿、分别同比增长23%、
15.5%。
投资要点:
短期因素影响当季利润, 依旧看好全年业绩增长
18年Q3公司营收增速30%, 归母净利和扣费增速分别为23%、15.5%, 均较
上半年增速有所下滑,主要是由于1收入端:上半年方达医药处置子公司
方达生物和苏州方达生物股权;2. 费用端:方达医药港股上市申请产生了
IPO费用280多万美元。剔除上述因素影响,18年Q3公司归母净利增速约为
40%。考虑到全年公司订单增长趋势,公司Q4及全年业绩依旧能保持高增
相关研究
_AAA_泰格医药（300347）2018 半年报点
前三季度毛利略有下滑,整体财务表现稳健
毛利率方面: 前三季度毛利率为42.7%, 相比2018H1下滑3.1pp, 预计主要
_AAA_泰格医药（300347）点评报告
是由于报告期内并购标的Concord业务毛利率偏低及外协费用确认影响。
预计Q4毛利率有望随着新老订单交替有所提升。费用端方面,销售费用
同比大幅增长82%, 主要是报告期内销售团队扩容及业务拓展所致; 管理
费用同比增长34%; 财务费用同比大幅降低主要是由于人民币贬值导致的
汇兑损益变动。此外,前三季度投资收益同比增长34%;经营活动现金净
额3.4亿;应收账款较初期增22.6%、预收账款较初期增34%。公司整体财
务表现稳健。
公司临床CRO龙头地位显著，看好大临床及BE业务
随着7.22临床核查影响基本消除,公司大临床业务逐步恢复。此外,公司
一方面通过并购等方式拓展业务范围,同时不断加大股权投资及海外业务
力度,以此增强客户粘度及业务协同效应。作为国内临床CRO龙头,公司
未来一段时间将持续受益于国际多中心临床、国内创新药项目及一致性评
价BE项目的爆发，同时存在较强外延并购预期。
盈利预测与投资建议:
预计2018年、2019年公司实现归母净利分别为4.59亿、6.55亿,对应EPS
分别为0.92元、1.31元;对应当前股价PE分别为44倍、31倍,继续强烈推
荐,维持“买入”评级。
风险因素:
承接BE业务不及预期的风险、市场竞争加剧的风险