费用影响 Q3 业绩增速，全年业绩
泰格医药 (300347)
有望持续保持高增长
|投资评级: 买入（维持）
事件:
公司公告 2018 年三季报,实现营业收入 15.94 亿元,同比增长 35.70%;
归母净利润 3.18 亿元,同比增长 58.67%; 扣非归母净利润 2.64 亿元,
同比增长 55.87%; EPS0.64 元。
前收盘价 (元)
□ 多因素共同影响, Q3 增速放缓
公司前三季度整体业绩增速基本符合预期,但 Q3 单季度业绩有所放缓。
股价走势:
2018Q3 实现收入5.62 亿元(+30.09%), 归母净利润0.99 亿元(+22.96%),
扣非归母净利润 0.75 亿元 (+15.49%), 毛利率 36.84% (同比下滑 6.23)
个百分点)。主要原因为(1)2017Q2、Q3业绩开始加速,同比基数开
始上升;(2)费用影响,方达医药在香港申请上市费用累计283.94万美
元,Q3 确认170.01 万美元;(3)Q2 方达医药处置子公司方达生物和苏
万元 (+72%), 其中主要为 Q3 确认 (2431 万元)。(5) 毛利率同比下滑
存在收购的美国 Concord 拖累的影响。
主要数据
□ 可供金融出售资产稳步增长,投资收益逐步兑现
Q3 确认投资收益 2149.17 万元 (+3.86%), 前三季度累计确认投资收益
523 万元, 同比增长 34.24%。截至 2018Q3, 公司可供出售金融资产累
计 11.5 亿元, 同比增长 65.7%。
□ 持续受益于鼓励创新药发展政策
2017年以来,从中办、国办到食药监总局,鼓励创新政策不断,新药上
市审评审批与临床试验管理面临重大变革,预计未来几年将迎来国产新药
临床和上市的第一波高潮期,公司作为国内临床 CRO 业务的龙头(已具
备承接国际多中心临床试验的能力),创新药业务有望保持高增长。
公告点评:业绩告诉增长,同步推出股
□ 盈利预测与评级
随着药审改革鼓励创新政策的推进,创新药大临床业务将保持稳定增长;
一季报点评:一季度主营高增长,投资
一致性评价的持续推进将使得 BE 业务成为公司未来两年业绩的亮点; 同
收益稳定可持续,买入,维持20180426
时,未来几年公司前期的投资基金项目有望继续平稳退出,将成为公司的
年报点评:业绩如期高增长,持续受益
于鼓励创新与一致性评价推进, 买入,
司的业绩预测,预计 2018/2019/2020 年实现归母净利润分别为
4.50/5.99/7.74 亿元, EPS 分别为 0.90/1.20/1.55 元, 对应当前股价 PE
公告点评: 业绩基本符合预期, 主营持
分别为 46/35/27 倍, 维持公司“买入”评级。
续高增长,投资收益增加业绩弹性
一致性评价政策推进不及预期; 商誉减值风险; 业务整合风险。
方驭涛
S0010518080001
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分