2018年12月19日
泰格医药(300347.SZ)
BUY 买
王睿哲
CRO 龙头,乘国内创新药发展浪潮
结论与建议:
创新药发展环境明显改善: 2015年开始国家明确鼓励发展创新药: 首先,
国家从审评审批环节进行改革，发布《国务院关于改革药品医疗器械审
评审批制度的意见》、《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创
新的意见》等多项政策,逐步优化了审批审批环节,并增加了 CDE 审评
审批团队的规模,直接缩短了创新药的审批耗时;其次,鼓励各地及时
将新药纳入医保支付范围及公立医院集中采购范围,对创新药在销售使
用端也给于了政策优待。根据 CDE 的数据来看,2017 年化学创新药注册
申请品种同比增长 45%, 批准的临床试验品种同比增长 87%, 鼓励措施已
起到了一定的作用。而今年 12 月初的 4+7 省市仿制药带量采购大幅压缩
近期评等
了药企仿制药的利润，将加速药企向创新药研发方向转变。我们预计未
来将进入创新药的大发展期。
CRO 龙头, 创新药大发展中的最大受益者: (1) 公司是本土 CRO 龙头企业,
\triangleright
具有很强的创新药研究能力, 并且能够承担高水平的国际多中心临床试
验,截止2018年中,公司共参与91个创新药品种,超过150个创新药
临床研究,以及参与 100 多项国际多中心临床试验,我们认为公司强大
机构投资者占流通 A 股比例
12.6%
的临床研究服务能力以及创新药的 CRO 服务经验将助力其在创新药大发
一般法人
2.3%
展中抢占较多的创新药 CRO 订单。(2) 公司 2018 年开始快速增加人员配
股价相对大盘走势
置, 预计 2018 年底员工将增加至 4500 人, 将较 2017 年增加 4 成左右,
将有力的保障公司新增订单的稳步执行。
极参与设立了多支医药产业投资基金和并购基金，通过发掘和培育优质
的创新型医药企业来分享收益。由于公司具有丰富的 CRO 临床服务经验,
我们认为其所投的创新药项目具有更高的成功概率。截止 2018Q3, 公司
可供出售金融资产已达 11.5 亿元,前三季度投资收益为 0.5 亿元,也已
盈利预计: 我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 4.7 亿元、6.2 亿元、
8.0亿元,分别 YOY+55.0%、+32.4、30.1%, EPS 分别为 0.93元、1.23元、
1.61 元,目前股价对应的 2019/2020 年 PE 为 37 倍/29 倍。公司目前估值
虽然不低, 但考虑到公司作为 CRO 龙头企业, 将充分受益于国家所鼓励的
创新药发展大浪潮,业绩增长的稳定性较强,增长空间较大,我们给于“买
入”的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限