利息收入亮眼，息差表现坚挺
2024年03月29日
事件: 3 月 28 日, 邮储银行发布 2023 年年报。23 年累计实现营收 3425 亿元,
YoY+2.3%;归母净利润863亿元,YoY+1.2%;不良率0.83%,拨备覆盖率348%。
业绩稳健增长,净利息收入保持韧性。邮储银行23年营收增速较前三季度
\triangleright
+1.0pct。其中, 息差坚挺、信贷强劲增长带动 23 年利息净收入同比+3.0%, 为
营收正增长奠定坚实基础。财富管理建设之下，中收表现依然优异，剔除 22 年
理财净值化转型一次性收入后,中收同比+12%。另外,23Q4单季其他非息收
入同比+55.4%，也为营收同比正增带来支撑。
资产结构优化, 存款成本有望持续下行。邮储银行23年末净息差为2.01%,
较 23Q3 末下降 4BP, 虽然 LPR 下行等因素也给息差带来一定压力, 但邮储银
行资产负债两端均有较好支撑力，息差降幅较小。资产端，1)资产结构持续优
化, 23 年贷款总额同比+13.0%, 增速较 23Q3 提升 0.9pct, 23 年末贷款/总资
余金鑫
产比重为 51.8%, 较 22 年末提升 0.6pct。2) 零售贷款的较好增长, 对息差起
到托举作用,尤其是23年末个人小额贷款余额同比+22.6%。
研究助理 马月
负债端, 23年内存款成本率呈下行趋势, 22年末/23H1末/23年末存款成本率
分别为 1.61%、1.54%、1.53%; 且 23 年末邮储银行存款结构中, 零售贷款占
比近 90%, 或将更加受益于存款挂牌利率的调降, 24 年存款成本有望持续向下。
同时,向代理网点支付的储蓄代理综合费率也逐渐下行,23年末为1.24%,较
相关研究
22 年末下降 3BP。
1.邮储银行 (601658.SH) 深度报告: 挖潜零
财富管理建设深入推进。23 年末邮储银行服务零售客户数量达到 6.6 亿户，
2.邮储银行 (601658.SH) 2023 年三季报点
零售 AUM 达到 15.23 万亿元,同比+9.7%;富嘉及以上客户数量 496 万户,
同比+16.8%。对零售客群的精细化经营,有望支撑邮储银行中收延续优异表现。
0/28
不良率仍保持大行最低水平。 邮储银行 23 年末不良率 0.83\%, 较 23Q3 末
3.邮储银行 (601658.SH) 2023 年中报点评:
息差坚挺、中收靓丽、业绩稳健-2023/08/31
年末分别为 1.81%、1.71%, 较 23H1 分别-44BP、-21BP; 23 年末个人小额贷
4.邮储银行 (601658.SH) 2022 年年报点评:
业绩经营稳健,定增助力发展-2023/03/31
款 1.73%, 较 23H1 提升 11BP, 但拉长时间线来看, 21 年末以来小额贷款不良
5.邮储银行(601658.SH)2022 年三季报点
率水平处于历史中低位阶段。
投资建议: 息差相对坚挺, 资产质量优异
022/10/27
邮储银行 23 年业绩稳健增长，在相对坚挺的息差、持续进阶的财富管理业务支
撑之下, 营收继续向上动力充足; 且资产质量稳健, 不良率保持低位, 进而利润
有望持续释放。预计 24-26 年 EPS 分别为 0.88、0.89、0.91 元, 2024 年 3 月
29 日收盘价对应 0.6 倍 24 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2024 年 3 月 29 日收盘价)
图1:邮储银行截至 2023 年末业绩同比增速 (累计)
图2:邮储银行截至 2023 年末净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3:邮储银行截至 2023 年末其他非息收入同比增速 (累计)
图5: 邮储银行截至 2023 年末总负债、总存款同比增速
图7:邮储银行截至 2023 年末生息资产收益率、计息负债成本率 (披露值)
图8: 邮储银行截至 2023 年末储蓄代理综合费率
图9:邮储银行截至 2023 年末零售 AUM、富嘉及以上客户数量
图10: 邮储银行截至 2023 年末不良率
图11: 邮储银行截至 2023 年末关注率、逾期率
图12: 邮储银行截至 2023 年末各类零售贷款不良率
图13: 邮储银行截至 2023 年末拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: