巨化股份(600160)
公司研究/简评报告
业绩大幅增长受益于氟化工景气度提升
-巨化股份（600160）点评报告
简评报告/基础化工
2018年07月18日
一、事件概述
谨慎推荐
公司于7月17日晚间发布2018年半年度业绩快报,上半年公司实现营业收入80.80
亿元, 同比增长 24.44%, 实现归母净利润 10.57 亿元, 同比增长 101.04%。
二、分析与判断
制冷剂价格继续上涨
\triangleright
据我们监测数据显示,今年上半年浙江地区制冷剂 R22、R134a、R32 和 R125 均价
分别同比上涨 24%、20%、22%和 1%, 除 R125 与主要原材料的价差缩小外, R22、
R134a 和 R32 与主要原材料 (氢氟酸、甲烷氯化物、乙烯氯化物) 的价差分别同比
增长 24%、27%和 26%,同时氟化工主要原材料氢氟酸上半年价格同比上涨 24%,
与萤石粉的价格同比增长 9%, 公司目前第三代制冷剂产能位居全球第一, 二代制
冷剂产能位居国内第二,同时氢氟酸实现了部分自给, 氟化工产业链上下游配套优
势显著，因此公司上半年业绩的大幅增长主要受益于今年以来制冷剂价格的上涨。
该股与沪深 300 走势比较
己内酰胺、甲烷氯化物和含氟聚合物价格同比上涨
据我们监测数据显示,上半年华东地区己内酰胺平均价格为 16100 元/吨,同比上
涨 6%, 平均利润为 3600 元/吨, 同比上涨 46%, 公司具备产能 20 万吨, 石化业务
业绩增长主要受益于己内酰胺盈利能力提升。上半年浙江地区 PTFE (聚四氟乙烯)
均价为76000元/吨,同比上涨40%,与原材料R22的价差同比上涨56%,公司PTFE、
HFP、FEP 等氟聚合物产能位居国内前列,主要原材料充分自给,今年以来大金、
阿科玛等海外氟化工公司分别上调含氟聚合物材料价格,而国内“十三五”期间含
氟聚合物材料整体需求增长不低于10%,公司未来将持续受益;此外,受氟化工景
气度提升，制冷剂需求良好的影响，上半年二氯甲烷、三氯甲烷等制冷剂原材料的
价格也同比大幅增长，公司业绩受益于氯碱化工和氟化工产业链配套优势。
执业证号:
S0100517050001
中长期氟化工景气度将继续提升
近年来,由于制冷剂配额制实施和环保政策趋严,国内制冷剂产能逐渐缩减,R22
产能由 2013 年的 85 万吨减少至去年的 63 万吨, R134a 的产能由 2013 年的 24 万
吨减少至去年的 21 万吨, 三代制冷剂 R32 和 R125 由于变频空调需求的增长, 产
研究助理:曹莉莉
能开工率分别由 2013 年的 26%和 46%提高至去年的 55%和 64%, 今年 1-5 月份国
执业证号:
S0100117100029
次缔约方会议达成了限控第三代制冷剂 HFCs 的协议, 欧美国家 2019 年将逐渐减
少使用第三代制冷剂 HFCs, 国内未来也有望推出 HFCs 的配额, 公司将充分受益
欧美制冷剂厂商产能关闭带来的市场份额增长,2017年国内出口至美国的R32和
研究助理: 薛聪
R125 分别位 1.15 万吨和 1.87 万吨, 分别同比增长 205%和 133%, 我们认为基于政
执业证号:
S0100118060011
策推动和产业链的成本优势, 未来国内制冷剂出口量将继续提高, 公司业绩未来有
望持续受益。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.74 元、0.86 元和 0.95 元, 对应 PE 分别为
1.民生化工周报 20180713: 氟化工产业
10.0X、8.6X 和 7.8X,参考申万化工指数目前 20X PE 的水平,维持“谨慎推荐”评级。
链继续回暖, PTA-长丝价格保持坚挺
2.磷矿石、氢氟酸价格上涨, 聚合 MDI
制冷剂价格大幅下降的风险;下游空调需求减弱的风险。
价故继续下滘
公司财务报表数据预测汇总
及太平洋证券研究院化工行业组长,第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇。
曹莉莉，中山大学应用化学理学学士，杜克大学工程管理硕士，2017年9月加入民生证券化工团队。
薛聪,清华大学化学专业硕士,2018年5月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。