2020年1月9日
601998.SH
中信银行
营收增速放缓, 不良率下行
原评级: 增持
中信银行 2019 年全年净利润以及营收增速较前三季度均有放缓，我们认为
一方面是由于 LPR 对息差的影响逐步显现, 预计 4 季度息差较 3 季度收窄;
板块评级:强于大市
另一方面非息收入受基数影响增速预计有所放缓。 公司估值低于行业平均水
平,考虑到公司零售战略成效的不断显现以及资产质量压力的减轻,维持增
持评级。
营收增速放缓,不良率下行
股价表现
支撑评级的要点
营收增速放缓，预计4季度息差收窄
中信银行 2019 年净利润同比增 7.87%，增速较前三季度（10.7%）下行
约2.8个百分点,其中,公司营收同比增速(13.8%)同样较前三季度
(17.3%) 放缓。我们认为公司营收增速的放缓受息差以及基数的影响:
利息收入方面,LPR 改革对资产端收益率的影响在 4 季度有所显现,预
计公司4季度息差较3季度收窄;非息收入方面,考虑到基数因素,预
计4季度手续费收入增速较3季度放缓。公司4季度规模扩张速度提升、
资产规模同比增 11.2% (vs. 3 季度同比增 10.2%), 环比 3 季度增 4.43%。
资产质量压力缓解，拨备覆盖率继续提升
公司 4 季末不良贷款率为 1.65%, 较 3 季末下行 7BP, 由于快报中缺乏
详细的核销等数据,尚无法判断不良率下降的原因;拨备覆盖率较3季
末上行 0.43 个百分点至 175.3%。 公司过去以对公业务见长，在经济下行
期间存量资产质量包袱较重,但公司近年来推进零售战略,加大受经济
波动影响小的零售资源投放力度,同时积极调整信贷结构、压降不良高
发行业的信贷占比、公司的资产质量包袱减轻。
以2020年1月8日收市价为标准
年 EPS 至 1.05/1.13 元 (原为 1.13/1.24 元), 对应净利润增速为 7.6%/7.4%
(原为 11.8%/10.4%), 目前股价对应 2020/21 年市净率为 0.63/0.58x。公
相关研究报告
司估值低于行业平均水平,考虑到公司零售战略成效的不断显现以及资
产质量压力的减轻，维持增持评级。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
林颖颖
(8621)20328595
中信银行公布 2019 年度业绩快报、2019 年净利润同比+7.87%、营业收入同比+13.79%; 总资产 6.74 万
亿元（+11.23%, YoY/+4.43%,QoQ）；不良贷款率 1.65%（-12bps, YoY/-7bps,QoQ）；拨备覆盖率 175.3%
(+17.3pct, YoY/+0.43pct,QoQ); ROE11.07%(-0.32pct, YoY).
营收增速放缓,预计4季度息差收窄
中信银行 2019 年净利润同比增 7.87%，较前三季度（10.7%）放缓约 2.8 个百分点，其中，营业收入
同比增速(13.8%)同样较前三季度(17.3%)放缓。我们认为公司营收增速的放缓受息差以及手续费
季度有所收窄;另一方面,手续费收入方面,考虑到基数因素,预计4季度手续费收入增速较3季
度放缓。公司4季度规模扩张速度有所提升,4季度资产规模同比增11.23%(vs.3季度同比增10.2%),
环比3季度增4.43%。
资产质量压力缓解, 拨备水平继续修复
公司 4 季末不良贷款率为 1.65%, 较 3 季末下行 7BP, 由于快报中缺乏详细的核销等数据, 尚无法判
断不良率下降的原因;拨备覆盖率较3季末上行0.43个百分点至175.3%。公司过去以对公业务见长,
在经济下行期间存量资产质量包袱较重，但公司近年来推进零售战略,加大受经济波动影响小的零
售资源投放力度、同时积极调整信贷结构、压降不良高发行业的信贷占比、公司的资产质量包袱减
投资建议
中信银行 2019 年全年净利润以及营收增速较前三季度均有放缓,我们认为一方面是由于 LPR 对息差
的影响逐步显现,预计4季度息差较3季度收窄;另一方面非息收入受基数影响增速预计有所放缓。
考虑到存量浮动贷款基准切换对息差的影响，我们小幅下调公司 2020/21 年 EPS 至 1.05/1.13 元 (原为
1.13/1.24 元), 对应净利润增速为 7.6%/7.4%(原为 11.8%/10.4%), 目前股价对应 2020/21 年市净率为
0.63/0.58x。公司估值低于行业平均水平,考虑到公司零售战略成效的不断显现以及资产质量压力的
减轻、维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)