中信银行(601998)
公司研究/点评报告
夯实资产质量,期待轻装上阵
一中信银行业绩快报点评
点评报告/银行
2020年01月09日
一、事件概述
首次评级
公司 2019 年归母净利润同比增长 7.87% (前三季度增速 10.74%), 营收同比增
长 13.79% (上半年增速 17.30%)。年化加权 ROE 11.07% (前三季度 ROE 12.55%),
同比下降 32bp。
二、分析与判断
不良率下降, 拨备覆盖率稳定
\triangleright
利润增速较前三季度小幅下滑主要是因为公司在 Q4 加大了对不良贷款的处置
力度。我们测算的 Q4 不良贷款生成率环比提高 1.28pct 到 2.67%。在盈利稳定的基
础上,主动夯实资产质量有利于公司实现轻装上阵。不良贷款指标继续改善。Q4末
该股与沪深 300 走势比较
末持平，稳定在 175%的水平。因为存量信用风险压力减轻，我们预期 2020 年信贷
成本同比将小幅下降。
息差小幅收窄，非息业务有望成为亮点
\triangleright
我们测算的全年净息差为 1.87%, 较前三季度小幅下降 3bp。Q4 以量补价, 资
产增速从上季末的 10.18%小幅提高到 11.23%, 继续推动营业收入保持双位数高增
长。受贷款需求走弱的影响，净息差的下降在预期之内。因为今年同业资金利率下
行还有空间，公司同业负债占比较高，所以我们预期净息差可以保持相对优势。在
非息方面,公司在2019年继续加大信用卡投放,滞后反映的银行卡收入在2020年
有望实现高速增长。而且旗下理财子公司已经在 12 月获批。受益于资管收入和银
行卡收入的双轮驱动, 我们预期非息收入会是今年营收的亮点。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090001
利润增速的小幅调整并不影响公司基本面的韧性。此前掣肘的资本压力预计会
逐步缓和。12月公司400亿元永续债已经成功发行。我们预期400亿元优先股也会
在今年落地,加上明年可转债预计可以达到赎回条件,那么从资本角度已经有拐点
相关研究
年 BVPS 为 9.78 元,对应 0.62 倍静态 PB。首次评级,给予“推荐”评级。
1. 中信银行(601998)18 年报业绩点评:
资产结构持续调整, 息差实现业绩提振
2. 中信银行(601998)2017年年报点评:
负债端成本压力上升,贷款需求减弱。
定价提升助息差扩大, 非息增速逐季提
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,