纳思达：信创业务稳步推进，芯片业务有望
公司研究
逐步迎来改善
公司点评
2023年9月1日
纳思达(002180.SZ)
打印机及耗材业务实现营收增长,芯片和通用耗材业务拖累收入。2023
\triangleright
投资评级
年上半年,公司实现营业总收入123.00亿元,较上年同期增长0.03%,
上次评级
归属于上市公司股东的净利润 3.51 亿元, 较去年同期下降 67.07%, 归
属于母公司所有者扣除非经常性损益净利润 4.2 亿元,同比下降
庞倩倩
55.31%。分业务看，原装打印机及耗材业务实现营收 91.90 亿元，同
比增长 8.31%; 通用耗材及配件业务实现营收 23.32 亿元, 同比下降
20.60%; 芯片业务实现营收 4.93 亿元, 同比下降 7.51%。
Q2 单季度表现：2023Q2，公司实现营业收入 57.81 亿元，同比下降
\triangleright
10.54%; 归属于母公司所有者净利润 1.39 亿元, 同比下降 77.69%;
莫文宇
归属于母公司所有者扣除非经常性损益净利润 2.17 亿元, 同比下降
60.11%
三大业务毛利率均下滑。2023年上半年,毛利率达32.48%,同比下降
\triangleright
1.34 个百分点。原装打印机及耗材业务毛利率达 30.36%, 同比下降
0.54 个百分点;芯片业务毛利率达 62.32%,同比下降 1.74 个百分点;
通用耗材及配件业务毛利率达 32.11%,同比下降 6.14 个百分点。
期间费用增长较快。2023年上半年,公司销售费用达 12.28 亿元,同
\triangleright
比增长 11.24%, 销售费用率达 9.98%, 同比增长 1 个百分点; 管理费
用 10.26 亿元,同比增长 1.62%,管理费用率达 8.34%;研发费用达
8.74 亿元, 同比增长 8.72%, 研发费用率达 7.10%, 同比增长 0.57 个
百分点。此外,公司经营性现金流净额 7.66 亿元,同比增长 953.24%,
主要系公司优化库存结构，控制采购导致。
利盟国际:整体销量有所下滑,但自有品牌打印机效率实现增长。2023
年上半年, 利盟国际营业收入 10.21 亿美元, 同比下滑约 11.83%, 净
利润-0.14 亿美元，同比下降 129.17%。受 OEM 业务出货趋缓影响,
利盟打印机整体销量同比仍有所下降,但利盟充分发挥在中高端打印机
市场的竞争优势,聚焦自有品牌业务发展,自有品牌打印机销量同比增
长约 12%, 有力巩固了利盟品牌打印机的市场容量。
奔图：海外市场高速增长，行业信创快速推进。2023 年上半年，奔图
\triangleright
实现营业收入 21.91 亿元,同比增长约 3.68%; 扣非净利润 2.82 亿元,
同比下降 1.87%。奔图打印机销量同比增长约 11.21%，其中，奔图海
外市场出货量同比增长超过 30%。 奔图 A3 打印机出货量同比增长超过
信达证券股份有限公司
100%。研发方面,奔图持续加大研发投入,2023年上半年,研发总投
CINDA SECURITIES CO., LTD
入 1.76 亿元,约占营业收入 8.03%,同比增长 12%。奔图自主研发的
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
A3 黑白及彩色复印机正按预期规划有序推进,公司预计将于本年度内
量产上市。信创市场方面，受信创节奏影响，信创打印机出货量同比下
降,但行业国产化市场开始蓬勃发展,金融行业奔图打印机 2023 上半
年出货量同比增长超过 200%: 奔图凭借优秀的综合竞争力,成功中标
中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、交通银行、
中国邮储银行等金融机构的打印机采购项目,在金融行业打印机采购中
占据绝对份额，相关订单下半年的出货会有所放大。
极海微电子: 营收受芯片产品价格下降影响, 低于公司预期, 但销量和
\triangleright
市场份额仍保持稳步增长。2023年上半年，营业收入为7.69亿元，较
去年同期下滑 27.07%。其中, 打印耗材芯片业务营业收入为 5.44 亿
元,非打印耗材芯片业务营业收入为 2.25 亿元;净利润为 1.48 亿元,
同比下降 67.35%。受芯片产品价格下降影响, 极海微营业收入低于预
期,然而极海微凭借优秀的产品质量及多元化的产品布局矩阵保证了销
量和市场份额的稳步增长。极海微芯片整体出货量为 2.38 亿颗,同比
增长 13.73%。研发投入方面, 极海微以创新发展为主要驱动力, 始终
保持较高比例的研发投入。2023 年上半年, 极海微研发投入 2.31 亿
元, 较上年同期增长 29.65%。
通用耗材业务:高端品牌持续推广,市占率提升。2023年上半年,公
亿元,同比下降 42.75%。2023 年上半年,通用耗材业务加大高端产品
的推广, 市场占有率进一步提升。
盈利预测与投资评级: 我们认为, 公司是 A 股能在激光打印机领域实
\triangleright
现技术、专利、生产制造全领域闭环的稀有标的，伴随今年奔图自主研
发的 A3 黑白及彩色复印机量产上市,叠加经济逐渐复苏,信创市场也
有望回暖向好,公司全年业绩有望保持稳步增长。我们预计公司 2023-
2025 年摊薄每股收益分别为 0.83 元、1.28 元、1.70 元, 对应 PE 为
32.70/21.27/16.01 倍, 维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 1.信创推进进展不及预期; 2.奔图及利盟全球市场业务推进
不及预期; 3.行业竞争加剧, 产品价格下跌; 4.物联网芯片业务发展不
及预期: 5.奔图自主研发 A3 复印机量产上市进度不及预期。
研究团队简介
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。