买入 (维持)
2019年03月29日
洛阳钼业 (603993) 有色金属
业绩符合预期, 国际矿业巨头
未来持续受益海外资产的协同运营
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年年报,2018 年实现营业收入 259.6 亿元,同比增长 7.5%;
实现归属于上市公司股东的净利润 46.36 亿元，同比增长 69.9%；实现扣非后
的归母净利润 45.6 亿元, 同比增长 45.9%。其中 Q4 单季实现营收 58.8 亿, 环
比下降 2.4%, Q4 单季的归母净利润为 4.99 亿, 环比下降 51%。
联系人: 刘孟峦
主要金属品种价格上涨、财务费用降低,导致净利润同比大幅提升,Q4 钴金属
价格下降导致净利润环比下滑。公司业绩大幅增长的原因主要有两个:一是主
要金属产品钴、铜、钼和钨市场价格同比有较大幅度上涨，其中金属钴、钼精
矿、钨精矿、阴极铜平均价格分别同比增长 35.6%、41.8%、18.2%、5.4%:
相对指数表现
二是公司非公开发行募资的到位，利息收入和汇兑损益的增加，导致财务费用
同比下降 55%。另外国内金属钴 Q4 单季价格环比下降 17%以上，导致公司
Q4 单季业绩下滑。
●　间接持有 TFM 铜钴矿 80%的权益，未来成为重点发展的业务板块，具备产量
和效益翻番的潜力。1 月 18 日，公司以 11.36 亿美元从 BHR 公司（渤海华美）
自 BHR 处购买其所持 BHRDRC100%的股份，从而获得 TFM24%的权益。在
公司于 2016 年通过重大资产购买（收购境外铜钴业务）已间接持有 TFM56%
权益的基础上，通过本次交易收购 TFM24%的权益，可以增加公司在该矿的话
语权和控制力,进一步增强公司盈利能力和抗风险能力。
基础数据
● 国际矿业巨头，海外运营成发展重中之重。公司制定了三年的降本增效行动方
案，对海外运营的各矿区都提出了明确的要求，方案目前也在有序推进，未来
有望逐步释放利润。另外公司通过收购全球第三大基本金属贸易商 IXM，进一
步提升公司在全球资源领域的地位及影响，有助于公司充分利用 IXM 一流的金
属采购、混合、运输和贸易服务体系,产生强大的协同效应。
盈利预测与评级。我们预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.23 元、0.24 元、
0.25 元,对应 PE 分别为 20 倍、19 倍和 18 倍,维持“买入”评级。
相关研究
洛阳钼业(603993): 多品种金属齐发力
助公司业绩高增长 (2018-10-30)
2. 洛阳钼业 (603993): 多因素助力上半年
业绩高增长 (2018-08-28)
盈利预测
考虑到 2018 年 Q4 金属钴价格环比下降 17%, 且在 2019 年 Q1 金属钴价格环比继续下
降 25%左右, 我们下调对公司的业绩预测。
关键假设:
万吨;
万吨, 钴产量 1.6-1.9 万吨;
假设 3:铜钴 2019-2021 年毛利率稳定在 36.5%左右。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队