银泰黄金(000975)
推荐(首次)
风险评级:中风险
合质金产能扩张, 业绩有望受益于黄金量价齐升
2020年5月11日
旗下金矿品位较高。黑河银泰是国内入选品位最高的金矿之一,2019年
金矿品位达15.27g/t,远高于国内其他主要黄金上市公司金矿;公司另
外两家下属金矿, 吉林板庙子是国家级绿色矿山, 青海大柴旦是省级绿
许建锋
色矿山,于2019年4月恢复生产,其金矿品位分别为2.8g/t、3.94 g/t。
S0340519010001
积极探矿增储。公司拥有4个金矿采矿权、6个金矿探矿权、2个银铅锌
矿采矿权、4个银铅锌矿探矿权,探矿权的勘探范围达217.11平方公里,
勘探前景广阔。公司2019年度投入勘探资金12,445.09万元,其中资本
化勘探投资12,212,06万元,费用化勘探投入233,03万元。
技改支持产能扩张。公司矿产金产量在中国黄金上市企业中排名第五。
为保障产能扩张，除实施积极勘探外，还通过技术改造，提升矿石处理
量。2019年,黑河银泰下的东安金矿选矿厂改造施工接近完工,新建尾
矿库一、二期工程完工已投入使用。采选系统扩建验收后，选矿处理能
力将达到1200吨/日,较当前日处理量增加约47.8%。青海大柴旦于2019
年4月26日复工生产,2020年可实现全年生产。
单位成本低于同业。2018、2019年,公司整体矿产金单位成本分别为
行业指数走势
101.87元/克、96.64元/克,低于山东黄金(山东黄金2018年矿产金单位
成本为154元),主要受益于旗下金矿品位较高。
资产负债率同行最低。2019年，公司财务费用支出2850万元，同比-
30.28%, 主要是借款余额减少所致。此外, 公司资产负债率同行中最低,
2020年Q1末仅有16.14%,具有较强的融资能力,有助往后收购优质资产。
投资建议。给予公司推荐评级。增产可期，有望受益于合质金量价齐
升: 随着旗下子公司产能恢复及技改增产,公司合质金产能有望逐步
放量,且预期2020-2021年黄金价格持续上升,业绩将受益于合质金
的量价齐升。长期看，公司收购鼎盛鑫后，将提高铅锌产量。加杠杆
收购潜力大: 此外,公司资产负债率远低于同行,流动比率高于行业
相关报告
平均，具有较强融资能力，加杠杆收购潜力大，便于收购优质资产。
《黄金专题报告一: 黄金价格的内在
估值低于行业平均: 在不考虑收购鼎盛鑫的情形下, 预计公司 2020 年
驱动逻辑及未来走势预判》
和 2021 年公司营业收入分别为 70.94 亿元、79.41 亿元, 归母净利润分
2020/2/18;
别为 10.54 亿元、16.06 亿元, EPS 分别为 0.53 元、0.81 元, 5 月 8 日
《黄金专题报告二:山东黄金
收盘价对应 PE 分别为 30.49 倍、19.95 倍, 低于行业平均,
(600547) 资源禀赋优异 增储优势
突出》2020/3/17:
下滑，行业政策风险。公司主营业务可能存在金属价格波动、安全和环
《黄金动态点评:强通缩预期暂时消
保及资源管理等风险。
除,美元流动性紧张缓解》2020/4/14
1. 切入黄金赛道正当时
1.1 切入黄金、有色赛道
公司于 2000 年 6 月在深交所上市,其时主营业务为水利发电,第一大股东为重庆
乌江电力集团公司。随后,2000年-2018年期间,公司控股股东多次变换,主营业务亦
随之变动。2013年公司完成重大资产重组,主营业务正式切换至有色金属(银、铅、锌)
矿采选,2018年,公司发行股份购买资产完成后,主营业务由有色金属矿采选转换为贵
金属(黄金、银)及有色金属(银、铅、锌)矿采选。
图 1: 银泰黄金主营业务变更
1.2 卡位产业链高毛利率环节
当前,公司主营业务为贵金属及有色金属矿采选及金属贸易,通过按计划流水线组
织生产: 旗下拥有4个矿山子公司,分别为玉龙矿业、黑河银泰、吉林板庙子、青海大
柴旦,均为在产矿山;拥有1家金属贸易子公司银泰盛鸿。公司主要产品为合质金(含
银)、铅精粉(含银)和锌精粉(含银),由银泰盛鸿及其子公司统一对外销售,下游客
户为冶炼厂。合质金销售价格参照上海黄金交易所价格，其他产品销售价格参考上海有
色金属网等公开的报价平台，按国内同行计价惯例结算。公司卡位毛利较高的矿石采选
部分，不涉及冶炼业务。
黑河银泰、吉林板庙子和青海大柴旦均为大型黄金矿山，其中黑河银泰产出高银合
质金,吉林板庙子、青海大柴旦产出低银合质金。合质金主要销售给金精炼冶炼企业,
在销售时金银均单独计价, 经金精炼冶炼企业分离精炼后产出标准金银锭直接销售或销
售给首饰加工企业。黑河银泰是国家级绿色矿山,是国内入选品位最高的金矿之一; 吉
林板庙子是国家级绿色矿山,是国内生产管理水平较为先进的矿山之一:青海大柴旦是
省级绿色矿山,于2019年4月恢复生产。
玉龙矿业为铅锌银多金属矿矿山,主要产品为铅精粉(含银)和锌精粉(含银),销
售给下游冶炼企业。银金属富含在铅精矿中，由冶炼厂在冶炼环节综合回收，而锌精粉
伴生小金属品种多，冶炼工艺先进冶炼厂综合回收效益较好，因此公司锌精粉向大型冶
炼厂销售具有优势。玉龙矿业为国家级绿色矿山,是目前国内矿产银(含量银)最大的
单体矿山之一，也是已知国内上市公司中毛利率较高的矿山之一。
目前公司已拥有四个主体矿山公司,包含4个金矿采矿权、6个金矿探矿权、2个
银铅锌矿采矿权、4个银铅锌矿探矿权,未来将加大资源的获取力度,实现稳中有进的
发展战略。
表 2: 银泰黄金产品工业用途
1.3 生产工艺成熟
吉林板庙子和青海大柴旦为地下开采矿山，采矿方法为中深孔爆破空场法，空区嗣
后充填,黑河银泰 2019 年下半年已由露天转地下开采。玉龙矿业采用地下开采方式,
目前主要采矿方法为浅孔留矿法、中深孔爆破空场法、分段空场嗣后充填采矿法等工艺。
图 4: 吉林板庙子生产工艺
图 5: 黑河银泰生产工艺
2. 积极探矿增储,技改扩产
2.1 金矿品位较高
公司于 2013 年增持内蒙古玉龙矿业股份有限公司至 76.67%, 主营业务变更为有色
金属采选; 2018 年完成资产购买后,主营业务新增贵金属采选,公司拥有 4 个矿山企
业,分别为玉龙矿业(铅锌银多金属矿山)、黑河银泰(银伴生黄金矿山,含银量高)、
吉林板庙子(银伴生黄金矿山,含银量低)和青海大柴旦(银伴生黄金矿山,含银量低)。
截止 2019 年末,公司采矿权内拥有黄金、铅、锌、银保有量(按公司权益比例计算)分
别为 71.098 吨、38.18 万吨、53.31 万吨、4,066.942 吨。
公司旗下金矿品位较高,黑河银泰是国内入选品位最高的金矿之一,2019年金矿品
位达 15. 27g/t, 远高于国内其他主要黄金上市公司金矿; 公司另外两家下属金矿, 吉林
板庙子是国家级绿色矿山,青海大柴旦是省级绿色矿山,于 2019 年 4 月恢复生产,其
金矿品位分别为 2.8g/t、3.94 g/t。
2.2 积极探矿增储
公司四家矿山子公司拥有4个金矿采矿权、6个金矿探矿权、2个银铅锌矿采矿权、
年度投入勘探资金12,445.09万元,其中资本化勘探投资12,212.06万元,费用化勘探
投入 233.03 万元。
玉龙矿业: 玉龙矿业拥有 4 宗银铅锌矿探矿权证,均在现有采矿证周边,探矿权的
勘探范围达 41.11 平方公里。玉龙矿业矿区处在大兴安岭有色金属成矿带和华北地区北
缘多金属成矿带，该地带蕴藏着丰富的有色金属资源，具备了产出银、铜、铅、锌、金
等有色金属和贵金属大型矿区的优势条件，是国内寻找大型、特大型乃至世界级有色金
属矿床重点地区, 找矿潜力巨大。
2009-2019年期间,玉龙矿业下属花敖包特银铅矿历年不间断地开展生产勘探活动,
采矿权内发现并查明新增矿体 27条,新增银金属量 362.32吨,铅金属量 3.25万吨,
锌金属量 5.61 万吨,其中银铅锌矿石量(122b+333)为 105.11 万吨,平均品位:铅
3.09%、锌 5.34%、银 308.37g/t。花敖包特银铅矿采矿权深部发现的铜锡矿正在勘探,
目前未进行资源量估算。
2019 年,花敖包特外围Ⅲ区勘探报告已经评审备案,花敖包特南山、1038 高地详
查未进行勘探活动。1118 高地在2018 年勘探成果基础上进行了加密和延展勘探,取得
重大成果。
截止2019年末,各探矿权合计查明资源量银金属量2,444.03吨,铅+锌金属量59.04
万吨,铜金属量7.54万吨,锡金属量1.96万吨,伴生金金属量152千克。探矿区内的
资源量中部分资源量未经评审备案。
截止 2019 年末, 玉龙矿业采矿权和探矿权合计保有资源量银金属量 7,566.44 吨,
铅+锌金属量 178.37 万吨,铜金属量 7.54 万吨,锡金属量 1.96 万吨。
黑河银泰、吉林板庙子和青海大柴旦共有6宗金矿探矿权证,探矿权的勘探范围达
176 平方公里。
黑河银泰: 黑河银泰东安金矿为少有的高品位、浅埋藏低温热液型金矿,外围及深
部也有进一步找矿的可能。2019年,黑河银泰采矿变动增量矿石量 8.87万吨,金属量
1.504吨,银金属量13.64吨。
截至 2019 年末，保有资源量金金属量 17.449 吨，银金属量 139.59 吨。
吉林板庙子: 吉林板庙子自投产以来,持续进行的生产勘探成效显著。金英金矿外
围探矿权也有很好的找矿线索,正在积极协调林地等手续,以待开展深入勘查工作。2019
年,板庙子金矿生产勘探增加资源量金金属量1.72吨;勘探评审备案资源量矿石量9.05
万吨, 金金属量 0.632 吨。
截至 2019 年末, 共保有资源量金金属量 29.122 吨。
青海大柴旦: 青海大柴旦位于青海省滩间山贵金属有色金属矿重点成矿区,成矿条
件优越，在两个采矿权周边有多处物化探异常，找矿潜力巨大。
2019年,青海大柴旦资本化勘探投资8,250万元,费用化勘探投入80.24万元,共
实施勘探工程金刚石钻进尺 2,069 米,RC 钻进尺 39,397 米,坑道钻进尺 20,193 米。
2019年,细晶沟详查报告和金龙沟金矿详查报告已编制完成,目前正在评审中:青龙沟
采矿权储量核实报告目前正在编制中。
截至 2019 年末,青海大柴旦采矿权范围内累计保有资源量金金属量 28.87 吨;探
矿权范围内累计查明保有资源量金金属量23.72吨。合计保有资源量金金属量52.59吨。
发行股份购买资产。公司拟发行股份收购贵州鼎盛鑫83.75%的股权,进而间接持有
赫章鼎盛鑫矿业发展有限公司的67%的权益。赫章鼎盛鑫矿业发展有限公司的主要资产
为白果镇铅锌矿的采矿权和猪拱塘铅锌矿的探矿权，目前白果镇铅锌矿处于停产阶段，
猪拱塘铅锌矿正在准备申请采矿权。
猪拱塘铅锌矿床达超大型规模,一条主要矿体集中了约65%的资源量,便于大规模
低成本开采,且铅锌平均品位约10%,是目前国内稀有的大型优质多金属矿矿山。
金刚石钻进尺
查报告编制，正在报
2,069 米,RC 钻
审。金龙沟探矿权勘探
报告首采地段已完成详
米，坑道钻进尺
查报告编制。青山普查
20, 193 米
区和青龙山金矿
详查探矿权勘探工作稳
步推进。
展有限公司的主要资产
2019年9
为白果镇铅锌矿的采矿
月 25 日,公司
权和猪拱塘铅锌矿的探
拟以发行股份及
矿权，目前白果镇铅锌
支付现金的方式
矿处于停产阶段，猪拱
购买贵州鼎盛鑫
塘铅锌矿正在准备申请
83.75%的股权,
采矿权。猪拱塘铅锌矿
交易预估值为
床达超大型规模，一条
42 亿元左右,
主要矿体集中了约 65%
本次交易完成
的资源量，便于大规模
后,公司将持有
低成本开采，且铅锌平
贵州鼎盛鑫
均品位约 10%，荣获
83.75%的股权,
2018 年度中国地质学
进而间接持有赫
会“十大地质找矿成
章鼎盛鑫矿业发
果”,是目前国内稀有
展有限公司银泰
的大型优质多金属矿矿
黄金股份有限公
山。猪拱塘铅锌矿正常
投产后，会进一步提升
报告摘要 12 的
公司的盈利能力、扩大
67%的权益。
公司产业规模、有利于
2.3 技改支持产能提升
根据中国黄金协会数据，公司矿产金产量在中国黄金上市企业中排名第五。为保障
公司实现产能扩张,除实施积极勘探外,通过技术改造,提升矿石处理量。2019年,公
司顺利完成了玉龙矿业技改工程, 吉林板庙子矿权延续等重点工作。
玉龙矿业2015年8月开始对现有采矿生产系统全面升级改造,设计新建三条竖井,
改造两条竖井。截至2019年末,全面完成技改工程施工任务。
2019年,黑河银泰下的东安金矿露天采矿工作结束,顺利转入地下开采;选矿厂改
造施工接近完工，新建尾矿库一、二期工程完工已投入使用。采选系统扩建验收后，选
矿处理能力将达到1200吨/日,较当前日处理量增加约47.8%。
2019 年吉林板庙子采矿许可证生产规模扩产到了 80 万吨/年, 矿山采选能力进一
步提高。尾矿库扩容工程顺利通过安全及环保验收,取得了安全生产许可证。2019年,
青海大柴旦继续青龙滩井下工程开拓与采矿工作。
此外,青海大柴旦于2019年4月26日复工生产,2020年可实现全年生产。
3. 以矿产金为核心业务, 受益黄金价格上升
3.1 2019、2020Q1 业绩受益于合质金量价齐升
2020年 Q1, 公司营业收入 19.4 亿元, 同比+71.8%; 2019年, 实现营收 51.5 亿元,
同比+6.7%。
2020 年 Q1, 预测公司毛利润为 4.75 亿元, 同比+ 41.8%; 2019 年, 实现毛利润
15. 55 亿元,同比+8.6%,其中合质金毛利润为11.82 亿元,同比+51.1%,合质金占毛
利比例为 76%。
2019年,公司实现 EBITDA 17.38亿元,同比+10.5%。2020年Q1实现归母净利润
2.74亿元,同比+61.2%; 2019年,实现归母净利润8.64亿元,同比+30.3%。
2018年1月,公司发行股票购入金矿资产,含4个金矿采矿权、6个金矿探矿权,
致使 2018 年营收、净利润大幅增长。2019 年、2020 年 Q1 受益于合质金量价齐升,公
司毛利润、净利润高增。
3.2 矿产金贡献主要毛利润
公司有色金属矿采选业务营收占比低于金属商品贸易业务,由于采选业务毛利率较
高,毛利润主要由采选业务贡献,其中合质金(矿产金)贡献最大。2019年,随着黄金
价格攀升,及疫情冲下,避险资产需求增加,公司合质金价格上涨,出现产销两旺情形,
合质金毛利润占比达 75.99%。
公司下属公司青海大柴旦于 2019 年 4 月 26 日复工生产 (2018 年停产), 其 2019 年
矿产金销量占公公司矿产金总销量为25%。青海大柴旦复产后,公司单季归母净利润受
黄金价格影响显著加强。
3.3 单位成本较低,且现下降势头
2018、2019年,公司整体矿产金单位成本分别为101.87元/克、96.64元/克,低
于山东黄金(山东黄金2018年矿产金单位成本为154元),主要受益于旗下金矿品位较
黑河银泰东安金矿是国内品位最高、最易选冶的金矿之一,且矿石银金属含量较高,
2018年、2019年平均入选品位分别为金15.38g/t、15.27g/t,银94.07g/t、112.35g/t。
另外两家金矿子公司品位亦不低, 吉林板庙子、青海大柴旦 2019 年黄金矿石平均入选
品位分别为 2.8g/t、3.94 g/t。
未来随着黑河银泰东安金矿扩产方案落地,矿石处理能力提升,青海大柴旦全年正
常生产，预期公司合质金单位成本仍有一定下降空间。
金单位成本估算值高于实际；铅+锌单位成本=（铅锌精矿含银营业成本+锌精矿营业成本+铅精矿营业成本）/（含银铅
精矿销售量+锌精矿销售量）。
3.4 财务费用下降,资产负债率同行最低。
2019年,公司财务费用支出2850万元,同比-30.28%,主要是借款余额减少所致。
此外,公司资产负债率同行中最低,2020年 Q1 末仅有 16.14%,具有较强的融资能力,
有助往后收购优质资产。
预计 2020 年 Q1 末，公司货币资金+交易性金融资产共计 17.51 亿元，其中交易性
金融资产为银行理财，公司类现金资产充裕。
4. 盈利预测及估值
4.1 价格假设
2019 年子公司吉林板庙子金矿受到采矿证换证影响,导致该公司矿产金产量相比
2018年有所下滑,预计2020年相关因素将消除,吉林板庙子矿产金产量复到2018年水
2019年4月26日,公司下属公司青海大柴旦复工生产,假设产量仅有全年正常产
量的 3/4, 预计 2020-2021 年子公司青海大柴旦滩间山金矿将恢复全年正常产能。
2019年,黑河银泰下的东安金矿露天采矿工作结束,顺利转入地下开采;选矿厂改
造施工接近完工，新建尾矿库一、二期工程完工已投入使用。采选系统扩建验收后，选
矿处理能力将达到1200吨/日,较当前日处理量增加约47.8%。
2019年子公司玉龙矿业受同地区其它矿山矿难影响,推迟了开工时间,导致公司银
铅锌产量同比有所下滑，预计玉龙矿业将于 2020 年一季度复产，公司银铅锌产销量将
恢复到2018年水平。
4.2 盈利预测
5. 投资建议
增产可期,有望受益于合质金量价齐升:随着旗下子公司产能恢复及技改增产,公
司合质金产能有望逐步放量,且预期 2020-2021 年黄金价格持续上升,业绩将受益于合
质金的量价齐升。长期看，公司收购鼎盛鑫后，将提高铅锌精粉产量。
加杠杆收购潜力大: 此外,公司资产负债率远低于同行,流动比率高于行业平均,
具有较强融资能力，加杠杆收购潜力大，便于收购优质资产。
估值低于行业平均: 在不考虑收购鼎盛鑫的情形下,预计公司 2020 年和 2021 年公
司营业收入分别为 70.94 亿元、79.41 亿元, 归母净利润分别为 10.54 亿元、16.06 亿元,
EPS 分别为 0.53 元、0.81 元, 5 月 8 日收盘价对应 PE 分别为 30.49 倍、19.95 倍, 低于
行业平均,给予公司推荐评级。
黄金价格大幅下跌，旗下矿上产能恢复不及预期，矿山品位下滑，行业政策风
险。公司主营业务可能存在金属价格波动、安全和环保及资源管理等风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提
供投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许
法律责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼