2018年10月25日
随市旺季不旺，但毛利率有所恢复
强烈推荐/维持
拓普集团（601689）三季度财报点评
拓普集团
财报点评
事件:
公司 2018 年 1~3 季度营收 44.6 亿元，同比增长 26%；实现归母净利润 6.17 亿元，同比增长 12%。公司
1~3 季度毛利率 27.96%, 比去年同期下降 1.28%, 但环比二季度回升 0.97%; 1~3 季度净利润率 13.89%,
比去年同期下降 1.68%。
公司分季度财务指标
观点:
三季度营收增长受下游减速影响明显放缓,但仍显著高于下游
公司三季度营收同比增长 12%, 然而扣除 2018 年并表的福多纳业务 (底盘轻量化零部件), 同比基本持
平。内生营收无明显增长的主要原因是同期下游乘用车销量萎缩。2018 三季度中国乘用车销量同比下
降 7.9%，而公司主要客户（通用全球/福特全球/吉利/上汽乘用车/上汽通用/上汽通用五菱/广汽乘用
车/沃尔沃亚太/北京奔驰/华晨宝马)三季度销量同比下跌5.5%。公司营收增速仍明显高于其客户,说
明公司在客户处的业务仍在不断扩张。
东方财智 兴盛之源
年降压力释放, 毛利率回升, 营业周期加快
\triangleright
公司三季度毛利率环比回升 1%的主要原因是将给客户的降价部分转移给供应商。1~2 季度整车厂要求一
级零部件供应商降价之后,一级与二级零部件供应商的价格谈判随后才完成。根据毛利率趋势我们认为
公司在产业链中的议价能力仍较高，然而需要关注石油价格的上涨对原材料价格的压力。
底盘轻量化业务:铝合金快速增长，未来潜力仍然巨大,高强度钢稳增长调结构
\triangleright
我们认为随着 2020 年双积分的临近,考虑到底盘轻量化的特殊意义(簧下质量权重高),整车厂对公司
产品的需求仍将保持强劲,全年铝合金底盘轻量化业务预计增长40%以上。吉利仍将贡献业务的大部分,
比亚迪、特斯拉 Model 3 的爆发以及沃尔沃的稳定增长都将进一步推动公司铝合金业务的增长。
结论:
我们认为随着公司产品线不断拓宽, 产品间的合力逐渐形成, 未来有望成长为NVH与底盘方面的主要一极。NVH
方面作为国产龙头,公司是2013年以来国内减震产品份额上升最快的厂商。减震产品将受益于市场集中度的
不断提升。底盘轻量化(铝合金、高强度钢)将受“双积分”和续航里程痛点推动,在2019-20保持快速增长。
元,对应 PE 为 12.8/9.5/7.9。我们看好公司 2019-20 业绩随轻量化、减震和电子真空泵的上量而爆发,给
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长, 9 年证券行业研究经验, 擅长从宏观经济背景下, 把握化工行业的发展脉络, 对周
研究助理简介
刘一鸣
清华大学学士,美国达特茅斯学院硕士,7年国内外汽车零部件行业项目管理及技术开发经验。2018年加入
东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服