2018年10月25日
601689.SH
拓普集团
业绩稳步增长，产品及产能扩张利好长期发展
原评级: 买入
公司发布 2018 年三季报,前三季度共实现营业收入 44.6 亿元,同比增长
25.9%;归属于上市公司股东的净利润6.2亿元,同比增长12.0%;每股收
益 0.85 元。其中第三季度实现营业收入 13.8 亿元，同比增长 14.7%；归属
板块评级:中性
于上市公司股东的净利润 1.8 亿元, 同比增长 9.9%。行业景气度下行, 业
绩略低于我们预期。汽车行业销量下行，但公司客户优质，有较强抵御风险
股价表现
能力。此外公司在产品线和产能等领域持续扩展，利好长期发展，业绩有望
支撑评级的要点
毛利率略有下滑,业绩稳步增长。吉利、上汽等销量增长带来配套产品
增长,加上福多纳并表,推动公司前三季度收入增长25.9%。受原材料、
人工成本、产品降价、福多纳并表等因素影响、毛利率较去年同期下降
1.3 个百分点。销售费用率同比下降 0.5 个百分点; 研发投入大幅增加
31.6%,管理费用率增加 0.2 个百分点。受益人民币汇率贬值带来汇兑收
益,财务费用率同比下降 0.3 个百分点。前三季度净利润同比增长 12.0%,
(%)
净利润率同比下降 1.7 个百分点。其中 Q3 实现收入 13.8 亿元,同比增长
至今 个月 个月
(42.0) (14.3) (26.0) (50.7)
收入增速放缓,管理费用增长34.7%,毛利率、净利率同比持平,净利
相对上证指数
(19.5) (7.0) (16.8) (27.5)
润增速放缓。
产品线快速拓展。公司是国内减震器龙头企业，近年来通过自研、收购
等手段不断扩充产品线。底盘领域,公司于2017年底完成对福多纳底盘
业务的并购,并投资拓展轻量化产品,包括控制臂、电池包与大型车身
结构件、转向节、轻量化底盘等。汽车电子方面,电子真空泵产品收入
快速增长，此外公司布局智能刹车、智能转向等系统，单车价值量高，
并有望于2019年前后量产。产品线快速拓展,发展前景可期。
产能持续扩张。目前公司已在宁波等多地建立制造基地、杭州湾项目与
武汉项目基本完工,处于试生产阶段。此外湘潭、西安等项目有序推进。
以2018年10月23日收市价为标准
产能的持续扩张为公司未来增长奠定坚实基础。
评级面临的主要风险
相关研究报告
1) 行业销量大幅下滑; 2) 新业务拓展不及预期; 3) 产能释放不及预期。
《拓普集团— 业绩符合预期, 底盘轻量化及汽
车电子前景看好》 20180823
《拓普集团—业绩略低于预期,多点布局前景
我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 1.23 元、1.52 元和 1.89 元、公
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
(8621)20328306
图表 1.2018 年前三季度业绩摘要
图表 2.2018 年第三季度业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)