三季报符合预期，公司主动应对行业变化
谨慎推荐（维持）
2018年10月25日
现价:
A1310517040001
21.4%
执业编号:
股价空间:
汽车行业
事件:
股价走势
公司近日发布三季度业绩,前三季度营业收入为44.56亿元,较上年同期增25.87%;
归母净利润为 6.17 亿元、较上年同期增 11.99%;基本每股收益为 0.85 元、较上年同
期增 4.94%。第三季度营业收入为 13.81 亿元, 较上年同期增 14.74%; 归母净利润为
1.8 亿元, 较上年同期增 9.93%; 基本每股收益为 0.25 元, 较上年同期增 8.70%。
点评:
收入整体符合预期，部分业务增速受行业影响有所放缓。从营业收入来看，前三
季度收入44.6亿,福多纳收入5.6亿,本部收入约39亿,同口径下本部增长10%。
分业务来看,减震和内饰业务收入个位数增速,受行业不景气影响,增速较去年
放缓。本部的底盘业务,维持35%较高增速,电子真空泵业务维持24-25%的增
速。福多纳年初指引是全年9亿收入,目前下调指引至7.5亿,一个是行业性的
因素，二是公司进行了主动的客户调整，对于部分支付能力差的客户，公司主动
停掉了该部分客户的订单。
多重因素促三季度毛利率回升，加大新产品开发导致研发费用占比上升。公司三
季度毛利率 27.92%，环比提升 0.97pct。毛利率改善主要有以下几个因素：1、
股价表现
供应商降价的落实。客户降价发生在一季度,公司针对性要求供应商降价并在三
季度得以落实，对毛利率提升有明显作用。2、产品结构变化，公司配套吉利、上
汽多个新产品,新产品价格比较好。3、汇兑损益。三季度期间费用率为13.54,
其中销售费用率 4.71%,管理费用率 3.98%,研发费用率 5.5%,财务费用率
-0.65%。公司研发费用占比从中报的4.5%升至前三季度的4.8%,公司并没有因
为行业不景气而减少研发投入,而是加大研发投入以支持新产品的开发。
受行业景气度下行影响, 公司主动放慢产能建设的节奏。公司年初预算的资本开
支是22亿,截至三季度末只投了10个亿。公司在宁波北仓、杭州湾,武汉、浙
江平湖有综合性生产基地,在烟台、廊坊、晋中、宝鸡等地有单一生产基地。随
基本资料
着产能和设备的投入在放缓,在建工程有所增加,转固推迟。
NVH 业务绑定汽车行业核心客户, 积极开发新客户和新业务。公司的前几大客户,
主要包括吉利、上汽通用、北美通用、福特、上汽等。吉利占 40%，上汽通用占
13-14%,北美通用占5%左右,福特占3%左右,上汽占5%左右。公司已基本实
现对吉利品牌旗下车型的全覆盖,同时参与领克品牌 B 点供应商的开发。此外,
公司积极开拓新的客户，以降低对吉利、通用等客户的依赖度。
覆盖一线新能源汽车品牌客户，支持轻量化业务较快速度发展。轻量化业务是公
司未来主要增长点之一。轻量化业务的产品包括轻量化控制臂、轻量化转向节等
产品。轻量化控制臂项目进入收获期,掌握三大核心技术且实现产业链一体化;
轻量化转向节项目具备高强度、高精密产品的生产及加工能力。轻量化业务目前
相关报告:
覆盖特斯拉、比亚迪、沃尔沃等客户。特斯拉前三季度贡献 7-8 千万收入，随着
model 3 产能上升,公司对特斯拉的销售收入有望快速提升;比亚迪前三季度贡
广证恒生-汽车行业-拓普集团
献 1 个亿收入。
(601689)中报点评-毛利率承压,费用
盈利预测与估值:维持盈利预测,预计18/19/20年全年营业收入分别为64.74,
控制抵消了部分毛利率冲击
75.32, 87.93 亿元, 归母净利润分别为 8.44、9.01、10.24 亿元, EPS 分别为
1.16、1.24、1.41 元、对应目前股价的 PE 分别为 14.77、13.85、12.18 倍。给
第 2 页
附录:公司财务预测表
拓普集团 (601689) 季报点评
广证恒生: