华泰证券 (601688) 2018 半年报点评
公司点评●证券行业
2018年08月31日 星期五
投行自营表现突出, 业绩平稳增长
投资要点
□ 事件: 华泰证券公布 2018 年半年报, 上半年实现营业收入 82.16 亿元,
同比增长 1.23%, 实现归母净利润 31.59 亿元, 同比增长 5.53%。公司归
属于母公司股东权益为901.72亿元,同比增长3.25%。
□ 投行收入+投资收益逆市提升推动公司营收实现正增长。公司上半年实
联系人:张嬴
现营业收入同比增长 1.23%, 显著优于行业增速 (-11.92%), 主要系公司
投行业务收入、投资收益（含公允价值变动）同比逆市提升。投行业务方
联系人: 葛广晟
亿元, 较去年同期增长 2.86 倍, 增加主承销收入 2.21 亿元。公司上半年
投资收益(含公允价值变动)同比提升5.10%至25.29亿元,一方面场外
期权和权益互换等权益类衍生工具对冲收入增厚公允价值变动收益，另一
评级: 推荐
方面江苏银行和华泰瑞联基金投资收益贡献使得公司对联营及合营企业
(维持)
的投资收益大幅提升。
□ 佣金收入下滑,财富管理发展可期。公司上半年代理买卖证券净收入
为 18.60 亿元, 同比下降 8.32%。其中股基成交量 7.58 万亿元, 同比下降
2.84%, 但仍保持行业第一; 平均佣金率万 2.45, 较去年同期略微有所下
滑,仍然显著低于行业平均水平 (万 3.16)。公司以“涨乐财富通”为核
心平台, 打造线上线下一体化新零售业务体系。目前公司移动 APP“涨乐
财富通”平台月用户活跃用户数达 636 万人, 行业排名第一。公司上半年
代销金融产品总收入达 0.84 亿元, 较去年增长 17%。伴随公司定增落地及
混改推进，未来或将借助阿里、苏宁在金融科技方面的优势，加速公司财
富管理业务转型发展。
基础数据
亿元，同比增长 3.37%，占总收入比重达 12.33%。华泰金控（香港）和
AssetMark 稳步增长。截至报告期末, AssetMark 平台管理的资产总规模
达到 452.74 亿美元, 较 2017 年底增长约 6.8%。在金融开放持续扩大、CDR
推出、客户全球资产配置需求提升的环境下, 国际化布局在为公司贡献收
入的同时也将助力公司业务实现跨境协同。
□ 投資建议: 华泰证券各项业务增长平稳, 投行业务和自营表现突出,
财富管理业务和国际业务也在稳步推进中。定增落地大幅提升了公司资本
金,公司未来发展空间广阔。目前公司 PB 仅 1.22 倍,处于三年来的低位,
维持公司“推荐”评级。
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%～15%
中性:预期未来6个月内,个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
同步大市:相对于市场基准指数收益率在~5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对弱于市场基准指数收益率在~5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发、需注明出