公司点评报告
买入/维持
华泰证券(601688)
金融 多元金融
华泰证券:华泰证券定增落地,阿里巴巴入股打开想象空间
事件:华泰证券发布非公开发行 A 股股票发行结果暨股份变动公
走势比较
告,非公开发行 A 股 10.88 亿股,发行价格 13.05 元/股。发行对象为
阿里巴巴、苏宁易购、安信证券、国有企业结构调整基金、北信瑞丰
月2日上市流通。
点评:
定增募集资金 142.08 亿元,增强资本实力。华泰证券此次定增
募集资金 142.08 亿元, 扣除发行费用后募集资金净额 141.33 亿元。
在当前监管体系下, 不少业务规模与净资本挂钩, 补充净资本, 利于
股票数据
打开未来发展空间，拓展业务规模，提高华泰证券的竞争力。
阿里巴巴、苏宁易购入股, 打开想象空间, 助力华泰互联网金融
总股本/流通(百万股)
8,252/7,163
业务发展。华泰证券对科技金融的探索、互联网业务与传统业务的融
总市值/流通(百万元)
119,069/103,359
合程度处于行业领先地位。华泰证券推出的 APP“涨乐财富通”一直
12 个月最高/最低(元)
23.43/14.16
位列券商 APP 类活跃用户数第一。2017年,“涨乐财富通”移动终端
相关研究报告:
客户开户数已达到 110.58 万。在收购 AssetMark 之后, 打造了供投资
华泰证券(601688)《华泰证券
顾问使用的理财服务平台。阿里巴巴、苏宁易购入股后，想必在互联
(601688) 2017 三季报点评: 股票
网金融等领域会展开合作, 背靠的互联网巨头, 华泰证券在互联网金
交易市场份额略有波动, 资管业务
融方面的领先优势想必会更加突出。
支撑业绩》--2017/10/30
华泰证券在经纪业务、财富管理、投行业务等方面一直处于领先
地位, 此次定增后, 补充净资本, 打开发展空间, 引入互联网巨头作
为股东, 为后续合作奠定基础, 将进一步巩固华泰证券在互联网金融
一级经纪业务、财富管理方面的优势。维持“买入”评级。
华泰证券: 华泰证券定增落地, 阿里巴巴入股打开想象空间
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。