华泰证券(601688)
公司研究/简评报告
综合实力领先、业绩稳健增长，转型发展持续推进
华泰证券 2018 年中报点评
简评报告/非银行金融
2018年08月31日
一、事件概述
2018年8月30日华泰证券发布了中期报告,上半年实现营业收入82.16亿元,同
比增长 1.2%, 归母净利润 31.59 亿元, 同比增长 5.5%, 扣非归母净利润 30.48 亿元, 同
比增长 2.2%, 每股收益 0.44 元。
二、分析与判断
综合实力行业领先,资本实力稳步提升
华泰证券上半年实现逆势增长, 明显好于行业整体业绩下滑情形, 归母净利润增速
亿元,净资本规模达到508.9亿元,位列行业第七位,较上年末增长了8.9%,净资
产达到815.7亿元, 较上年末增长3.7%, 资本实力稳步提升, 规模竞争力逐步显现。
优势业务保持行业领先，投资管理能力突出、ABS 发行规模大幅增长
1) 经纪业务收入下滑 8.7%, 规模保持行业第一, 上半年股基交易量合计 7.58 万亿
该股与沪深 300 走势比较
元。2) 投行业务收入增长 20%, 主承销金额 736.4 亿元, 其中 IPO 主承销 6次,
增发 5 次, 债券发行 68 次, 行业排名六。并购重组交易 8 家, 金额 704.5 亿元,
行业排名第一。3)资管业务收入增长 3.5%,资管月均规模 9228 亿元,行业排名
第二, 较上年末增长 17%。集合资管业务收入占比近八成, 保持了较好的收入结构。
主动管理月均 2267 亿元, 位列行业第四。企业 ABS 发行规模 371 亿元行业排名第
一,同比增长109%。4)新会计准则下,上半年联营及合营企业投资收益增长超过
3倍,投资收益下滑12.7%,总体保持稳定。
财富管理业务收入占比过半，国际业务稳健发展未来可期
\triangleright
1) 上半年以经纪业务、金融产品销售业务和资本中介业务为主的财富管理业务实
现营收增长6%,收入占比达到了51.4%,增长了2.33个百分点。在借鉴境外子公
司 AssetMark 基础上持续推动财富管理深化转型,上半年从业人员中投顾占比
27.6%行业领先。2) 国际业务收入同比增长 39%, 收入占比提升至 12.3%, 增长
执业证号:
S0100517110002
8.22 个百分点。截止至一季度,境外子公司 AssetMark 在美国 TAMP 行业市占率
9.7%位列第三、管理资产规模 452.7 亿美元、较上年末增长 6.8%。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 陈煜
在上半年市场行情持续下行,自营收入承压的情形下,优势业务保持稳健增长,投
执业证号:
S0100117100051
资管理、国际业务优势显现，资本实力提升推动综合实力增强，场外期权正逐步形成业
务增量。目前券商板块 PB 为 1.2、估值处于历史低位、预测公司 2018 至 2020 年公司
PB 为 1.19、1.13 和 1.07, 维持推荐评级。
相关研究
1.民生非银周报(20180827): 券商中
盈利预测与财务指标
报业绩现分化,保险中报关注新单改善
2.民生非银周报 20180820: 7 月寿险保
费环比下滑，仍看好险企新单修复
4. 华泰证券 (601688) 公司深度报告:
资本增厚、技术赋能, 转型发展提升竞
争优势
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。