华泰证券 (601688): 2018 年中报点评
董事变更启动混改，AssetMark 海外上市
2018年08月30日
买入 (维持)
事件:公司发布 2018 年中报,实现营业收入 82.2 亿元,同比增长 1.2%;归
属于母公司股东净利润 31.6 亿元, 同比增长 5.5%, 对应 EPS 为 0.44 元/股;
期末归属于母公司股东净资产 901.7 亿元 (尚未包含 8 月实施的 141.3 亿元定
研究助理 马祥云
亿股总股本,合计分红金额 24.8 亿元)。
投资要点
■ 股权投资收益+衍生金融工具对冲证券投资波动,保障投资端业绩稳定。上
股价走势
半年股市波动导致券商自营投资普遍承压,同时部分券商实施 IFRS9 加剧
利润表投资收益波动, 但公司总投资收益(含公允价值变动损益)逆势增
长 5.1%, 显著优于行业, 主要系: 1) 公司 2017 年末变更江苏银行股权投
资会计处理(持股5.54%),同时释放华泰瑞联、华泰紫金(江苏)的私募
股权基金投资收益,推动联营/合营企业投资收益增至9.7亿元(2017H1仅
2.3 亿元): 2) 衍生金融工具投资取得可观浮盈(公允价值变动损益中交易
性金融资产亏损 19.5 亿元, 但衍生金融工具收益达 21.3 亿元, 对冲抵消后
正向收益仍显著)。但考虑全年业绩报表中江苏银行股权会计变更的影响将
消除,我们预计全年总投资收益维持正增长或存在一定压力。
■ 财富管理战略升级+混改启动, AssetMark 海外上市推动国际化战略。公司
市场数据
前期定增募资 142.1 亿元,显著提升资本实力并引入阿里巴巴、苏宁等优质
战略股东,同时启动混合所有制改革(公告拟更换五名董事,新晋董事候
选人中江苏国信、江苏交通控股、阿里巴巴及苏宁各推荐一位代表),考虑
互联网巨头在金融科技领域优势显著,并参考此前腾讯战略入股中金公司,
我们期待未来公司依托金融科技提升对零售财富管理客户的服务效率。财
富管理始终是公司核心战略主线, 国内市场超过 1200 万客户构筑稳固的竞
争优势(已深化客户分层,未来一旦产品端或服务模式进一步取得突破,
业绩爆发力值得期待),“涨乐财富通”平均月活数同比增长 6.3%至 636 万
基础数据
人, 海外市场 AssetMark 强势扩张, AUM 较年初增长 6.8%至 452.74 亿美
元, 并正式启动境外上市计划以开启公司国际化战略。
■ 机构业务稳健,投行各线回暖,股票质押规模收缩且风控成效优异。1)上
半年公司投行业务净收入增长 20%至 8.1 亿元, 主要源于股权融资承销规
元 (市场整体下滑约 26%), 主要受益于江苏租赁、药明康德等项目; 定增
相关研究
承销金额亦小幅增长至708亿元(市场整体下滑约45%);同时并购重组交
1、《华泰证券: 阿里 35 亿入股,
易继续保持行业第一(交易规模同比翻倍至705亿元,其中三六零美股私
财富管理升级》2018-08-04
有化为迄今最大规模的中概股回归项目,交易金额达504.2亿元)。2)公司
2、《华泰证券: 2017 年年报点评
股票质押待购回初始交易金额较年初下滑 15%至 772 亿元（含表内自有资
-聚焦财富管理, AssetMark 强
金+表外通道业务),风险控制水平领先行业(期末平均履约担保率仍达到
势扩张》2018-03-29
228%, 且上半年买入返售金融资产的信用减值损失仅6904万元)。
3、《净利润逆市增长,收入结构
■ 盈利预测与投资评级:公司中期业绩相对稳健,体现龙头券商竞争优势,
持续改善》2017-08-13
增资补充资本实力并引入优质股东后, 我们长期看好以财富管理为核心的
战略前景，同时混合所有制改革启动+AssetMark 拟海外上市有望构成潜在
催化。我们预计公司 2018、2019 年归母净利润分别为 84.9、91.3 亿元，A
股目前估值约 1.15 倍 2018PB, 维持“买入”评级。
投资收益: 3) 金融严监管抑制行业创新。
乐吴证隽
图 2: 2012~2018H1 公司营业收入结构
图 3: 2012~2018H1 公司经纪业务市场份额及佣金率
图 5: 2012~2018H1 公司 IPO 承销额及市场份额
图 6: 2012~2018H1 公司定增承销额及市场份额
东吴证券
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号