2018年6月29日
601688.SH
华泰证券
零售业务与机构业务双龙头
公司零售业务与机构业务并重机，长期处于行业领先地位。互联网活跃用
板块评级:强于大市
户数保持第一，并与 AssetMark 对接打造 B2B2C 的全新模式，有望打造
股价表现
差异化的资管业务模式和金融产品体系。
支撑评级的要点
零售业务与机构业务并重:公司在传统业务方面龙头地位稳固，其中:
1) 零售业务长期位于市场第一、截至2018年3月、公司股票基金成交
市场份额 7.8%, 融资融券规模市场份额 5.7%; 2) 机构业务位于行业领
先地位,股权承销优势尤为显著,2018年以来至今,股权承销总金额
815 亿元, 行业排名第三年。2018 年 1-5 月 IPO 承销市场份额 13%, 行
业排名第三,再融资市场份额19.9%,市场排名第一。
(%)
互联网活跃用户数行业第一,手机终端已成主要交易渠道:公司互联
至今 个月 个月 个月
网金融布局具有先发优势, “涨乐财富通”手机 App 月度活跃用户数
(21.4) (18.3) (15.5) (19.8)
604万人、长期位居证券公司类 App 排名第一。2017年、“涨乐财富通”
相对上证指数
(5.4) (7.9) (4.4) (8.0)
移动终端客户开户数 110.58 万，占公司全部开户数的 98.49%;公司
85.29%的交易客户通过“涨乐财富通”进行交易。移动终端已成为客户交
发行股数(百万)
流通股(%)
易的主流渠道。
流通股市值(人民币百万)
金融科技布局领先，打造差异化资管龙头:公司手机终端的优势与
3个月日均交易额(人民币百万)
AssetMark 的对接与吸收形成了 B2B2C 的全新运作体系, 具有差异化特
主要股东(%)
色的财富管理业务模式已显端倪。公司目前资产管理业务行业排名第
二、未来有望通过金融科技的力量、打造差异化的资管业务模式和金
以2018年6月28日收市价为标准
融产品体系。
评级面临的主要风险
市场波动对行业业绩、估值的双重影响; 政策面变化对公司业务带来
的影响。
首次覆盖，给予“增持”评级，给予目标估值 1.3 倍 18PB，对应目标
价 16.65 元。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
非银金融:证券
王维逸
图表 1. 华泰证券收入结构
图表 2. 华泰证券投行业务市场份额
图表 3. 华泰股基成交额市占率
图表 4. 华泰两融余额市占率
损益表(人民币百万)
主要比率