公司点评报告
买入/维持
华泰证券(601688)
金融 多元金融
华泰证券证券中报点评: 财富管理领先优势稳固 , 业绩优异
事件:
走势比较
华泰证券发布 2018 年半年报, 上半年实现营业收入 82.16 亿元,
同比增长 1.23%, 实现归母净利润 31.59 亿元同比增长 5.53%。总资产
亿元, 较上年末增长3.25%。
点评:
财富管理及金融科技持续保持领先优势。2018年上半年,华泰证
券股基交易量 7.58 万亿元, 市场份额稳居市场第一。涨乐财富通月活
数 655.5万, 月活数连续三年多保持业内第一。公司 85.50%的交易客
股票数据
户通过“涨乐财富通”进行交易,移动终端交易人数占比稳步增长,
已成为客户交易的主流渠道。财富管理业务共实现营业收入 42.25 亿
总股本/流通(百万股)
8,252/7,163
元,同比增长 6.02%, 营收占比 51.42%。财富管理业务板块作为华泰
总市值/流通(百万元)
125,835/109,232
证券最具优势的业务之一，在当前环境下依然保持营收稳步增长，体
12 个月最高/最低(元)
23.43/14.16
现了龙头优势。
受市场影响，自营业务收入及占比下降。上半年实现投资收益
华泰证券(601688)《华泰证券:华
21.84 亿元, 同比下降 12.71%。受自营业务拖累, 机构服务业务实现
泰证券定增落地, 阿里巴巴入股打
营收 0.44 亿元, 同比下降 97.39%, 营收占比 0.54%, 营收占比较去年
开想象空间》--2018/08/06
同期下降 20.28 个百分点。
亿元, 同比增长 43.27%。收购 AssetMark 后国际业务开展更进一步,
截至 2018 年第一季度末, AssetMark 在美国 TAMP 行业中的市场份
亿元, 同比增长 39.32‰。
定增落地,引入互联网巨头作为斩落股东,助力互联网金融业务
发展。8月初，华泰证券发布非公开发行股票发行结果公告，募集资
金 142.08 亿元, 阿里巴巴、苏宁易购等认购。背靠的互联网巨头,
华泰证券在互联网金融方面的领先优势想必会更加突出，借助金融科
技的发展, 可以进一步巩固财富管理方面的优势。
投资建议：华泰证券作为龙头券商，在财富管理等多项业务领域
持续保持领先地位,维持公司“买入”评级。
华泰证券证券中报点评:财富管理领先优势稳固,业绩优异
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
销售团队
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。