非银/证券
多项业绩表现亮眼，混改定增提升活力
报告原因:事件点评
2018年09月04日
公司研究/事件点评
事件描述
公司近一年市场表现
华泰证券 08 月 30 日披露 2018 年半年度报告,公司上半年实现营业收入 82.16 亿元,
同比增长 1.23%; 归母净利润 31.59 亿元, 同比增长 5.53%; 加权平均 ROE 为 3.58%,
较去年同期增长 0.08 个百分点。
事件点评
财富管理龙头，持续领跑行业。2018 年上半年股基交易量 7.58 万亿元，连续排名
\triangleright
行业首位:“涨乐财富通”平均月活数 635.97 万,连续三年证券公司 APP 类第一位。
公司互联网布局领先同业，线上线下及国际业务相互促进，投顾人员占比行业排名
第一，股基交易市场份额持续领跑。公司以综合金融服务为核心的财富管理发展模
市场数据: 2018年 09月 04日
式优势明显,预计经纪业务将继续保持行业领先。
收盘价(元):
投行地位巩固提升,ABS 发力带动资管业务。投行业务把控项目质量,并购重组上
半年经证监会核准 8 家，家数及金额均为行业第一，股权承销 829.52 亿元，增长
35.08%, 排名升至行业第三, 投行业务在 IPO 趋严的背景下, 收入实现逆势增长。
流通 A 股市值(亿):
资产管理月均规模行业第二，资产证券化 ABS 业务发力，发行 370.61 亿元，行业
总市值(亿):
排名第一，预计未来将是资管业务收入的增长点。
基础数据: 2018年 06月 30日
AssetMark 市场份额提升,华泰金控推进国际业务。国际业务实现 10.13 亿元收入,
\triangleright
同比增长 39.32 亿元, 占比 12.33%, 较年初继续增长。截止一季度, AssetMark 在
TAMP 行业中市场份额 9.7%,排名第三。对接集团全业务链联动，与华泰金控(香
港)协同推动境内外业务联动,发展海外业务平台,国际业务潜力巨大。
混改+定增助力，增强公司的活力。2018年8月公司深化混合所有制改革试点总体
\triangleright
方案获批,同时顺利完成 A 股定增,募资超 140 亿元,引入阿里巴巴,苏宁等战略
投资者，有助于公司在充满竞争的环境下，增强净资本实力，扩大业务规模，市场
竞争力和抗风险能力进一步提升，为未来业务的发展提供保障。
投资建议
在上半年不利的市场环境下，公司业绩领先行业，经营业绩逆势增长，收入和利润
\triangleright
表现均优于行业，同时混改+定增增加活力，体制机制更加灵活，领先优势将继续
相关报告:《华泰证券(601688.SH)2017
保持。 预计公司 2018-2020 年净利润分别为 101.72 亿元、104.33 亿元、119.89 亿元，
年年报点评:财富管理转型先驱,ASSET
同比增长 9.65%、2.57%、14.92%;每股净资产分别为 11.28\12.62\13.35,对应公司
MARK 助力国际业务高速增长》
9月3日收盘价 15.27元, 2018-2020PB 分别为 1.35\1.21\1.14, 维持“买入”评级。
盈利预测简表(单位:亿元)
▶ 证券市场景气度波动,行业竞争加剧风险。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
-行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为
可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况
下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发
布本报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或
其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可
能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客
观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留
一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件
或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则,本公司将保留随
时追究其法律责任的权利。