华泰证券(601688)
阿里 35 亿入股, 财富管理升级
2018年08月04日
买入(维持)
事件:公司完成非公开发行 A 股 10.89 亿股,发行价格 13.05 元/股,募资总
额 142.08 亿元, 阿里巴巴、苏宁易购、安信证券等 6 名投资者参与认购, 锁
定期12个月,发行后公司总股本升至82.52亿股。
研究助理 马祥云
投资要点
■ 142 亿豪华定增落地补强各线业务, 阿里斥资 35 亿入股 3.25%: 证券行业
严监管环境下,资本金规模是核心竞争力,公司募资 142.08 亿元显著提升
股价走势
资本实力(根据证券业协会排名,公司2017年净资本626.78亿元,位居行
业第五),后续拟扩大资本中介业务、固定收益投资、加码 IT 投入等。本
次定增引入阿里巴巴, 考虑互联网巨头在金融科技领域优势显著, 并参考
此前腾讯战略入股中金公司, 我们期待未来公司依托金融科技提升对零售
财富管理客户的服务效率。此外，考虑此前证监会发布《证券公司股权管
理规定 (征求意见稿)》明确收紧券商股权监管, 我们判断未来互联网巨头
将聚焦于通过技术服务切入金融领域,积极与传统金融机构合作。
■ 财富管理始终是战略主线，客户资源+金融科技+海外布局形成闭环:公司
以财富管理为核心的战略布局领先同业: 1) 成功先发互联网证券, 经纪业
市场数据
务市占率大幅领先(2018Q1达到7.7%),庞大的客户资源成为公司稳固的
核心优势(2017年末拥有超过1200万客户、超过2.7万亿客户资产),并
已开始深化客户分层, 未来一旦产品端或服务模式进一步取得突破, 业绩
爆发力值得期待; 2) 塑造金融科技核心竞争力,“涨乐财富通”领衔券商
APP, 月活跃用户数达 604 万人, 大力发展智能投顾等; 3) 海外资管平台
AssetMark 强势扩张, 2017 年末 AUM 增长 31%至 424 亿美元, 全年与超
过 900 名独立投资顾问新签订合作协议(史上最好成绩)。
基础数据
■ 以投行为核心的机构业务实力强劲,股权投资收益驱动业绩逆势增长:公
司投行业务具备传统优势,2017年并购重组交易金额位居行业第一,后续
若能发挥全业务链优势，带动股权及固定收益类融资业务提升，未来投行
将成为显著增长点,并通过整合机构销售、交易、研究、PB 等业务建立一
相关研究
体化机构服务体系(近期获批场外期权一级交易商资格)。此外,公司今年
1、《华泰证券: 2017 年年报点评
业绩逆势增长（一季度增长 43.07%）主要源于 2017 年末变更江苏银行股
-聚焦财富管理, AssetMark 强
权投资会计处理 (持股 5.54%), 按权益法核算后, 标的净利润将按比例计
势扩张》2018-03-29
入公司当期投资收益(2017年前三季度并未计量此项投资收益)。
2、《华泰证券: 2017 年中报点评
■ 盈利预测与投资评级: 券商格局变迁, 集中度提升与强者更强趋势鲜明,
-净利润逆市增长, 收入结构持
目前龙头券商加速打造核心竞争优势（中信场外期权带动业绩增长弹性、
续改善》2017-08-13
中金收购中投+联手腾讯打造券商财富管理旗舰)。本次增资并引入优质股
东后, 我们长期看好公司以财富管理为核心的战略前景, 考虑当前估值处
3、《华泰证券: 260 亿定增, 助
力公司三大转型》2017-06-12
于历史低位（约 1.09 倍 2018PB），积极维持“买入”评级。
投资收益: 3) 金融严监管抑制行业创新。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号