2018年8月31日
公司点评 ●非银行金融行业
投行业务逆势增长 20.06%, 助推业绩表现
华泰证券 (601688.SH)
核心观点:
1、事件
武平平
公司发布了2018年中期报告。
2、我们的分析与判断
1) 净利逆势增长 5.53%, 业绩优于行业平均水平
特此鸣谢
张一纬
2018 年上半年公司实现营业收入 82.16 亿元, 同比增加 1.23%; 归母净利润
31.59 亿元, 同比上升 5.53%; 基本 EPS 0.44 元, 同比提升 5.53%, ROE (加权平
亿元,同比下降40.53%。
2) 股票承销规模大幅提升 35.08%, 推动投行收入同比增长 20.06%
对本报告的编制提供信息
2018 年上半年公司实现投行业务净收入 8.08 亿元, 同比增长 20.06%。公司
投行收入逆势增长，表现优于行业。上半年证券行业实现承销保荐与财务顾问收
入合计 162.02 亿元, 同比下滑 26.72%。股权融资方面, 公司上半年完成 IPO 和
升 35.08%, 行业排名第三; 市占率 12.22%, 同比上升 1.94 个百分点。债券承销
方面,公司上半年发行债券 68 支,全品种债券主承销金额 839.51 亿元,同比小
幅下滑 6.31%, 行业排名第 7。并购重组方面,公司上半年完成并购重组交易项
目8个,完成交易金额704.54亿元,排名行业第1。
3) 江苏银行会计核算方法变更叠加衍生金融工具浮盈推动投资收入逆势上涨
上半年公司投资业务实现收入 25.29 亿元, 同比增长 5.11%。其中, 投资净
收益 21.84 亿元, 同比下滑 12.71%; 公允价值变动损益 3.45 亿元, 同比增长
459.28%。江苏银行会计核算方法的变更以及衍生金融工具浮盈推动投资业务收
入逆势上涨。调整江苏银行股权投资会计核算方法增加投资收益 3.62 亿元, 衍生
金融工具浮盈增加公允价值变动收益 21.3 亿元。公司借助人工智能、机器学习等
先进算法和技术、依托自主研发的大数据人工智能平台、全面捕捉市场的投资交
易机会,开展事件型套利、Alpha 对冲、统计套利、股票策略交易等业务,形成
了稳定的策略和盈利模式。
4) 经纪业务市占率有所下降,信用业务规模下滑
2018 年上半年公司实现经纪业务净收入 18.60 亿元, 同比下滑 8.33%。公司
股票基金成交量 7.65 万亿,同比减少 2.67%,行业排名第一;股基交易市占率
6.65%,同比下降 0.26 个百分点;佣金率万分之 1.96,同比下降 0.15 个 BP。公司
坚持以客户为中心、坚定互联网发展战略、应用金融科技升级智能营销服务平
台, 增强服务体验, 提升客户粘性。
公司上半年实现利息净收入13.10亿元,同比下滑23.93%,主要由于上半年
负债规模增长导致利息支出同比增加 30.35%, 压制利息净收入空间。两融业务
方面,上半年公司实现融资融券利息收入21.02亿元,同比增长5.26%;母公司
融资融券期末余额为 523.21 亿元, 较年初减少 11.04%。股票质押业务方面, 公
司实现股权质押回购利息收入14.14亿元,同比增长59.06%;期末股票质押回购
业务余额 772.26 亿元, 较年初减少 15.02%。
5) 资管业务稳健发展,企业 ABS 发行规模排名第一
2018年上半年,公司实现资产管理业务净收入11.79亿元,同比增加3.51%。
根据中国证券投资基金业协会截至 2018 年二季度的统计,公司资产管理月均
规模人民币 9,228.48 亿元, 较 2017 年四季度增长 17.03%, 行业排名第二; 主动
月末,南方基金管理资产规模7,786.27亿元,其中公募业务管理资产规模5,011.51
亿元。资产证券化业务方面,上半年企业 ABS 发行规模 370.61 亿元,行业排
名第一。
6) 142 亿元定增落地，携手阿里加快金融科技布局
2018年8月2日,公司142.08亿元定增落地。阿里与苏宁携手入股华泰证
券,未来双方或将进行战略协作,助力公司加快金融科技发展,构建互联网财
富管理生态体系,巩固互联网先发优势。
3.投资建议
公司经纪业务稳居行业龙头，互联网效应持续发力，财富管理转型体系化
优势显著,142亿定增落地后,增强资本实力,拓展业务空间。我们看好公司未
来发展前景,结合公司基本面和估值情况,维持“推荐”评级,2018/2019/2020
年 EPS 1.01/1.16/1.33 元。
市场波动对业务影响大。
评级标准
银河证券行业评级体系：推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
反映本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间
接受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他
人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:尚
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京地区:王 婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 舒英婷
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷