买入 (维持)
2025年03月20日
中国巨石 (600176) 建筑材料
多轮提价行业回暖, 稳健增长韧性十足
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布2024年度报告,2024年实现营业总收入158.6亿元,同比+6.6%;
实现归母净利润 24.5 亿元,同比-19.7%。2024 单 Q4 实现营业总收入 42.2 亿
元, 同比+22.4%; 实现归母净利润 9.1 亿元, 同比+146.0%, 业绩符合市场预
期。公司拟每10股分红2.4元,现金分红比例达39.3%。
龙头地位坚实,结构持续优化。1)产能销量方面:2024年实现粗纱及制品销
相对指数表现
量 302.5万吨; 电子布销量 8.75亿米。总产能规模全球第一,实现并保持了“热
固粗纱、热塑增强、电子基布”三个“世界第一”, 规模优势突出, 行业龙头地
位坚实。2) 产品结构方面: 重点聚焦 TP 热塑短纤、小号数直接纱、丝饼纱及
制品毡布等增量市场、增量客户,高端产品比例进一步提升,产销结构整体得到
进一步改善。
● 毛利率显著改善,综合费用率下降。24年单 Q4:1) 受益行业多轮提价,产品
销售价格企稳回升,公司毛利率同比提升 2.8个百分点至 28.6%。2)销售费用
率同比略增 0.2 个百分点至 1.4%;管理费用率同比下降 9.7 个百分点至-3.8%,
主因为超额利润分享计划不予兑现,共3.0亿元用于冲回管理费用,扣除冲回影
响管理费用率同比下降 2.6 个百分点至 3.3%; 受益有息负债规模下降, 以及负
债成本降低, 财务费用率同比下降 3.7 个百分点至 0.5%。3) 综合费用率下降
基础数据
13.0 个百分点至 1.7%, 扣除管理费用冲回影响综合费用率同比下降 5.9 个百分
点至 8.7%，公司降本增效成效显著。
综合优势突出,行业止跌回升。公司规模优势突出,成本优势显著,技术较具竞
争力，产品结构持续优化，综合竞争力不断增强。1) 公司作为玻纤行业领军企
业,在多个产品细分领域均位居全球首位,极具规模与成本优势,并持续推动产
品高端化转型。2)公司高度注重创新研发,在超大型池窑、高性能玻璃配方、
浸润剂配方等关键技术和成套装备上拥有 100%自主核心知识产权;目前公司
相关研究
E9玻纤产品已达到全行业顶尖水平,技术壁垒持续强化,技术竞争优势突出。3)
1. 中国巨石 (600176): 玻纤行业龙头, 综
当前玻纤销售价格止跌企稳, 随着下游行业需求复苏, 销售价格有望不断回升,
合优势突出 (2024-10-31)
公司作为行业龙头将显著受益。
元,对应 PE 分别为 19 倍、16 倍、13 倍。行业多轮提价，价格企稳回升趋势
明显，看好公司业绩弹性，维持“买入”评级。
关键假设:
假设 1: 随着公司加大研发力度, 持续拓展玻纤下游应有领域, 充分发挥综合竞争优势,
持续提升市场占有率, 预计 2025-2027年, 玻璃纤维及制品销量同比增长 10.0%、8.0%、
6.0%。
年,玻璃纤维及制品销售单价同比增长4.0%、4.0%、4.0%。
基于以上假设, 我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。