格力电器(000651)公司点评报告
2019年10月30日
Q3 增速略有下滑,期待股改带来新动能
增持|上调
格力电器 2019 三季报点评
事件:
公司发布 2019 年三季报。前三季度,公司营收 1550.39 亿元,同比增长
目标期限: 6个月
基本数据
亿元,同比增长1.03%。
报告要点:
前三季度营收增速稳定
公司前三季度营收增速保持稳定。前三季度公司营收 1550.39 亿元, 同比
流通市值(百万元):
增长 4.26%; 归母净利润 221.17 亿元, 同比增长 4.73%。由于销售费用率
总市值(百万元):
提升 1.09pct、研发费用率降低 0.33pct 以及财务费用率降低 0.54pct 的影
过去一年股价走势
响,期间费用率同比提升 0.22pct 至 13.49%。公司毛利率维持稳定,微增
0.01pct 至 30.16%, 净利率微增 0.05pct 至 14.33%。
单三季度增速略有放缓，净利率保持稳定
从 Q3 情况来看, 公司营收增速略有放缓。第三季度公司营收 577.42 亿元,
较 2018 年 Q3 增加 0.19 亿元。公司净利润 84.02 亿元, 同比增长 0.06%。
由于单三季度研发费用率同比降低 0.88pct、销售费用率同比降低 0.24pct,
使得期间费用率同比降低 1.21pct 至 11.90%。单三季度公司毛利率同比降
低 1.64pct 至 28.71%，净利率同比提升 0.07pct 至 14.55%。
相关研究报告
期待股改带来新动能
《国元证券公司研究-格力电器(000651.SZ): 独立自
公司于 2019 年 10 月 29 日公布控股股东拟协议转让公司部分股份公开征
主走出空调通途》2019.09.25
集受让方的结果。珠海明骏成为最终受让方,并且珠海明骏已通过受让意向
书书面邀请的形式向格力电器管理层提出合作邀请。我们认为此次股改有
利于双方资源整合以提升上市公司质量,并为格力未来发展带来新的动能。
报告作者
投资建议与盈利预测
满在朋
我们认为此次股改在格力已有的优秀管理能力上, 增加了高瓴对于产业整
合的能力, 双方的结合将为格力未来发展提供新的动能。我们预计公司
2019-2021 年公司 EPS 分别为 4.61、4.89 以及 5.41 元/股, 对应估值分别
为 12.73、12.00 以及 10.84, 上调公司至“增持”的投资评级。
联系人
邢瀚文
2020 冷年空调销售不及预期、公司新业务开拓不及预期、原材料价格大幅
波动。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心