买入 (维持)
2019年12月02日
格力电器 (000651) 家用电器
混改落地优化治理，大刀阔斧消化库存
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 2019 年 12 月 2 日公司发布临时停牌公告,与最终受让方珠海明骏签署
《股权转让协议》。至此，历时大半年的格力股权转让事件终于落地，对此我
们点评如下。
混改落地,治理结构优化。事件回顾:2019年4月1日,格力电器发布公告,
控股股东格力集团拟转让公司总股本的 15%股票。8月13日,格力发布公开征
相对指数表现
集受让方方案。10月29日,公司确定最终受让方为高瓴资本旗下的珠海明骏。
11 月 12 日,公司公告称珠海明骏和公司控股股东拟延期签署股份转让协议。
12月2日,公司发布临时停牌公告,与最终受让方珠海明骏签署《股权转让协
议》。高瓴资本成立于2005年,专注于长期结构性价值投资,主要关注医疗健
康、消费等投资赛道，投资业绩优秀。高瓴资本一贯是坚持以原有管理层为主
导，我们预计新的大股东将与原核心管理层较快融合，展开紧密合作。同时，
公司原国企性质变更，在充分竞争的家电行业、公司在资本市场上将更加灵活
多元，我们预期公司较竞争对手稍弱的治理结构及激励机制将得到优化。
● 百亿让利去库存,价格战加快行业出清。根据产业在线数据,2019年7-9月格
力电器实现家用空调内销量 923 万台,同比下滑 6.77%,外销 215 万台,同比
基础数据
下滑 3.15%，整体三季度实现内外销合计 1138 万台，同比下滑 6.11%。销量
不及预期，旺季不旺的凉夏也导致渠道库存一直居高不下。一方面为了减轻库
存压力,另一方面应对低端市场市占率下滑的情况,11月9日,格力宣布双十
一让利30亿元,进行力度空前的促销活动。双十一结束后,11月26日,格力
宣布开展“再掀 11.11 百亿让利”活动。我们认为在库存压力较大,原材料价
格下行提供空间的情况下，价格战势必爆发，且将一直延续到下一个旺季来临，
但我们认为成熟寨头垄断行业进行低端市场的价格战,是加快行业调整,市场
相关研究
集中度进一步提升的契机。
格力电器(000651): 营收业绩超预期,
混改提振估值 (2019-09-02)
2. 格力电器 (000651): Q1 出货增速回落,
元，考虑到公司混改落地，大概率优化治理，增强灵活性，维持“买入”评级。
期待混改提升估值 (2019-04-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队