2019年12月03日
格力电器(000651.SZ)
Buy 买入
王睿哲
混改落地，将进一步释放活力
事件:
公司发布公告,2019年12月2日控股股东格力集团与珠海明骏签署《股权转
让协议》,珠海明骏将以46.17元/股(较9月3日除权除息调整后的最低转
股价溢价 4.5%, 较公司 11 月 29 日的收盘价折价 20.0%) 的价格受让格力集
团 902, 359, 639 股股份(占格力电器总股本的 15%),锁定期3年。转让总
价款为 416.6 亿元, 其中珠海明骏以自有资金出资 218.5 亿元, 剩余资金来
自于招商银行贷款。
股权转让完成后,公司前三大股东将分别为珠海明骏(持股15.0%)、河北京
海担保投资有限公司(持股 8.91%)、格力集团(持股 3.22%),股权较为分
散,公司将无实际控制人。
公司将于 2019 年 12 月 3 日复牌。
点评:
近期评等
公司与管理层利益绑定更加紧密,激励方式多样: (1)管理层将持有
前日收盘
出刊日期
格力电器约 2.4%的股份:格臻投资为公司的管理层实体,主要由 18 名
管理层出资构成(其中董明珠女士持股95.48%),其直接持有珠海明骏
6.38%的股份,通过珠海毓秀间接持有0.01%股份,并且根据协议,未来
珠海博韬还将其持有的 4.72%的珠海明骏股份转让给管理层实体,届时
管理层实体将可持有珠海明骏 11.11%的股份,即 1.67%格力电器的股份,
叠加董明珠女士目前持有的 0.74%的股份,整个管理团队持股比例将可
达到 2.41%。(2) GP 收益激励员工:根据协议,管理层实体将按照 41%
的比例获得珠海明骏产生的 GP 收益,并将其现有的占全部 GP 收益的 8%
的部分以适当的方式分配给对上市公司有重要贡献得管理层及员工。(3)
股权激励计划:此外,根据协议,在股权交割完成后将推动上市公司层
面给于管理层实体认可得管理层和骨干员工总额不超过 4%的股权激励
计划。
管理层话语权增加: 根据上市公司章程及协议规定,上市公司董事会共
有9名董事,珠海明骏有权提名3名董事。珠海明骏的最终控制主体为
珠海毓秀,董事会由三名董事组成,珠海高瓴联合 III Mansion、 Pearl
Brilliance、管理层实体格臻投资分别有权委派 1 名董事，但其中 2 名
董事需得到管理层实体的认可。我们认为，公司实际在上市公司董事会
层面的话语权增加，未来在企业管理运营决策方面将会更加高效。
分红预期将可稳定: 珠海明骏承诺在上市公司涉及分红的股东大会中积
极行使股东投票权或促使其提名的董事在董事会上行使投票权以尽力促
使上市公司每年净利润分红比例不低于 50%。上市公司过去 10 年的平均
分红比例为 39.4%, 但在近两年波动较大, 我们认为本次关于分红比例
的约定将会稳定分红预期,利于公司估值的回升,按照 50%的分红比例
及 2019 年 270 亿的预期净利润来计算,将可分红 135 亿元,股息率为
年的平均分红比例为 39.4%, 但在近两年波动较大, 我们认为本次关于
分红比例的约定将会稳定分红预期,利于公司估值的回升,按照 50%的
分红比例及 2019 年 270 亿的预期净利润来计算,将可分红 135 亿元,股
息率为3.88%。
盈利预测与投资建议:股权转让完成后,公司与管理层利益绑定将更加
紧密，将有望进一步激发公司活力，高瓴的介入将有望助力公司的资本
运作,分红预期也将趋于稳定,对公司业绩及估值层面均会产生正面的
年的盈利预测。我们预计公司 2019、2020 年净利润为 270 亿元、301 亿
元,YOY+2.9%、+11.7%,EPS 为 4.5 元、5.0 元,P/E 为 13X、12X,估值
不高,我们继续给于“买入”的投资建议。
转让交割不及预期
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图:珠海明骏股权结构图
图: 股权转让完成后的股权结构
2019年12月4日