华利集团（300979. SZ）
四季度业绩增长转正，全年新客户订单快速增长
核心观点
公司研究・财报点评
纺织服饰·纺织制造
品牌客户去库存致公司收入下滑,下滑幅度好于同行。2023年公司收入
201.1亿元,同比-2.2%,主要由于部分运动鞋品牌客户处于去库存周期,
对公司订单产生不利影响，但公司收入下滑幅度明显好于同行。盈利能
力保持稳定,毛利率小幅下降 0.3 百分点至 25.6%,仍处于历史较高水
S0980520040004
S0980523110002
平,费用率方面除管理费用外基本持平。归母净利润同比-0.9%至32.0
亿元,净利率同比提升 0.2 百分点至 15.9%。ROE 同比下降 3.3 百分点
至 21.2%, 主要受应收账款周转率下降影响; 应收账款周转天数同比增
S0980523070003
加 13 天, 主要因账期较长的客户订单占比提升; 2023 年末公司存货金
基础数据
额同比+11.3%至27.4亿元,主要因期末在手订单增加,库存商品及发
投资评级
买入(维持)
出商品增加。资本开支 11.55 亿元, 主要用于产能建设, 未来中期维度
合理估值
73.10 - 79.50 元
收盘价
预计越南、印尼每年共投产 1-2 家工厂,资本开支预计维持在 10-15 亿
总市值/流通市值
73614/9215 百万元
元的水平。
52 周最高价/最低价
64.96/39.35 元
近3个月日均成交额
129.81 百万元
四季度业绩、销量增长转正。四季度伴随大部分下游品牌去库基本完成，公
市场走势
司收入恢复正向增长,同比+11.7%至58.1亿元,增速好于同行;归母净利
润同比+16.7%至9.1亿元,净利率同比+0.7百分点至15.7%。毛利率同比+0.6
百分点至 26.4%，达到历史较高水平，预计主要受产能利用率恢复带动。
品牌结构与产品结构变化带动单价同比明显提升。拆分量价来看，公司全年
销售运动鞋 1.90 亿双, 同比-13.9%; 单价约为 105.6 元人民币, 同比+13.6%,
单价提升一方面来自于品牌结构变化及高单价产品占比提升，另一方面来自
于汇率贡献。四季度公司销售运动鞋 0.54 亿双，同比+4.7%，从 2023 一季
度以来,销量下滑幅度逐季收窄,四季度转正;单价约为107.3元,同比+6.7%。
前五大客户占比下降至82%，新客户订单快速增长。分客户看，前五大客户
收入占比82%,占比同比下降9百分点,一方面由于其中两大客户订单下滑
相关研究报告
严重，其他三大客户收入表现较稳健。另一方面五大客户以外，尤其近年来
《华利集团(300979.SZ)-量价共同驱动下,四季度收入预计同
新拓的高景气品牌客户订单实现快速增长,2023年合计收入同比翻倍增长。
《华利集团 (300979. SZ)-第三季度净利润下滑 6%, 毛利率回升》
《华利集团(300979.SZ)-运动品牌核心供应商,份额扩张驱动
投资建议:业绩好于同行、下游品牌去库好转,看好后续订单回暖与产能扩
《华利集团（300979. SZ）-二季度收入降幅收窄,产品单价显著
张支撑业绩成长。基于2024年公司订单和盈利趋势向好，我们小幅上调2024
提升》
《华利集团（300979. SZ）-二季度收入降幅环比收窄,净利率同
年并维持 2025 年盈利预测,预计公司 2024~2026 年净利润分别为
37.6/43.6/49.6亿元(2024年前值为37.1亿元),同比+17.5%/16.1%/13.6%。
维持 73. 1~79. 5 元的合理估值区间，对应 2024 年 23-25x PE，维持“买入”
评级。
2023 年收入下滑幅度逐季收窄, 四季度收入
及销量增长转正
品牌客户去库存致公司收入下滑。下滑幅度好于同行。2023年公司收入 201.1 亿
元,同比-2.2%,主要由于部分运动鞋品牌客户处于去库存周期,对公司订单产生
不利影响，但基于公司拥有优质的客户结构并与客户形成深度绑定，同时新拓展
客户快速起量,公司收入下滑幅度明显好于同行,2023年裕元制造业和丰泰收入
分别下滑 18.4%和 12.1%。
盈利能力保持稳定。毛利率小幅下降 0.3 百分点至 25.6%, 仍处于历史较高水平;
费用率方面除管理费用外基本持平,管理费用率下降 0.3 百分点至 3.4%,主要系
减少绩效薪酬费用计提所致。营业利润40.6亿元,同比-1.2%,营业利润率20.2%。
同比提升 0.2 百分点;归母净利润 32.0 亿元,同比-0.9%,净利率 15.9%,同比
提升 0.2 百分点。
图2: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
品牌结构与产品结构变化带动单价同比明显提升。拆分量价来看，公司销售运动
鞋 1.90 亿双, 同比-13.9%; 单价约为 105.6 元人民币, 同比+13.6%, 单价提升—
方面来自于品牌结构变化及高单价产品占比提升，另一方面来自于汇率贡献，以
年度平均汇率推算,美元角度单价为15.0美元,同比+8.4%。
前五大客户占比下降至82%，新客户订单快速增长。分客户看，前五大客户收入
占比 82%, 占比同比下降 9 百分点, 一方面由于其中两大客户订单下滑严重, 收
入均下降 30%~40%；其他三大客户收入表现较稳健，其中第二大客户人民币口径
收入仍有增长。另一方面五大客户以外，尤其近年来新拓的高景气品牌客户订单
实现快速增长,2023年合计收入同比翻倍增长。
图5: 华利集团收入拆分一图概览
受应收账款周转率下滑影响 ROE 有所下降,资本开支稳定。2023 年公司 ROE 为
21.2%,同比下降3.3百分点,主要受应收账款周转率下降影响;应收账款周转天
数为 62 天,同比增加 13 天,主要因账期较长的客户订单占比提升;存货和应付
账款周转天数基本保持稳定。资本开支 11.55 亿元, 主要用于产能建设, 未来中
期维度预计越南、印尼每年共投产 1-2 家工厂,资本开支预计维持在 10-15 亿元
的水平。
图8: 公司净资产收益率(ROE)情况
存货金额上升,在手订单增加。截至2023年末,公司存货金额同比+11.3%至27.4
亿元,主要因期末在手订单增加,库存商品及发出商品增加,预计发货带来的收
入贡献有望在今年一季度体现。
图10: 公司存货金额及增速(单位: 亿元、%)
四季度业绩、销量增长转正。四季度伴随大部分下游品牌去库基本完成，公司收
入恢复正向增长,同比+11.7%至58.1亿元,增速好于同行,四季度裕元制造业和
丰泰收入分别下滑 11.9%和 2.9%; 归母净利润 9.1 亿元, 同比+16.7%, 净利率
15.7%, 同比+0.7 百分点。四季度毛利率同比提升 0.6 百分点至 26.4%, 达到历史
较高水平, 预计主要受产能利用率恢复带动。
拆分量价来看,四季度公司销售运动鞋 0.54 亿双,同比+4.7%,从 2023 一季度以
来,销量下滑幅度逐季收窄,四季度转正;单价约为107.3元,同比+6.7%;以季
度平均汇率推算，美元角度单价为 15.0 美元，同比+6.3%。
图11: 公司季度收入与变化情况
图12: 公司季度业绩预变化情况
行业: 国际品牌去库存进入尾声, 台企代工同行月度营收改善积极
核心品牌客户去库进入尾声：从耐克、Deckers、VF、PUMA、UA 品牌库存情况看，
经历了约 1 年左右的去库存, 五个品牌 2023 年三季度~四季度库存均有较显著的
下降，Nike、Deckers 四季度的库销比已经回落至接近 2019 年同期的健康水平
台企代工同行月度营收改善积极:运动鞋代工大厂丰泰、裕元 3 月美元口径营收
分别实现 7%的增长和持平; 丰泰预期 2024 全年订单温和增长, 裕元制造业务预
期全年订单增长中到高单位数。
投资建议:业绩好于同行、下游品牌去库好转,
看好后续订单回暖与产能扩张支撑业绩成长
2023 年下游品牌去库存对供应商普遍大幅砍单，公司在订单降幅好于同行及单价
逆势提升双重因素推动下, 2023 全年收入降幅明显好于同行, 并于四季度率先实
现订单量和收入的正向增长。近几年不论行业需求景气度起落，公司持续印证份
额成长逻辑。短期随下游品牌客户去库完成，预计公司基本面与未来订单逐季回
暖,2024年订单和业绩增长确定性强。中长期成长性与确定性兼备,公司产能扩
张为未来需求恢复储备较好弹性,预计年增 1-2 个工厂,公司中长期扩张市场份
额前景明确。估值有望回升到疫情前头部运动代工企业 25x 估值中枢。
基于 2024 年公司订单和盈利趋势向好, 我们小幅上调 2024 年并维持 2025 年盈利
预测, 预计公司 2024~2026 年净利润分别为 37.6/43.6/49.6 亿元(2024 年前值
为 37.1 亿元），同比+17.5%/16.1%/13.6%，维持 73.1~79.5 元的合理估值区间，
对应 2024 年 23-25x PE. 维持“买入”评级。
产能扩张不及预期、去库存进程不及预期、国际政治经济风险。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层