全球运动鞋履制造龙头优势高筑
-华利集团（300979.SZ）首次覆盖报告
纺织服装/纺织制造
买入(首次)
投资摘要:
2024年06月20日
全球领先的运动鞋专业制造商。华利集团深耕运动鞋履制造二十余年, 积极发
展合作客户, 主要为 Nike、Converse、Vans、Puma、UGG、Columbia、
孔天祎
Under Armour、HOKA ONE ONE 等全球知名运动品牌提供开发设计与制造服
务，主做运动休闲鞋、户外靴鞋、运动凉鞋/拖鞋类。公司实际控制人为张聪渊
家族，创始人家族持股 87.48%，股权结构集中，管理高效。
运动鞋行业机遇挑战并存，空间仍很大。运动鞋产业链分明，经营模式特点突
出，生产工艺繁杂，品牌客户选择供应商的门槛高，供应商数量逐步下降，利
于头部企业。全球鞋履消费市场规模稳定增长，运动鞋类板块增长迅速，中国
市场发展迅速且潜力大。中国鞋履代工行业竞争激烈，市场潜力大，行业渗透
率稳步提升，制鞋产业正向东南亚和南亚国家转移。
核心竞争力: 低成本+强研发+高产能 优质客户深度绑定
客户端:公司销售客户主要为全球知名运动品牌运营商,客户资源优质。公
公司股价表现走势图
司与 Nike 等前五大客户通过签订销售框架合同及销售订单的形式维持长期稳
定的合作关系,且 Nike 向公司采购额稳步提升。相对于部分主要竞争对手,
公司的客户结构更为均衡，经营稳定性更强。公司通过完整成熟的销售流程
来与新客户达成实际合作,坚持“优质多客户模式”的客户策略,致力于成
为已有客户的核心供应商,有望与国内优质品牌达成合作关系。
◆研发端:公司重视开发体系建设,已建立完整成熟开发业务创新流程。公司
在产品开发设计、生产制造过程中不断融合自动化技术。公司多类核心生产
工艺技术行业领先,产品生产降本增效,已拥有多项研发成果转化。公司研
发投入稳定,研发人员数量逐年递增。
◆ 产能端:未来公司产能持续爬坡,公司根据预期的订单情况,在越南、缅
甸、印度尼西亚扩建、新建厂房及附属工程。为提升运动休闲鞋产能，公司
将编织鞋面扩产项目变更为印尼生产基地建设项目。考虑到缅甸政局变动、
国际经济形势、资金支付便利和募集资金使用效率等问题，公司调减部分募
集资金,投入印度尼西亚鞋履生产基地(二期)建设项目。2024年上半年,
公司预计越南的两家新建工厂(一家成品鞋工厂和一家鞋面、鞋底等半成品
工厂)、印度尼西亚一家新建工厂(成品鞋工厂)将逐步投产。
自动化:公司采用品牌运营与生产制造相分离的模式,公司拥有较为先进的
开发设计设备与自动化生产设备,助推开发生产效率优化,从而降低生产成
本。公司持续推进自动化,在各量产工厂大力推进技术改造。
投資建议: 预计公司 2024 年~2026 年 EPS 分别为 3.31 元、3.84 元、4.38 元,
当前股价市盈率分别为 20.63 倍、17.79 倍、15.62 倍，首次覆盖给予“买
入”评级。
中风险。
财务指标预测
内容目录
1. 华利集团:全球领先的运动鞋专业制造商
1.1 公司简介:深耕运动鞋履制造二十余年 积极发展合作客户
华利集团是运动鞋专业制造商。华利集团全称中山华利实业股份有限公司,成立
于 2004 年 9 月, 主要从事鞋履的开发设计、生产与销售, 是全球领先的运动鞋开
发设计、制造商，为全球知名运动品牌提供开发设计和生产（ODM）服务。
◆ 公司主要为 Nike、Converse、Vans、Puma、UGG、Columbia、Under Armour、
HOKA ONE ONE 等全球知名运动品牌提供开发设计与制造服务, 主要产品包括
运动休闲鞋、户外靴鞋、运动凉鞋/拖鞋等。
◆ 公司管理总部及开发设计中心位于广东中山, 生产制造工厂位于越南、多米尼
加及缅甸等地, 贸易中心位于香港、中山和台湾。公司员工超过 10 万人, 年产
鞋履约2亿双,是世界多家知名运动鞋履品牌的主要制造商和策略合作伙伴。
1.2 产品介绍:聚焦运动休闲鞋类及海外客户
公司运动休闲鞋、户外靴鞋、运动凉鞋/拖鞋“三线并行”。华利集团主要产品为
运动鞋,包括运动休闲鞋、户外靴鞋、运动凉鞋/拖鞋等。其中,运动休闲鞋涵盖
跑步鞋、健走鞋、篮球鞋、足球鞋、板鞋、休闲鞋等;户外靴鞋涵盖雪靴、登山
靴、徒步鞋、休闲羊毛靴等:运动凉鞋、拖鞋涵盖运动凉鞋、运动拖鞋、休闲凉
鞋、休闲拖鞋等。
与华利集团实力接近的同行业公司包括丰泰企业、钰齐国际、裕元集团。
丰泰企业成立于1971年,以制造运动鞋为主要业务,总部设于云林科技工业园
区、量产工厂遍布中国、越南、印尼与印度,生产运动鞋数量占主要客户 NIKE
全球销售量的六分之一。
◆ 钰齐国际成立于 1995 年，以研发及生产各种专业运动鞋和技术含量高的专业防
水透气户外鞋为主要业务,前身为台湾钰齐企业有限公司,集团营运总部进驻
云林科技工业园区, 陆续于中国、越南与柬埔寨设立生产工厂。
裕元集团成立于 1988 年,以运动鞋及便服鞋制造为主要业务,品牌客户包括
Nike、adidas、Reebok、NewBalance、Asics、Timberland、Rockport 等, 分
别于中国、印尼、越南、美国、墨西哥及其他亚洲地区均设有厂房。
1.3 股权结构: 创始人家族持股 87.48% 股权结构相对稳定
公司实际控制人为张聪渊家族,家族式持股,股权结构集中。公司在2017年7月
14 日之前由张志邦家族控制的中港发展全资持股,之后张志邦家族五人通过成立
俊耀集团和中山浤霆对华利有限进行控制。截止 2023 年末, 华利集团主要股东包
括俊耀集团 (84.85%)、中山 法建 (2.63%)等。发行人实际控制人张聪渊家族五
人通过全资控股智尚有限、耀锦企业、忠裕企业、昇峰企业、万志企业、合计持
有华利股份 87.48%的股权。公司股权结构清晰、稳定、集中, 利于提高公司决策
效率。
公司核心管理层结构清晰且稳定，从业时间长，制鞋与管理经验丰富。公司管理
团队稳定，有着丰富的行业经验。公司的核心管理层大部分具有几十年鞋履制造
的从业经历，生产管理经验丰富，在生产管理人员中，在公司服务 10 年以上的超
过 800 人。此外，公司实际控制人张聪渊家族 50 余年来一直致力于鞋履的开发与
制造，对行业有深刻的理解，构建了成熟的业务体系，有利于公司的正确决策和
管理运营。
公司建立了完善的企业内部管理体系，运营管理系统规范、高效。公司具有规范
的流程体系及系统化的员工培训制度。自成立以来,公司一直深耕鞋履制造行业,
通过不断总结，逐步建立并完善了企业业务流程体系、内部控制基本规范及现代
管理体系。此外，公司建立了全过程质量管理体系，确保产品从原料投入到最终
成品均符合客户产品质量标准和要求。
2. 行业分析:运动鞋行业机遇挑战并存
2.1 运动鞋产业链分明 经营模式特点突出
按功能及穿着场景，鞋履可以分为盛装鞋、运动鞋、专用鞋等三大类。鞋履为双
脚提供支撑和保护、减少凹凸不平、粗糙或锐利的接触面的影响、除基本防护功
能外，也具有时尚装扮功能，人们亦会在不同的场合下按功能和风格选择穿着不
同的鞋子。从构成来看, 鞋履基本由鞋面、鞋垫、防震片(非必有)、底台、大底
构成。
华利集团主攻鞋履中的运动鞋类板块，运动鞋是根据人们参加运动特点设计制造
的鞋子。运动鞋注重功能，强调缓冲、减震、防滑、高弹、力量推动等，同时，
运动鞋融入大量生活化、休闲化、时尚化的设计元素，使运动鞋履产品不仅适用
于特定的运动，也适合在日常生活中穿着，运动鞋很好地承载了消费者对功能性、
时尚性、舒适性及健康生活方式的追求。
运动鞋履行业产业链由原材料提供商、品牌商、制造商、渠道商构成，华利集团
位于制造商地位。上游原材料领域包括纺织、皮革、橡胶、化工四大产业:中游
为生产制造环节,参与者包括运动鞋品牌商和运动鞋制造商;下游主要是销售环
节，包括运动品牌直销商和运动鞋零售商。其中华利集团位于产业链中游的运动
鞋制造商地位。
运动鞋履行业经营模式特点突出,根据行业发展格局,可分为两大种类:品牌运
营与制造分离模式和品牌运营与制造一体模式。目前华利集团和全球多家知名的
运动鞋履品牌采用品牌运营与制造分离模式，少部分采用品牌运营与制造一体化
模式,部分企业同时采用上述两类模式,如安踏体育、特步等。
2.2 制造技术壁垒高 品牌客户门槛高
技术特点:运动鞋履生产工艺繁杂,工序超过 180 道。从生产工艺流程来看,以
布料、皮料等原材料加工程序后制成鞋面:布料、EVA 等鞋材经贴合、裁剪工序
打磨制成鞋垫; 使用橡胶、化工原料制作底台、大底等。在鞋面、鞋垫、底台、
大底准备好后进行后序成型生产。经过成型前段的打孔、粘合等工序, 成型中段
的粘合、烘干等工序，成型后段的冷粘或者硫化等工序后形成成品鞋，经质检合
格后包装入库。
客户特点:品牌客户选择供应商的门槛高,供应商数量逐步下降。全球知名的运
动鞋鞋履品牌企业在选择制造商时，会重点考察客户的开发能力、生产能力、快
速响应能力、批量生产能力以及产品质量性能等全方位要求。对于新的制造商,
品牌方一般会进行约1年的考察和验厂,而当制造商成为合格的供应商后,初期只
能获取少量订单，之后品牌方会进行严格的质量管控以及持续评估，经过长时间
的考察后制造商才有可能成为客户的核心供应商。与此同时，由于公共卫生安全
事件的影响，运动鞋品牌商的产品库存走高，头部品牌开始精简供应商数量，更
加倾向于与在质量等反面表现优异的供应商合作。
2.3 运动休闲鞋行业增长迅速 市场潜力大
全球鞋履消费市场规模稳定增长。根据 Statista 数据, 2022 年全球鞋履市场规模
达 3820 亿美元, 2023 年至 2028 年的预测市场规模也在稳定增长, 增长率维持于
4%左右。2020 年至 2022 年，全球鞋履市场规模复合增长率约为 5.53%，可见在
公共安全卫生事件影响之后全球鞋履行业逐步回温。
运动鞋类板块增长迅速，其中运动休闲鞋类板块增速最大。根据 Statista 数据预测,
运动休闲鞋和专业运动鞋两个板块从 2022 年到 2028 年的增长率分别达 35%和
28%, 位于鞋类细分板块的第一和第二名, 高于皮鞋等其他鞋类。
年,全球运动休闲鞋行业已经分别实现629.7,656.1,727.2亿美元的市场规模,
YOY 依次为-9.81%, 4.19%, 10.84%。2020 年以来的公共卫生安全事件使运动
休闲鞋类行业短期承压, 2021 年已经逐步恢复。从 2023 年开始, 预测运动休闲
鞋全球市场规模将从近年的高速增长逐步转变为年增长率为5%的中速稳定增长。
年运动休闲鞋市场受公共卫生安全事件影响短期承压以外，中国运动鞋市场呈快
速上升态势。2022 年国内运动鞋市场规模达到 150.6 亿美元,同比增长率达到
22.84%。运动鞋市场依托运动行业高景气度,未来成长空间大。
从人均运动休闲鞋拥有量来看，中国市场潜力大。根据 Statista 数据显示，中国的
人均运动休闲鞋拥有量约为美国的六分之一、英国的四分之一和德国的二分之一,
仍然有很大的上升空间。2022年，中国人均运动休闲鞋拥有量仅为 0.16 双，较少
的人均拥有量意味着较大的市场潜力, 为各个企业提供了扩展市场份额和增加销
售额的机会。
2.4 龙头公司寻求全产业链布局延伸 制鞋中心转移
中国鞋履代工行业竞争激烈，代工公司专注于鞋业全产业链的布局延伸。中国拥
有成熟的制造基础设施、大规模的劳动力和丰富的经验，一直是鞋履代工行业的
主要制造基地之一。在国内市场、宝成工业、华坚鞋业、金帝集团、东艺鞋业和
双驰企业等代工公司都处干领先地位。这些知名代工公司通过垂直整合供应链体
系,实现对制造过程的更大控制。许多企业积极拓展自由零售渠道,并致力于构
建自有鞋类品牌。此种战略转型能够提升企业的附加值和市场竞争力。
制鞋产业正向东南亚和南亚国家转移。制鞋业是劳动力密集型产业，其发展和转
移受到劳动力资源、原材料配套供应、政策环境以及销售市场等多方面因素的影
响和制约, 其中劳动力资源是最重要的因素之一, 产业不断向劳动力资源丰富的
国家和地区转移, 目前制鞋产业正向越南、印度、印尼、缅甸等东南亚和南亚国
家转移。根据葡萄牙制鞋业协会发布的《The World Footwear 2020 Yearbook》显
示, 2019年, 亚洲鞋履产量占比为87.4%; 其次是南美洲, 占比为4.7%。
中国运动鞋服市场潜力大，行业渗透率稳步提升。在行业渗透率角度方面，中国
年中国专业运动鞋渗透率为 17%, 远低于美国的 29%, 中国专业运动产品渗透率
有望继续提升。随着大众收入水平的上升、运动和消费意识的提高，中国运动鞋
服市场规模具备着极大的扩容可能，这为国内品牌的兴起创造了良好的市场条件。
3. 核心竞争力: 低成本+强研发+高产能 优质客户深度绑定
3.1 头部客户资源优质稳固 新客户持续发展
公司销售客户主要为全球知名运动品牌运营商。客户资源优质。通过长期的稳定
经营,公司凭借多年沉淀的开发设计能力、良好的产品品质、大批量供货能力和
快速响应能力，积累了宝贵的全球知名运动鞋客户资源，与多家主要运动服饰市
场前十大品牌达成合作。根据公司招股说明书,公司是 Nike、VF、Deckers、
Puma、Columbia、Under Armour 公司的鞋履产品的主要供应商,是 Converse、
UGG、Vans、Puma、Columbia、HOKA ONE ONE、Cole Haan 等全球知名品牌
的鞋履产品的最大供应商。
公司与前五大客户通过签订销售框架合同及销售订单的形式维持长期稳定的合作
关系。公司与 Nike 旗下 Converse 品牌以及与 VF、Deckers、Columbia 等客户均
合作超过 10 年以上, 与 Nike 品牌从 2012 年开始合作, 与 Puma 从 2013 年开始
合作。2017-2020H1，由于公司生产规模效应凸显，主要原材料和能源供应充足、
稳定，主要产品生产工艺成熟，生产人员技术熟练，生产成本得到有效控制，公
司对前五大客户的销售额持续增长,销售收入具有稳定性及可持续性,同时主要
产品的销售毛利率较为稳定。
相对于部分主要竞争对手,公司的客户结构更为均衡,经营稳定性更强。2023年,
公司来自第一大客户 Nike 的收入占比为 37.83%，而 2022 年丰泰企业来自 Nike
的收入占比超过 80%, 与华利集团相比, 丰泰企业的运营情况更容易受到特定客
户问题的影响。华利客户结构总体呈现“一超多强”的格局,对单一客户不产生
重大依赖, 有利于公司分散风险、稳定收入并拓宽市场份额, 增加销售机会和收
Nike 向公司采购额稳步提升,公司有望通过 Nike 采购份额的提升来增加营业收
入。2018-2022 年, Nike 向公司的采购额 CAGR 为 25.35%, 快于丰泰企业
(10.82%),也快于公司的营业收入 CAGR (13.51%)。从采购额净值方面来看,
公司的采购额远低于丰泰企业,说明公司仍有较大提升空间。基于 Nike 与公司优
良的合作历史以及公司作为优质 ODM 的各项能力得到品牌认可，公司有望通过头
部品牌对公司采购份额的提升来增加公司的营业收入。
公司通过完整成熟的销售流程来与新客户达成实际合作。公司与潜在客户初步接
触达成合作意向后,客户对公司的生产工厂资质等进行认证,在获得客户的供货
资质认证通过后,公司与客户签订框架合同。公司根据客户提供的设计平面图稿
或客户的设计需求进行开发设计并制成样品,客户确认样品并下达订单,公司生
产产品销售给客户并按协议规定收款。
公司坚持“优质多客户模式”的客户策略,致力于成为已有客户的核心供应商,
有望与国内优质品牌达成合作关系。对于老客户而言，公司有望在第一大客户
Nike 的份额进一步提升,主要是由于公司擅长的产品与 Nike 的需求相吻合,休闲
鞋和慢跑鞋占 Nike 的比重很大，而这些产品是公司重点发展的领域。对于新客户
而言、公司未来的订单规模大小将取决于新客户品牌的市场规模。公司目前在根
据客户的订单规划积极扩张产能，在产能允许的情况下，公司将有望与优质的国
产品牌合作。
3.2 经验丰富 研发能力行业领先
公司重视开发体系建设，已建立完整成熟开发业务创新流程。公司成立了各品牌
独立的开发业务中心，开发业务中心下设开发部、业务部、检测部、技术部及样
品材料采购部。开发部按各品牌的鞋型系列分别设立各开发小组; 业务部按职责
分为订单、报价与 BOM 部,主要负责产品订单业务的开发对接、成本核算与报价、
形成生产 BOM 单等: 技术部主要包括鞋底、鞋面、样品以及技术转换部. 技术转
换部主要负责样品的生产、生产技术的支持、生产流程工艺标准化及改进等与生
产工艺相关的技术;样品材料采购主要负责材料采购工作,检测部主要负责对原
材料的检验及样品的测试等。
公司在产品开发设计、生产制造过程中不断融合自动化技术。公司从事运动鞋履
的开发设计、生产与销售，凭借对鞋履行业、新材料、新工艺、新技术的深刻理
解，深度参与鞋履的开发设计过程，将品牌客户的创意设计产品化，公司积极开
发更高性能、更舒适、更环保的制鞋材料。公司创新和融合的自动化技术包括:
开发设计技术、新材料技术、生产工艺技术、自动化生产技术。
公司多类核心生产工艺技术行业领先，产品生产降本增效，已拥有多项研发成果
转化。在生产工艺技术上，公司生产鞋履采用冷粘、硫化工艺，3D 打印、数字化、
镭射切割等先进制造技术在公司得到应用。公司在多年发展中积累了大量的核心
技术,核心技术主要体现在模具、鞋底等制造,以及鞋面编织、制程上,这些技
术在满足产品的多样性、功能性、个性化等方面,以及提高生产效率,降低生产
存在技术纠纷。截至 2023 年 12 月 31 日,公司已获授权专利 139 项,其中发明专
利 20 项。
公司研发投入稳定，研发人员数量逐年递增。2018-2023 年，华利集团研发费用
年复合增长率为4.87%,研发投入及研发投入占比均有小幅上涨。2020-2023年,
公司研发人员数量上升明显, 2023 年研发人员数量增长率达到 32.87%, 此举有
助于推动技术创新、开发新产品、并帮助公司推陈出新、保持市场领先地位。
3.3 产能扩张进展顺利 于印尼建设新工厂
公司产能进展顺利，预计未来公司产能持续爬坡。公司大部分扩产项目投资进度
符合预期，其中越南宏福项目、越南上杰项目、越南立川项目、越南弘欣项目、
越南永弘项目已达到预定可使用状态。公司根据预期的订单情况，在越南、缅甸、
印度尼西亚扩建、新建厂房及附属工程。
为提升运动休闲鞋产能,公司将编织鞋面扩产项目变更为印尼生产基地建设项目。
由于运动休闲鞋流行趋势的变化和鞋面材质的发展，公司预计未来几年编织鞋面
运动鞋需求相对稳定，公司的编织鞋面产能基本可以满足当前客户的订单需求。
随着健康意识增强及运动风气盛行，运动休闲鞋需求旺盛，公司需要提升运动鞋
产能来缓解产能压力，现有产能已经无法满足客户订单快速增长的需要。
考虑到缅甸政局变动、国际经济形势、资金支付便利和募集资金使用效率等问题，
公司调减部分募集资金、投入印度尼西亚鞋履生产基地（二期）建设项目。由于
缅甸政局变动，缅甸世川项目投资进展缓慢，并且目前缅甸币对美元及人民币汇
率波动较大，缅甸政府采取比较严格的外汇管制措施，造成缅甸世川项目募集资
金闲置。由于信息系统升级项目实施周期比较长，考虑到资金支付便利和募集资
金使用效率，公司计划用境外自有资金继续投入信息系统升级项目。同时，公司
的产能已趋于饱和，为满足客户未来订单快速增长的需要，公司将在印尼建厂来
持续提升运动休闲鞋生产产能。
印尼工厂地理位置优越，能为公司带来较大产能提升。印尼制鞋业快速发展，根
据葡萄牙制鞋业协会资料显示, 2019年, 印尼位于全球鞋履产量的第4名, 仅次
于中国、印度、越南。印尼自然资源丰富，劳动力资源丰富，劳动力成本低，经
济增长平稳,通过在印尼新建工厂,可以为公司进一步扩大产能,并且分散生产
基地集中的风险。印尼两期工厂预计产能合计 5000-6000 万双/年, 2024 年上半
年,公司预计越南的两家新建工厂(一家成品鞋工厂和一家鞋面、鞋底等半成品
工厂)、印度尼西亚一家新建工厂（成品鞋工厂）将逐步投产。
3.4 规模化与自动化生产+合理运用区位优势 降低生产成本
公司采用品牌运营与生产制造相分离的模式，专注于专业鞋履制造。公司在品牌
运营与生产制造相分离的模式下，受品牌方委托，根据品牌方要求设计开发产品
并提出专业建议, 形成产品方案并完成具体订单, 品牌运营商则着力于品牌价值
的塑造、营销及产品的设计，从而提高消费者对品牌的认同度和忠诚度。品牌商
和制造商专业分工,从而推动生产的专业化和规模化。
生产的规模化和专业化有助于公司降低成本费用。公司是全球最大的运动鞋履制
造商之一,公司原材料采购金额大且稳定,大规模采购可以有效降低原材料采购
成本;规模化生产降低单位制造费用,规模化生产也加强了专业化分工,有效提
升了生产效率,降低了单位产品的人工成本;公司规模化经营降低了单位产品的
管理费用和销售费用。
图22: 华利集团生产运营模式
公司拥有较为先进的开发设计设备与自动化生产设备，助推开发生产效率优化、
从而降低生产成本。比如:①作为运动鞋履制造行业少数能自产编织鞋面的企业
之一,公司全部使用电脑编织一体成型鞋面生产设备,使企业鞋面生产效率大幅
提升、成本大幅降低;②使用自动卧式橡胶大底射出机,以自动射出成型方式逐
步取代传统人工热压生产橡胶大底,目前公司超过 60%的成型设备都是该类自动
化设备,生产效率快速提高,用工数量大幅降低;③使用行业先进的机械手臂上
胶系统，利用计算机编程控制机械手臂运动轨迹，可进行精准涂布鞋面胶水，有
效提升制鞋质量及减少用工量。
公司持续推进自动化，在各量产工厂大力推进技术改造。2022 年，“电脑车接鞋
舌工艺”“自动翻折创新型夹板”等工艺技术升级并推广,新开发的电脑针车车装
饰带技术、整个鞋面多层部件复合定位电脑车技术、自动电烙铁定位器等技术开
始在各量产工厂实施。这些举措提升了产品品质的稳定性，同时提升生产效率、
进而减少生产成本。
4. 盈利预测与估值
4.1 核心假设
我们对华利集团几个品类做出如下假设:
休闲运动类: 23 年下滑, 预期 24 年回升, 参考公司 21-22 年该品类增速情况,
假设 24-26 年收入增速分别为 20%/17%/14%, 毛利率分别为
26.17%/26.27%/26.37%
户外鞋品:考率历史增速情况及行业整体情况,假设24-26年收入增速分别为
15%/11%/7%，毛利率分别为 18.78%/18.88%/18.98%。
拖鞋:考虑到 22-23 年增速下滑,假设 24-26 年收入增速分别为 5%/5%/5%,
毛利率分别为 20%/18%/20%。
4.2 盈利预测
我们预计 2024-2026 年公司营业收入分别为 239.26/277.8/314.54 亿元，同比增长
亿元，同比增长 20.85%/15.96%/13.9%；当前市值对应 2024-2026 年 PE 分别为
20.63X/17.79/15.62X。
4.3 估值
可比公司 2024 年 PE 均值为 13.73 倍, 最高值为 20.8 倍, 最低值为 8.65 倍。考
国际贸易风险:公司开展全球化国际贸易,涉及多个国家和地区,主要原材料的
采购、产品的交付均通过国际贸易进行。地缘政治风险、主要进口国的经济环境
发生重大变化或消费需求转弱、进出口国的贸易政策发生重大变化、将可能对公
司业务的发展产生重要影响。
跨国经营风险:公司采用跨国经营的经营模式,跨国经营充分利用了全球资源优
势，但跨国经营受不同国家和地区政策的影响较大，政治局势、贸易壁垒、经济
危机,甚至突发性事件等都会影响到公司的发展,进而影响公司的产能扩张计划
和盈利水平。
劳动力成本上升风险: 鞋履制造属于劳动密集型产业, 人力成本是生产成本的重
要组成部分。公司主要生产基地位于越南，越南劳动力充足，人力成本相对较低，
但随着越南经济的不断发展，以及更多企业将生产制造环节转移至越南，越南的
劳动力成本不断上升。如果公司不能有效应对劳动力成本上升带来的挑战,合理
规划和布局,将对公司经营获利产生不利影响。
客户集中风险:公司主要客户为 Nike、VF、Deckers、Puma、Under Armour 等
全球知名企业、客户相对集中。如果未来公司主要客户生产经营出现重大不利变
化,或者公司产品无法有效满足上述客户的需求,则将对公司业务发展产生重大
不利影响。
盈利预测中假设偏离真实情况的风险。我们主要基于营收增速及毛利率变化的假
设,对公司未来业绩预测。若实际经营情况不及假设条件,则盈利预测结果将与
真实情况出现偏差。对于2024年业绩,我们用占比最大的休闲运动类产品举例,
◆若休闲运动类营收同比增速较假设下降 1pct, 则归母净利润下降 0.3 亿元
(0.77pct)。
◆ 若护肤类毛利率较假设下降 1pct,则归母净利润下降 1.69 亿元(4.38pct)。
孔天祎,上海财经大学学士,美国东北大学硕士,曾有美国股票市场和国内债券市场研究经验,善于挖掘消费行业投资机会,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相
构和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者
在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上