非银/证券
多项业绩表现亮眼，混改定增提升活力
报告原因:事件点评
2018年09月04日
公司研究/事件点评
事件描述
公司近一年市场表现
华泰证券 08 月 30 日披露 2018 年半年度报告,公司上半年实现营业收入 82.16 亿元,
同比增长 1.23%; 归母净利润 31.59 亿元, 同比增长 5.53%; 加权平均 ROE 为 3.58%,
较去年同期增长 0.08 个百分点。
事件点评
财富管理龙头，持续领跑行业。2018 年上半年股基交易量 7.58 万亿元，连续排名
\triangleright
行业首位:“涨乐财富通”平均月活数 635.97 万,连续三年证券公司 APP 类第一位。
公司互联网布局领先同业，线上线下及国际业务相互促进，投顾人员占比行业排名
第一，股基交易市场份额持续领跑。公司以综合金融服务为核心的财富管理发展模
市场数据: 2018年 09月 04日
式优势明显,预计经纪业务将继续保持行业领先。
收盘价(元):
投行地位巩固提升,ABS 发力带动资管业务。投行业务把控项目质量,并购重组上
半年经证监会核准 8 家，家数及金额均为行业第一，股权承销 829.52 亿元，增长
35.08%, 排名升至行业第三, 投行业务在 IPO 趋严的背景下, 收入实现逆势增长。
流通 A 股市值(亿):
资产管理月均规模行业第二，资产证券化 ABS 业务发力，发行 370.61 亿元，行业
总市值(亿):
排名第一，预计未来将是资管业务收入的增长点。
基础数据: 2018年 06月 30日
AssetMark 市场份额提升,华泰金控推进国际业务。国际业务实现 10.13 亿元收入,
\triangleright
同比增长 39.32 亿元, 占比 12.33%, 较年初继续增长。截止一季度, AssetMark 在
TAMP 行业中市场份额 9.7%,排名第三。对接集团全业务链联动，与华泰金控(香
港)协同推动境内外业务联动,发展海外业务平台,国际业务潜力巨大。
混改+定增助力，增强公司的活力。2018年8月公司深化混合所有制改革试点总体
\triangleright
方案获批,同时顺利完成 A 股定增,募资超 140 亿元,引入阿里巴巴,苏宁等战略
投资者，有助于公司在充满竞争的环境下，增强净资本实力，扩大业务规模，市场
竞争力和抗风险能力进一步提升，为未来业务的发展提供保障。
投资建议
在上半年不利的市场环境下，公司业绩领先行业，经营业绩逆势增长，收入和利润
\triangleright
表现均优于行业，同时混改+定增增加活力，体制机制更加灵活，领先优势将继续
相关报告:《华泰证券(601688.SH)2017
保持。 预计公司 2018-2020 年净利润分别为 101.72 亿元、104.33 亿元、119.89 亿元，
年年报点评:财富管理转型先驱,ASSET
同比增长 9.65%、2.57%、14.92%;每股净资产分别为 11.28\12.62\13.35,对应公司
MARK 助力国际业务高速增长》
9月3日收盘价 15.27元, 2018-2020PB 分别为 1.35\1.21\1.14, 维持“买入”评级。
盈利预测简表(单位:亿元)
▶ 证券市场景气度波动,行业竞争加剧风险。