2304 业绩超预期，海外业务或将持续贡献利润
公司研究
2024年3月27日
公司点评报告
事件: 2024 年 3 月 26 日晚，中海油服发布 2023 年度报告。2023 年，公
司实现营收441.09亿元,同比+23.7%;实现归母净利润30.13亿元,同比
中海油服(601808.SH)
+27.8%; 扣非后归母净利润28.98亿元, 同比+28.5%。实现基本每股收益
投资评级
0.63 元, 同比+28.6%。
上次评级
其中, 2023Q4, 公司实现营收 146.01 亿元, 同比+27.9%, 环比
+37.3%; 实现归母净利润 7.40 亿元, 同比+156.0%, 环比-20.8%; 扣非
后归母净利润 6.90 亿元,同比+167.2%,环比-25.5%。实现基本每股收益
执业编号：S1500518070001
0.16 元, 同比+166.7%, 环比-20.0%。
点评:
胡晓艺 石化行业研究助理
2023 年公司海外业务取得突破、钻井板块盈利改善明显。2023 年、
公司钻井、油技、物探、船舶板块的收入同比增长 16.6%、31.4%、
5.9%、17.7%。四个板块占总收入比重分别为 27.36%、58.39%、
8.94%、5.30%, 其中油技板块的营收贡献最为明显。四个板块毛利
率分别为 9.29%、22.11%、2.92%、3.21%, 同比分别+11.8pct、-
1.5pct、+3.0pct、+2.5pct, 其中钻井板块的盈利改善最为明显, 油技
板块受作业量增加导致分包增加影响出现毛利率下降。此外，2023公
司国际业务业绩取得明显改善,公司国内/国际收入占比分为
78.5%/21.5%, 其中国际收入同比+50.9%, 两地区毛利率分别为
17.7%/9.1%，分别同比+1.8pct/+12pct。
钻井服务: 平台日费同比提升。2023年,公司共运营、管理 60 座平
台 (包括 46 座自升式钻井平台、14 座半潜式钻井平台), 其中 41 座
在中国，19座在国际。工作量方面: 2023年公司自升式钻井平台作
天，同比+774 天 (+24.8%)。平台可用天使用率同比+1.7 pct 至
85.2%, 其中自升式平台使用率受跨国拖航和海外客户验船影响同比-
2.3 pct 至 85.9%，剔除该因素影响后可用天使用率同比增加 1.0 pct 至
89.2%。价格方面: 2023 年公司钻井平台日费同比+11.5%至 8.7 万美
元/天,其中,自升式、半潜式平台日费分别为 7.4、13.3 万美元/天,
同比+7.2%、+16.7%。
随着公司北海地区钻井平台新合同以及中东地区钻井平台的投入作
业，我们认为公司未来钻井日费以及平台利用率仍将提升。
油田技术服务:海外市场规模稳步扩大。2023年,公司自主研发的
\triangleright
“璇玑”高端钻井技术装备实现跨越发展,进一步实现海上规模化应
信达证券股份有限公司
用,累计作业超 1700 井次,进尺超 160 万米,一次入井成功率达
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
95.11%。公司成功签订中东钻完井一体化服务合同;成功签订东南亚
钻完井液、固井服务合同,突破公司当地该业务最高合同额纪录;成
功中标东南亚高价值弃置一体化项目合同;成功签订美洲陆地一体化
技术服务项目合同，首次在该区域为系统外客户提供一体化服务，并
获得客户充分认可。
船舶服务:截至 2023 年底,公司运营三用工作船、平台供应船、油
\triangleright
天（+1.8%）。
物探服务: 2023 年,公司二维采集、三维采集、海底电缆、海底节点
\triangleright
工作量分别同比+184.2%、34.2%、-16.0%、+9.7%。此外,公司自
主研发海洋拖缆地震勘探采集装备“海经”系统,首次完成超深水海
域地震勘探作业，实现全套海洋地震勘探拖缆采集装备的自主研发与
生产应用。
中海油资本开支维持高位，有力保障油服订单。2023 年，公司与中海
\triangleright
油有限公司关联交易占比为 81%。2024 年,中海油计划资本支出
1250-1350 亿元。中海油持续高额的资本开支水平保障了公司业绩稳
定增长,2023年公司国内作业量或将稳步提升。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为
39.90、48.71 和 58.35 亿元, 同比增速分别为 32.4%、22.1%、
19.8%, EPS(摊薄)分别为 0.84、1.02 和 1.22 元/股, 按照 2024 年
3月26日收盘价对应的PE分别为19.30、15.81和13.20倍。我们认
为，考虑到公司未来受益于自身竞争优势和行业景气度有望持续提
升,2024-2026年公司业绩或将增长提速,维持对公司的“买入”评
风险因素: 宏观经济波动和油价下行风险; 需求恢复不及预期风险;
上游资本开支不及预期风险; 地缘政治风险; 汇率波动风险。
信达能源研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
石化组:
刘红光，北京大学博士，中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院专
家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;完成
了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究，并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行业碳达
峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023 年 3 月加入信达证券研究开发中心，从事大能源领
域研究并负责石化行业研究工作。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。