海油服 (601808)
2023 年年报点评: 业务规模扩大, 国际业务顺利
2024年03月28日
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年年度报告: 实现营业收入 441.1 亿元(同比+23.7%),
归母净利润 30.1 亿元 (同比+27.8%), 扣非归母净利润 29.0 亿元 (同比
+28.5%)。 其中 2023 O4, 实现营业收入 146.0 亿元(同比+28%, 环比+37%),
归母净利润 7.4 亿元 (同比+156%, 环比-21%), 扣非归母净利润 6.9 亿元
(同比-25%, 环比+168%)。2023年, 公司经营活动现金流为 131.0 亿元(同
市场数据
比+89.8%), 现金储备充足。整体而言, 公司经营情况优异。
■ 盈利能力全方位提高: 2023 年,公司营业利润 42.6 亿,较上年同期增
加 12.6 亿元。其中，钻井服务、油田技术服务、物探采集和工程勘察服
务、船舶服务的营业利润分别 7.4/41.4/0.9/0.4 亿元,同比
+13.8/+4.6/+0.9/+1.0 亿元。1) 钻井服务: 2023 年钻井服务实现营业收
入 120.7 亿元, 同比+17.2 亿元 (+16.6%), 毛利率为 9.3%。 受海上油气
行业持续回暖影响, 2023 年公司钻井平台作业日数为 17726 天, 同比
+ 999 天 (+6.0%); 钻井平台日费 8.7 万美元/天, 同比+0.9 万美元/天
基础数据
(+11.5%), 其中, 自升式平台日费 7.4 万美元/天 (同比+7.2%)、半潜
式平台日费 13.3 万美元/天 (同比+16.7%)。 2) 油田技术服务: 2023 年
油田技术服务实现营业收入 257.6 亿元, 同比+61.6 亿元 (+31.4%); 毛
利率为 22.1%。公司的“璇玑”高端钻井技术装备入选国家能源局颁布
的“2023年全国油气勘探开发十大成果”。3)船舶服务: 2023年,公
司巩固资源池储备规模,“海洋石油 661”船作业表现优秀,船舶服务实现
营业收入 39.4 亿元，同比+2.2 亿元 ( +5.9% )；毛利率为 2.9%。4 ) 物探采
相关研究
集和工程勘察服务:公司是中国近海物探采集、工程勘察服务的主要供
《中海油服(601808): 2023 年三季报
应商。2023年,公司加速推进数智物探建设,物探采集和工程勘察服务
点评: 作业量持续增加, O3 营收稳中
实现营业收入 23.4 亿元，同比+3.5 亿元(+17.7%)，毛利率为 3.2%。
有升》
■ 国际化战略指引，加速海外布局: 2023 年，公司持续优化海外市场开
拓和战略布局，充分发挥一体化全产业链优势，国际市场实现营业收入
94.7 亿元, 同比+32 亿元 (+50.9%)。
《中海油服(601808): 2023 年半年度
点评: 作业量大幅提升, Q2 业绩环比
人民币/股), 分红比例约 33%。按 2024 年 3 月 27 日收盘价, 中海油服
明显改善》
的股息率约1.3%。
■ 盈利预测与投资评级:基于公司在国内外项目的开展情况,以及公司工
作量大幅增加, 我们调整 2024-2025 年归母净利润分别为 38、44 亿元
年 3 月 27 日收盘价,对应 A 股 PE 分别 21、18、15 倍,对应 A 股 PB
分别 1.8、1.7、1.6 倍。我们认为公司坚持“国际化”和技术创新“一体
化”发展战略,盈利能力有望继续提高,维持“买入”评级。
险; 作业进展不及预期的风险
中海油服三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号