买入 (维持)
2024年03月26日
中海油服 (601808) 石油石化
海洋油气高景气延续，业务规模快速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年报,2023 年实现营收 441.1 亿元,同比增长 23.7%;
实现归母净利润 30.1 亿元，同比增长 27.8%。Q4 单季度来看，实现营业收入
146.0 亿元, 同比增长 27.9%, 环比增长 37.3%; 实现归母净利润 7.4 亿元, 同
比增长 154.3%, 环比减少 20.8%。2023 年整体业绩实现快速增长。
国内外市场拓展顺利、钻井平台利用率稳定恢复。2023年、公司国内、国外业
相对指数表现
务分别实现营收 346.4、94.7亿元，同比+17.9%、+50.9%，海外市场实现高速
增长主要系公司紧盯海外重点客户,坚持开拓大额度、长周期、高价值一体化
项目,加大战略性客户培育力度。2023年,公司钻井服务营收120.7亿,同比
+16.6%; 船舶服务营收 39.4 亿, 同比+5.9%; 物探采集和工程勘察服务营收
23.4 亿, 同比+17.7%; 油田技术服务营收 257.6 亿, 同比+31.4%。2023年,
公司自升式、半潜式钻井平台作业天数同比分别+1.7%、+24.8%;可用天使用
率同比分别-2.3pp、+15.4pp; 日费同比分别+7.2%、+16.7%。
毛利率显著提升,汇兑收益减少影响费用率。2023年,公司毛利率、净利率分
别为 15.9%、7.4%，同比+3.6pp、+0.4pp，主要得益于钻井服务业务毛利率提
升明显,同比+11.8pp;期间费用率为 7.1%,同比+1.7pp,主要系上年同期汇
兑收益较高, 财务费用率同比+1.7pp。单Q4, 公司毛利率、净利率分别为15.3%、
基础数据
5.6%, 同比分别+5.7pp、+2.3pp, 环比分别-2.6pp、-3.8pp; 期间费用率为 8.5%,
同比+1.2pp, 环比+1.7pp。
高油价驱动资本开支增长,海上油气景气度延续。2023年,布伦特原油均价为
82.2 美元/桶, 同比下降 17.0%, 但仍远高于桶油完全成本。高油价驱动上游资
本开支提升,油服行业景气度有望持续提升。2023年,“三桶油”合计资本开
支 5817.4亿元, 同比增长 2.8%, 其中勘探开发资本支出为 4565.8亿元, 同比
相关研究
增长 12.1%。根据公司公告, 2024年全球石油需求仍将持续增长, 预计全球上
1. 中海油服(601808):油服行业景气向上。
游勘探开发资本支出约 6079 亿美元。同比增长 5.7%，其中海上勘探开发资本
国内外市场拓展顺利 (2023-10-29)
支出同比增速高达19.5%。公司作为海洋油服龙头，持续受益行业高景气。
2. 中海油服(601808):油技板块表现亮眼,
盈利预测与投资建议。预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 40.0、50.3、
业绩稳健增长 (2023-08-30)
56.3 亿元，对应 EPS 为 0.84、1.05、1.18 元，对应当前股价 PE 为 19、15、
14 倍、未来三年归母净利润复合增速为 23.2%, 维持“买入”评级。
盈利预测
关键假设:
1) 高油价驱动上游资本开支增长,海洋油气景气度持续提升。预计2024-2026年公司
油田技术服务营收同比增长 25.0%、18.0%、15.0%; 钻井服务营收同比增长 20.0%、
15.0%、10.0%; 船舶服务营收同比增长 6.0%、5.0%、5.0%; 物探和工程勘察服
务营收同比增长 5.0%、5.0%、5.0%。
2) 近两年公司重点关注成本管理,通过建立系统性、结构性和长效性机制,把精益成
本管理贯穿于各个环节、各个业务链条。预计2024-2026年公司整体毛利率将继续
改善, 其中油田技术服务毛利率分别为 22.0%、22.3%、22.0%; 钻井服务毛利率
分别为 10.5%、10.8%、10.5%; 船舶服务毛利率分别为 3.0%、3.5%、3.5%; 物
探和工程勘察服务毛利率分别为 2.5%、3.0%、3.0%。
基于以上假设,预计公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
相对估值
综合考虑业务范围.选取4家油服行业上市公司作为估值参考.分别为中油工程、杰瑞
亿元, 未来三年归母净利润复合增长率 23.2%。公司作为海洋油服龙头, 持续受益于海油油
气行业高景气,维持“买入”评级。
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队