买入（维持）
福耀玻璃(600660)2025年半年报点评
公司 202502 业绩显著增长, 盈利能力大幅提升
2025年8月28日
投资要点:
事件: 福耀玻璃发布2025年半年报。
公司2025Q2业绩显著增长，毛利率环比显著提升。2025年上半年公司收
入达到214.47亿元,同比增长16.94%,高于行业增长水平;实现归母净
S0340521070002
利润48.08亿元,同比增长37.33%,扣非归母净利润为47.07亿元,同比
增长31.61%。2025Q2单季度公司实现营业收入115.37亿元,同比增长
21.39%, 环比增长16.42%。公司营收同比增速持续跑赢全球汽车行业,
体现出公司作为全球汽车玻璃龙头企业的强大竞争优势和虹吸效应。毛
研究助理: 吴镇杰
利率方面,公司2025Q2单季度毛利率为38.49%,环比大幅提升3.08个百
分点, 盈利能力持续提高。
S0340124020014
公司加大股东回馈力度,2025上半年新增中期分红。公司今年新增中期
分红,向A股股东和H股股东派发现金股利,每股分配现金股利人民币
wuzhen i i e@dgza. com. cn
0.90元(含税),占2025H1归母净利润比例为48.88%。
净利润率表现亮眼,美国利润再创佳绩。2025Q2公司净利润率表现亮眼,
销售净利润率24.07%, 环比提升3.57pct, 同比提升1.83pct。主要原因包
括公司本报告期优秀的收入和毛利率表现;以及美国利润贡献度进一步
主要数据 2025 年 8 月 27 日
提升,2025H1净利润达4.33亿元,同比提升11.80%。随着高附加值汽车
收盘价 (元)
玻璃在美陆续投产,预计 2025 年全年福耀美国盈利能力将在去年基础
总市值(亿元)
上稳中有升。公司亮眼的利润率表现体现了全球化布局对内外需求对冲
总股本(百万股)
下强劲的盈利韧性。
资本开支大幅增加，多个项目同步推进。2025年上半年，公司购建固定
ROE (TTM)
24.70%
资产、无形资产和其他长期资产支付的现金为人民币28.61亿元,其中福
12 月最高价(元)
耀美国汽车玻璃项目资本性支出约人民币4.70亿元、安徽配套汽玻、安
12 月最低价(元)
徽配件汽玻及安徽浮法项目资本性支出约人民币7.90亿元、福建配套玻
璃项目资本性支出约人民币5.28亿元。公司现金流稳健，资本开支平稳
伴随美国顺利爬坡+欧洲份额提升+中国车企出海三重助推缔造龙头长
股价走势
虹表现。
投资建议: 预计公司 2025-2027 年 归 母 净 利 润 分 别 为
102. 90/118. 80/138. 38亿元,对应PE分别为15. 94/13. 80/11. 85倍,给予
“买入”评级。
产不及预期的风险、客户开拓不及预期等。
本报告的风险等级为中风险。
本报告的信息均来自已公开信息，关于信息的准确性与完整性，建议投资者谨慎判断，据此入市，风险自担。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼