H1 业绩不及预期，产品结构优化加速
2022年08月31日
事件描述: 8 月 31 日, 公司发布 2022 半年报: 2022 上半年, 公司实现营
\triangleright
收 1842.58 亿元, 同比增长 0.2%; 归母净利润 77.91 亿元, 同比减少 48.4%;
亿元, 同比减少 2.7%、环比增长 13.6%; 归母净利润 40.59 亿元, 同比减少
58.3%、环比增长 8.8%；扣非归母净利 38.18 亿元，同比减少 59.2%、环比增
长 9.3%。
点评:产品销量和毛利率同比均有回落
\triangleright
量: 22H1 产销量同比小幅下滑，优势产品销量同比提升。22H1 公司铁产
量为 2310.1 万吨, 同比增加 1.59%, 钢产量为 2522.3 万吨, 同比下降 3.82%,
商品坯材销量达到 2409 万吨,同比下滑 4.95%。公司“百千十”产品实现销售
1,228 万吨,其中取向硅钢销量同比增长 11.2%,无取向硅钢销量同比增长 43%。
邱祖学
② 价: 22H1 毛利率同比回落。2021H1 年钢材价格指数同比下降 2.6%, 但
S0100521120001
原材料价格上涨较多, 其中主焦煤价格同比上涨 90.3%, 锌、锡价格分别同比上
毛利率为 10.69%, 环比提升 0.81pct, 同比下滑 6.62pct。
S0100522080002
③ 2022Q2 公司归母净利润同比明显下滑,环比小幅回升。环比来看,利润增
长点主要在于毛利提升以及其他收益增加;同比来看,减利点主要在于毛利率下
张建业
滑导致钢材业务毛利大幅回落。
S0100522080006
未来核心看点：持续深化成本削减工作，产品结构优化加速
\triangleright
持续深化成本削减工作。公司上半年实现成本削减 56.23 亿元, 其中经济料
(1)
相关研究
使用实现降本 16.8 亿元，矿石采购模式优化、煤炭资源优化等方面改取得显著
成效，东山、宝山基地铁水成本保持行业前列，各基地炼钢工序加工成本持续下
年一季报点评:产销量回落叠加成本上升,Q
公司产能持续增加,产品结构优化加快。1) 东山基地新建三高炉系统项目
(2)
目前已经投运, 下属公司湛江钢铁拟建的宝钢湛江钢铁氢基竖炉系统项目预计将
于 2023 年底投产; 2) 宝山基地无取向硅钢产品结构优化项目已进入设备安装
阶段,预计可进一步提升高牌号无取向硅钢比例; 3) 立项宝山基地条钢产品结
构优化改造，拟建生产能力为 60 万吨/年二高线产线。
投资建议：龙头规模效应显著，同时产品结构有望进一步优化，我们预计
\triangleright
日收盘价的 PE 为 7x、6x 和 6x，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。