公司点评报告
买入/维持
蓝思科技(300433)
信息技术 技术硬件与设备
60 亿补流为新业务快速扩张奠定基础，管理水平再提高
走势比较
事件:公司今日发布公告,为了满足日常生产经营需要,同时提高募
集资金的使用效率,降低财务费用,公司拟在保证募集资金投资项目
的资金需求及项目投资计划正常开展的前提下,结合实际生产经营情
况及财务状况,使用不超过人民币60亿元的暂时闲置募集资金暂时补
充流动资金。
合理灵活使用募集资金有望快速丰裕公司现金流，保障业务开展。关
是在募集资金项目还未开展的当下，暂时借用，在限定期限内仍要归
还至募集资金, 其最直观的好处公告里也已提及, 按照中国人民银行
股票数据
公布的贷款市场报价利率(LPR)一年期贷款利率 3.85%测算,本次闲
总股本/流通(百万股)
4,384/4,370
置募集资金暂时补充流动资金预计可为公司节约财务费用 2.31 亿元。
总市值/流通(百万元)
140,590/140,139
但其实对公司正面的影响并非只是节省财务费用,公司在2月8日已
12 个月最高/最低(元)
40.51/14.15
经公告了湘潭组装业务行将开展,玻璃、蓝宝石、陶瓷、金属、组装、
相关研究报告:
车载相关组件业务的订单爆满,都需要充裕的自由现金流去予以支持。
蓝思科技(300433)《终端整机组装
2020 年是蓝思业务扩张非常重要的一年, 可成可利的金属业务的纳
如期落地, 平台型成长拓延后劲十
入,组装业务的前期铺垫,核心客户各类新品、新材料应用的推广,
足》--2021/02/08
都已经全面展开。金属方向,铝合金是既有主体,不锈钢正在推进;
蓝思科技(300433)《2020 成长符
组装方向, 智能手机、手表与平板都将是今年很重要的构成; 车载方
合预期, 2021 平台型成长全面铺
向,包括中控屏、仪表盘、B 柱、车窗等等,蓝思所覆盖的组件未来
开》--2021/01/26
会越来越多。未来需要消耗现金流的业务覆盖也将越来越大，良好的
蓝思科技(300433)《业绩再创新高,
自由资金是公司保持规模和资源优势,持续成长的重要保障。
大客户新机备货高峰已然来临》
生产经营管理水平持续提高，生产与财务成本不断优化。自 2019 年
--2020/10/27
下半以来,公司在生产、经营、资本等方面的管理水平持续提高,不
但搭建了完整的内部生产配套体系,实现了前十大物料的内部生产(自
行制造),大幅降低了生产辅料、辅助工具及耗材的成本。在资本运
作、财务管理等方面的水平也在持续提高, 展现了较高的管理与运作
水平, 因而能够维系连续六个季度的持续高速、良性成长。
充足自由现金流是公司深化、开展新业务的坚实基础。前文我们已经
提及充足自由现金流对全新业务开展以及垂直整合的重要意义, 蓝思
以消费电子与汽车电子为双轴,在各大客户的强力支持下,公司不断
丰富并深化产品覆盖面，跟随核心客户的产业布局，完成双龙头业务
60 亿补流为新业务快速扩张奠定基础、管理水平再提高
在行业的全面领先, 行业地位进一步提升的未来, 非常值得期待。
执业资格证书编码:
型业务凑齐了最后一块拼图，凭借在玻璃、陶瓷、蓝宝石等外观件产
品生产制备方面深厚的技术工艺储备和经验积累, 叠加在模组、模切、
声学、PCBA 等应用领域的逐步成长,公司已完成了整机组装业务的顺
利拓展。展望未来,在当下平台基础之上,蓝思覆盖面越来越广的组
件市场份额有望得到进一步提升，而新能源汽车、可穿戴、智能家居
等更多全新领域,公司将以模组级或整装级的方式全面铺开,成长显
亿和 100.75 亿元, 当前股价对应 PE 31.58、20.44 和 15.83 倍, 维持
机能力减弱,大客户新机销售情况不及预期; (2) 康宁或其他微晶玻
璃生产厂商无法有效地快速降低原材成本: (3) 竞争对手恶性降价导
致行业利润率下滑。
盈利预测和财务指标:
60 亿补流为新业务快速扩张奠定基础,管理水平再提高
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提