蓝思科技(300433)
业绩创新高，垂直整合开启全新成长
2021年02月27日
买入(维持)
股价走势
公司发布 2020 年度业绩快报, 2020 年营业收入 369.84 亿元, 同比增长
22.23%, 归母净利润 49.23 亿元, 同比增长 99.43%, 其中第四季度营业收
入 109.01 亿元, 同比增长 12.82%, 归母净利润 14.91 亿元, 同比增长 9.62%。
投资要点
■ 行业龙头强者恒强,业绩创新高:公司 2020 年营业收入同比增长
市场数据
22.23%, 归母净利润同比增长99.43%, 加权平均净资产收益率19.47%,
同比增长 6.12 个百分点, 其中, 2020Q4 营业收入同比增长 12.82%,
归母净利润同比增长 9.62%, 业绩创历史新高。2020 年以来, 公司各类
产品应用需求旺盛，订单饱满，公司在全球中高端细分产品领域的市场
份额不断提升;同时,公司为各大客户配套的智能手机、智能可穿戴设
备、智能汽车等各类核心产品工艺逐渐成熟，并实现量产与交付，产品
结构进一步优化。此外，公司在企业治理水平、精益生产、成本管控、
内部配套等方面持续提升，盈利水平稳步提升。
基础数据
■ 垂直整合战略开启全新成长周期,持续强化消费电子优势地位: 公司持
续加大新材料/新工艺/新设备/新产品的创新投入，依托领先的工艺技
术、先进的智能制造水平以及快速打样及量产能力,公司实现了超瓷晶
玻璃、四曲面 3D 玻璃等产品的首创应用,不断提升产品附加值,同时,
公司通过收购可胜、可利完成了向手机金属机壳加工及组装的业务拓
展，随着玻璃+机壳+组装战略的推进，公司产品组合将更为完善，可为
客户提供一站式综合产品解决方案,有望打造消费电子业务的全新增长
相关研究
点,提升公司综合竞争力和盈利能力,并为公司进一步向下游供应链进
行业务拓展、提升市场份额奠定基础。
1、《蓝思科技 (300433): 进军
组装业务,强化产业链核心地
■ 加速集聚全球优质客户资源,不断拓宽成长边界: 公司一方面巩固消费
电子业务优势地位，把握 5G、IoT 等新兴机遇，另一方面加快汽车电
位》2021-02-07
子业务布局,仪表盘+车窗产品有望成为公司的全新增量,单车价值显
2、《蓝思科技 (300433): 业绩
著提升,为公司开启以消费电子和汽车电子为核心的全球电子产品结构
超高增长创新高, 新篇章开
与功能零组件业务及组装业务的垂直一体化奠定了坚实基础。公司持续
启》2021-01-26
提高各类智能终端的产品集成度,协同客户优化供应链管理成本,不断
3、《蓝思科技 (300433): 行业
强化产业链核心竞争力和优势地位。目前,公司在玻璃、金属等领域的
龙头强者恒强,业绩超预期》
平台化竞争优势逐步凸显，与苹果、HMOV、特斯拉等知名客户达成合
作，加速集聚优质市场资源，未来业绩增长动能充足。
■ 盈利预测与投资评级:考虑收购可胜&可利,我们预计公司
2020/2021/2022 年营收为 369.84/630.41/800.18 亿元, 同比增长
22.2%/70.5%/26.9%: 归母净利润为 49.23/70.53/91.87 亿元, 同比增长
倍。参考立讯精密等可比公司估值,给予公司 2021年 35 倍目标 PE,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。