蓝思科技（300433）
进军组装业务，强化产业链核心地位
2021年02月07日
买入(维持)
股价走势
公司公告子公司湘潭蓝思拟以自有资金或借款投资 30 亿元建设“智能终
端设备智造一期”项目,项目达产后预计实现年加工组装智能终端产品1
亿台。此外,可胜科技已更名为蓝思旺精密(泰州)有限公司,可利科技
已更名为蓝思精密（泰州）有限公司，并取得了变更后的营业执照。
投资要点
市场数据
■ 布局中高端整机组装业务,多业务板块协同效应显著:投资项目主要从
事各类中高端智能终端整机组装业务，包括但不限于: 智能手机、平板
电脑、可穿戴设备、汽车电子、智能家居家电、医疗设备、电子烟等。
公司持续推进垂直整合战略，完善产业链布局，整机组装业务与原有业
务的协同效应显著，一方面，公司现有产品包括防护玻璃、蓝宝石、陶
瓷、金属、指纹模组、模切件、PCBA、摄像头组件、塑胶件、声学器件
等，已覆盖了智能终端整机组装涉及的大部分模块，公司可基于现有产
品开拓新的业绩增长点;另一方面,整机组装业务的发展壮大,对公司
基础数据
产品的需求也将不断增加，有望促进现有业务市场份额的提升，同时，
公司原辅材料自制、专用设备研发自制、智能制造等均可通过内部配套
完成，有望不断扩大公司的良率优势、综合成本优势和生产效率优势，
进一步增强公司的综合竞争力和盈利能力。
■ 加速集聚全球优质客户资源,持续强化产业链核心地位: 作为全球消费
电子外观件龙头, 公司持续加大新材料/新工艺/新设备/新产品的创新投
入,并协同客户推进新品开发和量产,持续优化供应链管理。凭借领先
相关研究
的产品技术和规模化生产能力,公司已积累了苹果/三星/HMOV/特斯拉
1、《蓝思科技 (300433): 业绩
等全球优质客户资源。公司目前已获得了部分智能手机客户的整机组装
订单, 并与智能穿戴/平板电脑/汽车电子/医疗设备等领域客户达成了较
超高增长创新高，新篇章开
强的合作意向。通过做大做强组装业务, 公司可为客户提供更完善的一
启》2021-01-26
站式综合产品解决方案,增强客户黏性,强化产业链核心地位和话语权,
2、《蓝思科技 (300433): 行业
拓展模切件等新兴业务领域，从而充分发挥全球优质客户资源优势。
龙头强者恒强,业绩超预期》
■ 金属机壳整合顺利,市场拓展稳步推进:公司金属机壳业务整合顺利,
泰州两厂持续盈利。公司稳步推进金属机壳的客户和应用拓展，除稳定
3、《蓝思科技 (300433): 苹果
供货苹果外,公司积极开拓小米等安卓系客户,应用场景也向 iPad/智
新机外观件创新显著，公司产
能手表等领域拓展,未来随着市场拓展的突破,有望持续增厚公司业绩。
业链优势地位持续强化》2020-
■盈利预测与投资评级:考虑收购可胜&可利,我们预计公司
2020/2021/2022 年营收为 390.48/630.41/800.18 亿元, 同比增长
29.1%/61.4%/26.9%; 归母净利润为 49.75/70.53/91.87 亿元, 同比增长
101.5%//41.8%/30.3%, 实现 EPS 为 1.00/1.42/1.85 元, 对应 PE 为
30/21/16 倍。参考立讯精密等可比公司估值，给予公司 2021 年 35 倍目
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。