蓝思科技（300433）
业绩超高增长创新高，新篇章开启
2021年01月25日
买入(维持)
股价走势
公司发布 2020 年业绩预告, 预计 2020 年归母净利润为 48.88-50.61 亿元
左右,同比增长 98%-105%, 其中 2020 年 Q4 归母净利润为 14.56-16.29 亿
元, 同比增长 7.03%-19.73%。
投资要点
■ 行业龙头强者恒强,业绩创新高:公司预计 2020 年归母净利润同比增
市场数据
长 98%-105%, 其中 2020Q4 归母净利润同比增长 7.03%-19.73%, 业
绩创新高。2020年以来,公司各类主要产品订单充足,市场需求持续旺
盛,扩大了公司在全球中高端细分产品领域的市场份额;同时,公司新
产品生产交付顺利，客户与产品结构持续优化，化工、刀具、抛光等材
料自制比例持续提高,使得公司成本优势不断扩大,盈利能力稳步提升。
■ 垂直整合战略成效显著, 消费电子业务迈上新台阶: 作为消费智能终端
外观件龙头,公司持续加大新材料、新工艺、新设备、新产品的创新投
入，依托领先的智能制造水平、快速打样及量产能力，公司实现了超瓷
基础数据
晶玻璃、四曲面 3D 玻璃等产品的首创应用，不断提升产品附加值，同
时,公司已完成收购可胜、可利各 100%股权的交割工作,实现了向手
机金属机壳加工及组装的业务拓展,随着玻璃+机壳+组装战略的推进,
公司产品组合将更为完善, 可为客户提供一站式综合产品解决方案, 有
望打造消费电子业务的全新增长点,提升公司综合竞争力和盈利能力,
并为公司进一步向下游供应链进行业务拓展、提升市场份额奠定基础。
相关研究
■ 加速集聚全球优质客户资源,不断拓宽成长边界: 公司凭借强大的研发
创新能力、领先的工艺技术和先进的智能制造产线，提高各类智能终端
1、《蓝思科技(300433): 行业
的产品集成度，协同客户优化供应链管理成本，强化了产业链核心竞争
龙头强者恒强,业绩超预期》
力,2020年公司定增如期发行,并得到众多长线价值投资机构的参与支
持, 凸显了公司在全球电子产业链的重要价值和优势地位。随着募投项
2、《蓝思科技 (300433): 苹果
目实施,公司一方面可巩固消费电子业务优势地位,把握 5G、IoT 等新
新机外观件创新显著，公司产
兴机遇,另一方面将加快汽车电子布局,依托既有资源,提升智能汽车
零组件产能,推进市场拓展。目前,公司汽车电子业务稳步推进,仪表
业链优势地位持续强化》2020-
盘+车窗产品有望成为公司的全新增量，单车价值显著提升。公司在玻
璃、金属等领域的平台化竞争优势逐步凸显，与苹果、HMOV、特斯拉
3、《蓝思科技 (300433): 强强
等知名客户达成合作,加速集聚优质市场资源,未来业绩增长动能充足。
联合开拓蓝宝石市场，巩固成
本与产能优势》2020-09-30
■ 盈利预测与投资评级:考虑收购可胜&可利,我们预计公司
2020/2021/2022 年营收为 390.48/630.41/800.18 亿元, 同比增长
29.1%/61.4%/26.9%; 归母净利润为 49.75/70.53/91.87 亿元, 同比增长
101.5%//41.8%/30.3%, 实现 EPS 为 1.00/1.42/1.85 元, 对应 PE 为
35/25/19 倍。参考立讯精密等可比公司估值,给予公司 2021 年 35 倍目
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。