工商银行 (1398 HK / 601398 CH)
公司报告
评级(H): 买入
稳定基本面领导市场
评级 (A): 买入
■ 2019 年净利润基本符合预期,工行的净息差将在 2020E-21E 年面对利差收缩的压力
我们预期 2020E-21E 不良贷款率将无可避免地温和上升,然而工行的风险缓冲指标将保持
为了提高业务上的稳定性,工行将在科技上加大资源投放
分析员: 欧宇恒
净率的 0.87 倍/0.98 倍
利差收窄构成净息差上的压力。工行 2019 年净利润为 3.278.22 亿元人民币，同比增加
价格(H/A股)
HK$ 5.22/
年 4 季度净息差环下降 2 个基点至 2.18%。这主要是由于 2019 年工行的贷存利差和银行间
预期股价回报 (H/A 股)
37.7%/42.9%
资产负债利差同比收窄了7个基点和42个基点。在降息周期下,工行的净息差将无可避免
预期股息收益率(H/A 股)
5.86%/5.37%
地在 2020E-21E 面临更大压力。我们的基本情景假设工行的贷存利差和银行间资产负债利
预期总回报 (H/A 股)
43.56%/
差在 2020E-21E 分别下降 13-16 个基点和 3-9 个基点，令工行净息差在 2020E / 21E 下降
48.27%
11 个基点 / 9 个基点至 2021E 的 2.04%。而工行的净利息收入及净利润在 2019A-21E 的
BUY, HK$7.84/
复合年增长率将为 4.8%和 4.4%。
12/3/2020
上次报告日期
稳健的资产质量及风险缓冲能力。工行整体的资产质量在2019年保持良好，截至2019年
12 月末,工行的不良贷款率同比下降 7 个基点至 1.43%, 意味着其不良贷款率在 2019 年
四季度环比下降 1 个基点。从风险缓冲能力上看,截至 2019 年 12 月,工行的拨备率和拨
主要数据
备覆盖率分别为 2.86%和 199.2%,为潜在资产质量问题提供了稳固的抵御性。考虑当前宏
52 周高/低 (HK$) (H 股)
6.11/4.81
观上的不确定性,我们预测工行的不良贷款率在 2020E 和 21E 将上升 6 个基点及 5 个基点,
52 周高/低 (RMB) (A 股)
6.08/4.93
并于 2021E 末达到 1.54%的水平。 预期 2020E 及 2021E 拨备费用同比增加 5%-6%, 工行
已发行股份总数 (百万股)
356,506.2
的拨备率和拨备覆盖率将在 2021E 末维持在 2.97%及 192.86%的水平。
H股(百万股)
86,794.0
增加科技资源投放。为了增强长期运营稳定性，我们相信作为市场领导者，工行未来将进一
A股(百万股)
269,612.2
步年中增加强其在金融科技创新领域的资源配置。这不仅从把握业务机遇的角度出发,同时
市值 (百万港元)
1,991,623.7
亦为了提高工行应对风险的能力。因此,我们将工行 2020E 及 21E 年的营业费用估算略为
H股 (百万港元)
453,064.9
提高, 预期同比增长为 8.2%及 8.0%。
A股(百万港元)
1,538,558.8
3 个月 H 股平均每日成交金额
1,472.67
(百万港元)
一直保持基本面稳定。考虑未来净息差上的压力，我们将 2020E 及 21E 净利润预测分别下
3 个月 A 股平均每日成交金额
1,149.73
调 4.59%和 6.63%。工行的 H / A 股股价相等于 20E 市净率的 0.63 倍和 0.69 倍。我们的
(人民币百万元)
主要股东 (%):
风险因素: 1)在强监管和政策主导的环境下发生政策方向出现急剧变化; 2)来自非银行及外
财政部
资金融机构的竞争加剧; 3)特定区域的资产质量快速严重恶化; 4)贷款需求急剧下降; 5)对新
业务和个别快速增长业务的政策风险提高; 6)新冠肺炎疫情持续爆发。
财务数据与估值
财务报表
工商银行 (1398HK/601398CH)
综合损益表(2017A-2021E)
工商银行 (1398HK/601398CH)
权益披露
分析员, 欧宇恒, 作为本研究报告全部或部分撰写人, 谨此证明有关就研究报告中提及 的所有公司及/或该公司所发行的证
券所做出的观点，均属分析员之个人意见。分析员 亦在此证明，就研究报告内所做出的推荐或个人观点，分析员并无直接或
间接地收取任 何补偿。此外，分析员及分析员之关联人士并没有持有研究报告内所推介股份的任何权益，并且没有担任研究
报告内曾提及的上市法团的高级工作人员。
权益披露
农银国际证券有限公司及/或与其联属公司,曾在过去12个月内,与本报告提及的公司有投资银行业务关系。
股票评级的定义
市场回报率=自 2008 年以来的平均市场回报率(恒指总回报指数于 2008-19 年间的年 复合增长率为 10%)
股票评级可能与所述框架有所偏离，原因包括但不限于:公司治理、市值、相对于相应基准指数的历史价格波动率、相对于
股票市值的平均每日成交量、公司于相应行业的竞
争优势等。
该报告只为客户使用, 并只在适用法律允许的情况下分发。本研究报告并不牵涉具体使用者的投资目标, 财务状况和特殊要求。
该等信息不得被视为购买或出售所述证券的要约或要约邀请。我等并不保证该等信息的全部或部分可靠,准确,完整。该报告
不应代替投资人自己的投资判断。文中分析建立于大量的假设基础上, 我等并不承诺通知阁下该报告中的任何信息或观点的变
动,以及由于使用不同的假设和标准,造成的与其它分析机构的意见相反或不一致。分析员(们)负责报告的准备,为市场信息采
集、整合或诠释, 或会与交易、销售和其它机构人员接触。农银国际证券有限公司不负责文中信息的更新。农银国际证券有限
公司对某一或某些公司内部部门的信息进行控制,阻止内部流动或者进入其它部门及附属机构。.负责此研究报告的分析员的
薪酬完全由研究部或高层管理者(不包括投资银行)决定。分析员薪酬不取决于投行的收入,但或会与农银国际证券有限公司的
整体收入(包括投行和销售部)有关。报告中所述证券未必适合在其它司法管辖区销售或某些投资人。文中所述的投资价格和
价值、收益可能会有波动, 历史表现不是未来表现的必然指示。外币汇率可能对所述证券的价格、价值或收益产生负面影响。
如需投资建议、交易执行或其它咨询,请您联系当地销售代表。农银国际证券有限公司或任何其附属机构、总监、员工和代理,
都不为阁下因依赖该等信息所遭受的任何损失而承担责任。进一步的信息可应要求而提供。
版权所有 2020 年农银国际证券有限公司
该材料的任何部分未经农银国际证券有限公司的书面许可不得复印、影印、复制或以任何其他形式分发