一季度息差收窄 符合预期
增持 (维持)
日期: 2020年04月29日
-工商银行（601398）季报点评报告
基础数据
事件:
2020年4月29日, 工商银行发布2020年一季度业绩。
公司网址
大股东/持股
中央汇金投资有限责
投资要点:
任公司/34.71%
实际控制人/持股
年一季度实现营业收入2061亿元,同比增长2.1%,实现拨备前利
总股本 (百万股)
润1666亿元, 同比增长2.9%, 实现归母净利润845亿元, 同比增
流通A股（百万股）
长3%。存款余额较上年末增长5.5%,贷款总额较上年末增长4.5%,
收盘价(元)
加权风险资产同比增长7.3%。
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
2020年一季度单季净息差环比收窄: 2020年一季度净息差2.02,
环比下降6BP。从结构上看,生息资产收益率与计息负债成本率
个股相对沪深 300 指数表现
环比均下滑,分别下降8BP和3BP。从一季度数据看,高收益贷款
占比有所下降。负债端方面,虽然同业负债环比增长26%,不过
综合看核心负债的变动,定期和活期分别增长5.5%和6.3%。综合
来看,预计仍是企业端存款利率下降贡献更大。
新增贷款中对公贷款增长6.1%:从整体新增结构上看,对公贷
款的增长明显快于整体增速,不过短期贷款的占比或较高,带动
了整体收益率的下行。债券投资方面,规模较年初增长6.7%,预
计地方债等债券的配置力度仍较大。
不良率1.43%,环比持平:从不良单季度生成率的角度看,无论
是同比还是环比均上升明显。从拨备的角度看, 拨备覆盖率有所
相关研究
上升。综合看,公司已经开始加大公司加大了不良资产的处置核
销力度。
点评_AAA_高资本充足率有助于以量补价
盈利预测与投资建议:一季度息差下行主要受资产端收益率下行影
点评_AAA_负债端成本持续上升
响。公司资产质量保持稳定，目前已经加大了核销处置力度，公司当
报点评_AAA_业绩增长稳健
前股价对应的2020-2021年的PB估值为0.68倍, 0.62倍, 维持“增持”
评级。
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场