新时石
New Times Securities
净息差有所收窄，ROE 维持较高水平
——工商银行 1Q20 季报点评
公司点评
● 事件:
2020年4月29日,工商银行发布2020年一季度业绩。
● 净利润呈稳增态势，不良率持平
一季度归属于母公司股东净利为844.94亿元,同比增长3.04%,增速较2019
年减少 1.8%。净利润的稳步增长得益于资产质量稳健,拨备补足能力稳定。
在监管政策和工行一贯的稳健声誉引导下,不良贷款余额小幅增加99亿元,
钟奕昕（联系人）
个百分点，仍保持了近年来的较高水平。我们预计，受疫情影响，部分企业
和个人债务偿还意愿和能力减弱，但不良率及其生成率水平将继续优于行业
平均。
●成本控制难抵收入放缓,净息差环比收窄 5BP
利息净收入 1.542.87 亿元, 同比增长 4.11%, 较 2019 年下行 1.6 个百分点。
年化净息差为 2.20%。公司 1 季度期初期末口径的计息负债成本率环比下行
3BP,但资产端生息资产收益率同时下行8BP,因此1季度息差环比收窄5BP。
● 一季度总资产、客户贷款及垫款、客户存款增速(QoQ)分别为 6.59%、
4.5% 5.41%
负债端,存款中活期和定期存款分别环比增长6.3%和5.5%,存款结构仍较
为优异。规模扩张提速,信贷环比增长 4.56%;证券投资环比增长 6.68%。
从信贷投放结构来看,1季度的对公信贷环比增长6.1%,明显快于零售信贷
股价一年走势
2.6%的增速。债券投资方面，季度环比增长 6.7%, 我们预计, 在低利率的
背景下，债券和基金的配置力度仍会加大。
● 营收同比负增长, ROE 仍维持较高水平
一季度营收同比下降 3.62%,中间业务收入同比增长 2.5%,增速较 19 年末
减少 4.6 个百分点, 可能是银行卡业务收入锐减造成一定的影响。年化平均
ROA 为 1.01%, 同比下降 0.06 个百分点, 年化加权平均 ROE 为 13.44%, 同
比下降 0.91%, 但仍居行业前列。
● 盈利预测及投资建议
相关报告
尽管疫情和监管导致银行业估值整体较低，我们认为工商银行凭借稳健的经
营风格和成本优势会使其受影响较小，工商银行给予“推荐”评级
来市场风险
财务摘要和估值指标
财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
郑嘉伟，经济学博士，具有多年金融监管及相关研究工作经验，在《中国金融》等期刊发表多篇研究成果，曾
就职于中国银保监会派出机构、国信证券，任银行团队负责人。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼2317室