2020年3月30日
工商银行(601398.SH/1398.HK)
Buy 买入
廖晨凯
年报点评：资产状况较好，风险抵御能力进一步增强
6.5/6.5
结论与建议:
公司基本资讯
產業別
工商银行发布2019年业绩,公司2019年营收增10.5%至8552亿,净利增
A股价(2020/3/30)
4.9%至3122亿,对应年化ROE13.1%。公司从2016年开始,资产质量整体处于
上证指数(2020/3/30)
改善通道之中，目前看来依旧在延续，较好的资产质量为业绩稳健增长带来
股價 12 個月高/低
6.05/4.93
了支撑。公司风险抵御能力方面，源于公司保持稳健的拨备计提节奏以及资
總發行股數(百萬)
产质量向好,目前拨备水平已恢复至近200%。息差方面,源于大行特有的资
A 股數(百萬)
产负债结构(存款占比高,在9成左右),在目前存款竞争加大的背景下,同
A 市值(億元)
比有所下行，不过公司生息资产稳健扩张以及非息收入依旧实现较快增长，
主要股東
中央汇金投资
从而推动收入端实现两位数增长。估值方面，目前公司处于较低水准(对应
有限责任公司
2020年0.68XPB)。分红率方面,股息率5%左右,具有一定吸引力。综上而言,
每股淨值(元)
我们维持“买入”的投资建议。
股價/賬面淨值
全年净利增 4.9%: 工商银行发布 2019 年业绩, 公司 2019 年营收增 10.5%
一个月 三个月
至 8552 亿，净利增 4.9%至 3122 亿，其中 4Q 营收增 5.8%至 2082 亿，净
利增 4.2%至 605 亿 (增速有所回落主要受到 4Q 息差进一步收窄、手续费
同比减少及费用率上升影响)。公司全年 ROE 录得 13.1%。另外公司发布
分红预案,每股分红 0.2628 元,对应派息率 30.4%,目前股价对应股息
率 5.04%。
不良率环比继续下降，拨备覆盖率提升至年内新高：资产质量方面，截
止 4Q2019 公司不良率为 1.42%, QOQ 下降 1BP, YOY 降 9BP, 整体处于改
善通道之中。在此背景下,公司拨备覆盖率提升至 2019 年新高至 199%,
风险抵御能力充分。
机构投资者占流通 A 股比例
非息收入较快增长，不过息差有压力:从收入端来看,2019年公司非息
0.7%
一般法人
94.7%
收入增 23.3%至 2482 亿,为主要增长贡献,其中手续费及佣金收入 YOY
增 7.1%至 1556 亿 (银行卡、结算、清算、担保等业务实现较好);其他
股价相对大盘走势
非息收入方面,YOY 增 66%,主要源于公允价值变动损益 YOY 由负转正,
以及汇兑净损失 YOY 收窄。利息净收入方面, YOY 增 6.0%至 6069 亿,其
中平均生息资产 YOY 增 8.8%,可见规模扩大为利息净收入较快增长的主
要因素;息差方面,YOY下降6BP至2.24%,主要源于负债端成本上升所
致(存款成本率 YOY 上升 14BP 至 1.59%,为主要因素)。
盈利预测与投资建议:展望未来,在LPR 定价机制下,2020 年银行业存
在息差下行的压力。不过我们认为，在财政政策加码的背景下，基建相
关项目或是银行资金投向较好的一个方面，且随着中国疫情好转，贷款
年实现净利 3264 亿、3421 亿, YOY 增 4.5%、4.8%, 目前目前对应 PE 为
5.8X、5.5X、PB为 0.68X、0.63X、估值不高、分红率 5%左右、给予“买
入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%);强力卖出 Strong Sell(ER ≤ -30%)
附一：合幷损益表
附二：合幷资产负债表
附三：合幷现金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務.不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證;@特意見或立場，或會買入，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他
人之戶口買賣此份報告內描述之證;@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
2020年3月30日