2020年4月29日
601398.SH
工商银行
业绩增速放缓，ROE 维持大行前列
原评级: 买入
工商银行作为国内龙头大行、公司经营稳健、业绩稳定性强。公司具有优质
客户资源、且公司综合化经营增强客户粘性、提升客户综合收益率。工行属
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
主营业务收入同比负增, ROE 预计保持大行前列
业绩增速放缓,ROE 维持大行前列
工行1季度营收同比增速下降3.62%, 较2019年(10.5%)下行14.1个百分点。
受息差收窄影响, 1 季度利息净收入同比增 4.11%, 较 2019 年下行 1.6 个百分
股价表现
点;手续费净收入同比增速较 2019 年下降 4.6 个百分点至 2.49%。在营收同
比负增情况下,业务管理费用以及保费的减少使得公司1季度拨备前利润同
季度年化 ROE 同比下降 0.91 个百分点至 13.44%, 但预计依然处于大行前列。
1季度规模扩张提速、息差环比收窄
工行 1 季度规模扩张提速，总资产环比 2019 年末增 6.59%。其中，信贷环比
增 4.56%; 证券投资环比增 6.68%, 预计在市场资金利率走低、权益市场波动
加剧背景下加大债券、基金配置力度。从1季度信贷投放结构来看,由于2019
年底项目储备较为充分,对公信贷投放受疫情影响较小,1季度对公信贷环
比增 6.1%,快于零售信贷(2.6%)。负债端来看,1季度存款环比增 5.41%,
存款结构中活期和定期存款分别环比增6.3%、5.5%,存款结构改善。公司存
款结构的优化以及市场化负债成本压力的改善促使负债端成本率的下行。根
据我们测算,公司1季度期初期末口径的负债端成本率环比2019年4季度下
行 4BP, 但难抵资产端收益率的下行 (8BP), 因此 1 季度息差环比收窄 5BP。
不良生成速度环比提升，资产质量风险可控
工行 1 季末不良率环比 2019 年末持平为 1.43%。根据我们测算,公司 1 季度
单季年化不良生成率为 1.15%, 不良生成率环比上行 24BP, 预计受疫情影响,
部分企业和个人债务偿还意愿和能力减弱,但不良生成水平绝对仍优于行业
平均。考虑到公司风控严格,且客户资源较为优质,我们认为公司资产质量
风险可控。公司1季末拨备覆盖率和拨贷比环比基本持平为199%、2.85%。
以2020年4月28日收市价为标准
考虑到息差收窄压力, 我们小幅下调公司 2020/2021 年 EPS 至 0.91/0.96 元
/股 (原为 0.92/0.97 元/股), 对应净利润同比增速为 3.8%/5.1% (原为
相关研究报告
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
林颖颖
(8621)20328595
事项:
工商银行公布 2020 年 1 季报, 1 季度净利润同比+3.04%。总资产 32.1 万亿元(+9.74%, YoY/+6.59%,QoQ)。
其中贷款+9.93%YoY/+4.56%QoQ；存款+7.29%YoY/+5.41%QoQ。营业收入同比下降 3.62%，净息差 2.20%
(-11bp, YoY), 利息净收入同比+4.11%, 手续费净收入同比+2.49%。成本收入比 16.62% (+0.21%, YoY)。
不良贷款率 1.43% (+0bp,QoQ) 。拨备覆盖率 199% (+0.05pct,QoQ) , 拨贷比 2.84% (+0BP, QoQ) 。
公司 1 季度年化 ROA1.09% (-7bp, YoY), 年化 ROE13.44% (-0.91pct, YoY); 公司核心一级资本充
足率 13.2%, 资本充足率 16.5%。
主营业务收入同比负增, ROE 预计保持大行前列
工行 2020 年 1 季度营收同比增速下降 3.62%, 较 2019 年 (10.5%) 下行 14.1 个百分点。主营业务来看,
受息差收窄影响, 1 季度利息净收入同比增 4.11%, 较 2019 年下行 1.6 个百分点; 手续费净收入同比
增速较 2019 年下降 4.6 个百分点至 2.49%。虽然疫情短期对中收带来一定影响, 但我们认为随着工行
理财子业务的开展、结算类业务结构转型成效的显现，工行手续费收入增速将有改善，促进公司营
收增速的修复。其他业务方面,1季度保险业务收入下降以及衍生合约损失增加,相关业务收入同比
下降70个百分点。在营收同比负增情况下,业务管理费用以及保费的减少使得公司1季度拨备前利
润同比增速达 2.9%。公司 1 季度净利润同比增 3.06%, 较 2019 年下行 1.83 个百分点; 1 季度年化 ROE
同比下降 0.91 个百分点至 13.44%, 但我们预计依然处于大行前列。
1季度规模扩张提速,息差环比收窄
工行1季度规模扩张提速,总资产环比2019年末增6.59%。其中,信贷环比增4.56%;证券投资环比
增 6.68%，预计在市场资金利率走低、权益市场波动加剧背景下加大债券、基金配置力度。从 1 季度
信贷投放结构来看,由于 2019 年底项目储备较为充分,对公信贷投放受疫情影响较小, 1 季度对公
信贷环比增6.1%,快于零售信贷(2.6%)。负债端来看,1季度存款环比增5.41%,存款结构中活期
和定期存款分别环比增 6.3%、5.5%，存款结构改善。公司存款结构的优化以及市场化负债成本压力
的改善促使负债端成本率的下行。根据我们测算,公司1季度期初期末口径的负债端成本率环比2019
年 4 季度下行 4BP, 但难抵资产端收益率的下行 (8BP), 因此 1 季度息差环比收窄 5BP。
不良生成速度环比提升，资产质量风险可控
工行 1 季末不良率环比 2019 年末持平为 1.43%。根据我们测算,公司 1 季度单季年化不良生成率为
1.15%,不良生成率环比上行 24BP,预计受疫情影响,部分企业和个人债务偿还意愿和能力减弱,但
不良生成水平绝对仍优于行业平均。考虑到公司风控严格,且客户资源较为优质,我们认为公司资
产质量风险可控。公司1季末拨备覆盖率和拨贷比环比基本持平为199%、2.85%。
投资建议:
工商银行作为国内龙头大行,公司经营稳健,ROE 处于大行前列。公司具有优质客户资源,且公司
年 EPS 至 0.91/0.96 元/股 (原为 0.92/0.97 元/股), 对应净利润同比增速为 3.8%/5.1% (原为 4.9%/5.1%),
当前股价对应 2020/2021 年 PB 为 0.68/0.62x。公司属于高 ROE (13%) 、高股息率 (5.4%, 2020 年) 标
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)