越南与欧盟贸易协定最快7月生效，赛轮越南产能加速腾飞!
2020年2月14日
公司研究——事项点评
事件:
赛轮轮胎(601058.SH)
根据中国新闻网 2020 年 2 月 13 日消息, 当地时间 2020 年 2 月 12 日, 欧洲议会以 401 票支持、192 票反对和 40 票弃
权的表决结果,通过了越南与欧盟自由贸易协定(EVFTA);以 407 票支持、188 票反对和 53 票弃权的结果,通过投资保
护协定(EVIPA)。
点评:
\triangleright
自由贸易协定最快7月生效,4.5%轮胎关税有望取消。根据中新网消息,当地时间2020年2月12日,越南与欧盟自由
贸易协定(EVFTA)批准程序继续向前迈进一步，12 日获得欧洲议会表决通过。越南工商部等部门马上召开记者会，表示
邮 箱:
越方将加快批准越南与欧盟自由贸易协定(EVFTA)的相关流程，预计提交 2020 年 5 月开议的国会审议。越南与欧盟自由
贸易协定再经越南国会审议通过后，最快 2020 年 7 月生效。根据该项协定，越南将与欧盟 28 个经济体互享关税优惠，
洪英东 研究助理
协定一旦生效后,欧盟立即取消越南进口税 85.6%左右,占越南对欧盟出口金额的 70.3%。另一方面,由欧盟出口到越
南也将有 48.5%的税立刻被取消，占欧盟对越南出口金额的 64.5%;双方货品 99%的关税将在 10 年内陆续取消。根据
欧洲关税数据库数据，目前越南轮胎出口至欧盟，征收 4.5%的关税。如果自由贸易协定在 2020 年 7 月生效，轮胎关税
有望取消。
相关研究
中国轮胎海外产能布局以泰国为主,赛轮越南优势进一步凸显!根据我们统计,截止2019年底,中国轮胎企业已建海外
《海外产能不受疫情影响,高成长仍有高确定性!》
\triangleright
产能全钢胎产能达到 690 万条/年，半钢胎产能达到 4650 条/年。其中，建在泰国的产能全钢胎产能为 570 万条/年，建
《净利润大幅预增80%,海外产能释放持续带动业
绮增长》2020.1
在越南的仅有赛轮轮胎的 120 万条/年全刚胎; 半钢胎建在泰国的为 3350 条/年, 建在越南的有赛轮 1000 万条/年和建大
《前3季度净利已超去年全年,国产轮胎龙头起飞
轮胎的 300 条/年！2019 年 11 月 18 日，赛轮与固铂合资成立的 ACTR 轮胎公司（越南三期项目）在越南西宁省正式开
之路正在验证!》2019.10
《共享出行带来行业巨变，国产轮胎龙头迎风起
业。越南三期项目为 240 万条/年全钢胎 (其中,公司持股比例 65%),则截止 2020 年 2 月,赛轮在越南的产能已经达
飞!》2019.10
到 360 万条/年全钢胎和 1000 万条/年半钢胎。如果越南与欧盟的贸易协定在 2020 年 7 月生效且取消的关税产品中包含
轮胎，赛轮越南工厂生产的轮胎产品出口至欧洲相较于国内出口至欧洲的产品优势将更加显著。美国和欧洲是轮胎出口
最大的两个目的地，随着越南与欧洲贸易协定的签署和通过，赛轮越南的区位优势将更加突出。除此以外，我们认为越
南与欧盟双边关税的全面取消,与中国加入 WTO 的情况类似,将有利于越南经济的高速发展,也会刺激越南本地的轮胎
信达证券股份有限公司
需求。因此我们认为，从出口和本土需求两个方面，越南与欧盟自由贸易协定的通过都将加速赛轮越南的盈利腾飞!
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
盈利预测及评级: 我们预计公司 2019-2021 年的归母净利润分别达到 11.98 亿元、14.20 亿元和 16.88 亿元，同比增长
\triangleright
79.34%、18.53%和 18.83%,以公司当前股本计算摊薄 EPS 分别达到 0.44 元、0.53 元和 0.62 元,对应 2020 年 2 月
13 日收盘价(4.56 元/股)的动态 PE 分别为 10 倍、9 倍和 7 倍,维持“买入”评级。
风险因素: 1、全球宏观经济形势波动,导致需求持续下行。2、中国轮胎出口持续遭遇更为严厉的国际反倾销打压的风
险 3、天然橡胶、合成橡胶价格大幅波动的风险
资产负债表单位:百万元利润表单位:百万元
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团7年管理工作经验。2015年3月正式加盟信达证券研究开发中心，从事化工行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。