赛轮轮胎（601058）
业绩预告持续高增长, 公司发展进入快车道
2020年01月14日
增持(维持)
研究助理 陈元君
股价走势
公司发布 2019 年年度业绩预增公告, 预计 2019 年实现营业收入 151 亿
元左右,同比增长10.34%左右,实现归母净利12亿元左右,同比增长
79.60%左右,实现扣非归母净利11.4亿元,同比增长86.18%左右。
投资要点
■ 2019 年业绩预告持续高增长,公司发展进入快车道:公司是国内头部
轮胎企业之一, 自 2002 年成立伊始便聚焦于轮胎的研发、生产和销售,
市场数据
2012 年上市之后开始快速扩张, 先后收购沈阳和平、金宇实业, 并布
局越南基地。未来随着海外布局的完善和品牌建设的投入, 公司的行业
地位有望进一步得到巩固和提升。
■ 供给侧改革尚未结束, 轮胎头部企业有望由大变强: 纵观全球市场, 普
利司通、米其林和固特异长期位居轮胎行业的前三甲, 三者市场份额合
计占比 38.6%。目前国内轮胎行业结构性过剩, 随着供给侧改革的推进,
中小产能逐渐出清, 国内市场正处于向头部轮胎企业集中的过程中, 中
国轮胎企业有望由大变强, 进一步提升全球竞争力。
基础数据
■ 越南产能盈利能力强劲,是公司利润的核心增长点:越南产能可有效规
避贸易壁垒,同时享受企业所得税税率减半(即5%)的优惠政策,盈
利能力强劲、竞争优势凸显, 2018、2019H1 越南子公司分别贡献了公
司归母净利润的77%、64%。公司与固铂轮胎在越南合资建设的240万
套/年全钢胎产能已于 2019 年 11 月正式投产, 随着产能的逐步放量,
公司的盈利水平有望得到持续提升。
相关研究
1、《赛轮轮胎 (601058): 三季
■ 实施股权激励计划,明确未来高增长目标:公司积极实施限制性股票激
励计划, 授予的限制性股票数量为 1.35 亿股, 占总股本 5.0%, 授予价
报同比大增，发展提速未来可
格为 2.04 元/股,覆盖公司董事、高管、中层管理人员及核心骨干员工
期》2019-10-30
在内的 44 人, 各年度业绩考核目标为以 2018 年净利润为基数, 净利
2、《赛轮轮胎 (601058): 引入
润增长率分别不低于 30%、60%、90%, 高增长目标进一步彰显了公司
中国一汽, 增资子公司赛亚检
实现快速可持续发展的信心。
测》2019-09-27
3、《赛轮轮胎 (601058): 中报
业绩靓丽,海外产能优势凸显》
亿元、17.55 亿元, EPS 分别为 0.45 元、0.52 元、0.65 元, 当前股价对
应 PE 分别为 11X、9X 和 7X。随着行业集中度的提升和公司产销量的
增加, 未来盈利能力有望持续提高, 维持对公司的“增持”评级。
向下传导:大股东股权质押率高存在质押股权被平仓风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号