买入 (维持)
2021年01月15日
天坛生物 (600161) 医药生物
业绩小幅增长，未来发展可期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2020 年度业绩预告,预计全年实现归母净利润 6.3 亿元,同比
增长 3.6%, 扣非后预计增加 816 万元, 同比+1.34%。其中四季度预计实现归
母净利润约 1.36 亿元, 同比-6.5%, 扣非后约为 1.35 亿元, 同比-6%。
行业景气度回升,供给收紧或形成提价。血制品行业资源壁垒较高,政策对研
发能力强、血浆利用率高、运营管理制度完善的血制品企业倾斜，同时参考国
相对指数表现
外血制品行业发展趋势,预计未来市场集中度将会进一步提高。2018年以来行
业逐渐走出景气度谷底，整体库存、存货周转天数呈现回落状态。叠加疫情影
响,采浆量和批签发量有所下滑,国产白蛋白全年批签发同比-1%,紧供应或将
在 2021 年体现。但 2020 年浆站获批速度相对往年有所加快，行业整体景气度
有望回升。
浆站加速获批, 龙头企业有望焕发活力。公司目前有56个运营浆站(含分站),
其中 2020 年新增获批 4 个浆站 (宜宾蓉生、临高武生、永昌兰生、湖南君山岳
阳分站), 浆站数量继续保持国内首位, 尽管受到疫情影响全年采浆量有小幅
度下滑,未来随着新增浆站运营成熟,恢复可期。2019年公司吨浆收入为172
万元,仍有约30万元提升空间。公司自重组以来,积极组织内部其他血制品子
基础数据
公司学习成都蓉生优秀管理经验、围绕血制品业务建立科学的运营管理体系、
有助于提升整体经营效率,进一步稳固行业龙头地位。
● 扩建产能、推进研发，夯实长期发展基础。产能储备充足，目前公司生产规模
设计产能达 2000 吨以上,新建永安基地和云南基地,设计产能均为 1200 吨,
未来建成投产后有望大幅提升公司产能,充分发挥规模效应。积极推荐在研产
品进展,公司人凝血酶原复合物已于2020年12月获批生产,人凝血因子Ⅷ完
成补充资料提交,成都蓉生重组人凝血因子VIIa和层析工艺静脉注射人免疫球蛋
相关研究
白临床试验按计划推进中。随着公司在研产品顺利推进，成功上市后有望增厚
1. 天坛生物 (600161): 业绩暂受疫情拖
收入, 奠定公司长期发展基础。
累, 下半年有望恢复 (2020-08-31)
盈利预测与评级。预计 2020-2022 年 EPS 分别为 0.54 元、0.65 元、0.77 元,
业绩，看好公司中长期发展
对应估值分别为79倍、65倍、55倍。考虑到公司是国内血制品行业龙头,且
(2020-04-30)
未来产能提升潜力大,维持“买入”评级。
3. 天坛生物 (600161): 业绩符合预期,
即将迈入快速成长期 (2020-04-02)
不达预期的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队