天坛生物(600161)公司点评报告
2021年01月10日
疫情下业绩预增，未来增长动力充足
增持|维持
-天坛生物 2020 年业绩预报点评
事件:
2021年1月9日,公司公告2020年业绩预告:公司预计2020年实现归
基本数据
万元,同比增加1.34%左右。
国元观点:
疫情影响下，全年业绩预计实现增长
流通市值(百万元):
根据公司 2020 年业绩预告, 预计 2020 年全年归母净利润 6.32 亿
总市值(百万元):
(+2.08%), 扣非归母净利润 6.18 亿 (+1.34%)。根据 2020 年前三季度净
单季度来看,公司预计实现归母净利润 1.35 亿元 (-6.47%), 扣非归母净
利润 1.35 亿元(-6.14%), 推算 Q4 单季度营业收入约为 7.14 亿(-6.26%)。
我们预计 Q4 季度利润下滑主要系疫情影响下公司采浆量下滑,在下半年采
浆量逐步恢复的过程中,公司投浆量相对保守。
上半年采浆量下滑, 主要品种批签量保持增长
受到疫情影响, 2020H1 采浆量约为 697 吨 (-13.15%)。根据统计, 公司
2020 年累积批签发血制品 983.9 万瓶 (标化), 同比下滑 4.93%, 其中白
相关研究报告
蛋白实现批签发 440.59 万瓶 (+5.39%), 静丙 315.12 万 (+7.79%), 狂免
《国元证券公司研究-天坛生物(600161)2020年三季
66.74 万(-40.35%), 破免 96.32 万(-30.72%), 乙免 19.78(-35.20%),
报点评:业绩增速恢复,定增助力新产能与新产品》
主要品种白蛋白与静丙保持增长，或结构性放弃了特免品种。
采浆量有望再度突破，综合利用率提升确定性强
公司现有浆站与采浆均为国内 top1,且公司新浆站获取能力业内顶尖,采
《国元证券公司研究-天坛生物(600161)2020年中报
浆量有望再度实现突破。2020年 12 月, 云南省卫健委发布新设浆站规划,
点评:上半年批签发稳健,业绩企稳》2020.08.28
拟在云南新设浆站 20 家, 云南目前仅有的 2 家在营试点浆站均为公司旗下
上海血制所有。公司三大在建新产能基地,有望将在 2022-2024 年陆续投
报告作者
产,且公司正积极推进新产品布局,人凝血酶原复合物已于 2020 年 12 月
刘慧敏
获批上市,八因子、人纤维蛋白原等产品也有望于2022-2023年获批。
投资建议与盈利预测
公司作为国内血制品行业龙头, 渠道资源强, 浆站数与采浆量均为国内第
一, 浆量与浆源利用效率均有较大提升空间。我们预计公司 20-22 年营业
收入分别为 33.50/39.94/47.37 亿元，归母净利润 6.33/7.50/9.23 亿元，
EPS 为 0.50/0.60/0.74 元/股,对应 PE 89/75/61 倍,维持“增持”评级。
采浆不及预期,疫情影响超过预期,产品质量安全风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心