低估值煤炭巨擘, 具备稀缺的增长能力
中煤能源(601898.SH)
2022年04月28日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 低估值煤炭巨擘，且具备稀缺的产能增长逻辑，首次覆盖，给予“买入”评级
公司是超大型煤炭央企,“A+H”两地上市,煤炭、煤化工、电力、煤矿装备等
亿元, 同比增长 76%、18%、10%, 折合 EPS 分别是 1.77/2.07/2.28 元/股, 当前
股价对应 PE 分别为 4.6/3.9/3.6 倍,考虑动力煤长协价格中枢上移,公司焦煤定
价偏市场化,公司具备稀缺的产能内生增长,煤化工业务有望贡献一定的业绩弹
性, 近些年来资产质量持续优化, 首次覆盖, 给予公司“买入”评级。
股价走势图
●煤炭业务:资源储量丰富,仍具有稀缺的产能增长
2021 年末证实储量高达 142.55 亿吨,显著高于同产能体量的同行。公司并表矿
井加上联营矿井, 合计权益在产产能为 1.26 亿吨, 其中动力煤权益在产产能为
1.07 亿吨, 占比为 85%, 焦煤权益在产产能为 0.19 亿吨, 占比为 15%, 公司合
计权益在建产能为 2564 万吨，新增权益产能比例 20.3%，是行业稀缺的具有产
能增长龙头企业。
● 煤化工业务: 拓展了产业链下游，新型煤化工产能优势突出
公司煤化工主要位于内蒙和陕西, 其中甲醇权益在产产能 145 万吨/年, 聚烯烃
205 万吨/年, 尿素为 175 万吨/年。中煤陕西榆林二期已通过环评, 建成后将增
加公司聚烯烃权益产能90万吨/年。
相关研究报告
●煤矿装备业务:煤矿装备产值逐年提升,毛利率相对稳定
公司研发生产的中高端电机、中高端刮板输送机、中高端采煤机市场占有率居国
内领先。近五年业务持续增长, 且毛利率维持在 15%-17%区间, 具有较强盈利能
力。预计国内煤矿智能化改造将继续促进该项业务稳步增长。
期风险(4)研究报告使用的公开资料可能存在信息滞后或更新不及时的风险
目 录
1、公司概况:煤炭行业巨擘,上下游产业链一体化发展
超大型煤炭央企,“A+H”两地上市。中国中煤能源股份有限公司(简称“中煤能
源”) 是中国中煤能源集团有限公司于 2006 年 8 月 22 日独家发起设立的股份制公
司,总部设在北京,是超大型煤炭央企上市公司。2006年12月公司在香港成功上
市, 2008年2月发行A股。截至2021年末,集团持有公司57.36%的股份,实际控
制人为国务院国有资产监督管理委员会。
煤炭、煤化工、电力、煤矿装备等四大业务产业链一体化发展。公司拥有丰富的
煤炭资源储量、先进的开采和洗煤技术及设施,并不断扩展煤炭生产业务。实力雄厚
的上游煤矿装备业务夯实了公司煤炭采选的能力。产业链的延伸提高了煤炭生产销
售及贸易能力, 有效地拓宽了公司所提供产品和服务的范围, 增强了核心竞争力。公
司围绕煤化和煤电持续推进产业结构优化, 着力打造煤-电-化等循环经济新业态。 在
稳固传统主营业务的基础上, 优化产业结构布局, 推进企业转型升级, 不断加强业务
板块间协同发展。
图3: 公司上市以来持续发展壮大
2022 年 Q1 业绩表现亮眼。2021 年,公司实现营业收入突破 2311.2 亿元,同比
增长 64%, 创历史新高, 主要由于公司商品煤量、价齐升所致, 同期公司实现归母
净利润 132.8 亿元, 同比增长 125%。在公司近期公布的 2022 年 Q1 业绩公告中,
2022 年 O1 实现归属于上市公司股东的净利润为 67.9 亿元, 同比增长 93%, 再创历
史新高。
业,主要销售优质动力煤和炼焦煤。公司主营业务包括煤炭的生产销售及贸易,聚烯
烃、尿素等煤化工产品的生产销售、煤矿装备制造等业务。其中, 煤炭业务占公司的
营业收入和毛利的比例最近5年平均为81%和83%,2021年占比分别为87%和86%,
是公司的最主要业务。2021年煤化工业务占公司的营业收入和毛利的比例分别为9%
和 6%: 煤矿装备制造占公司的营业收入和毛利的比例分别为 4%和 4%: 金融业务和
其他业务（主要为电力业务）的营业收入和毛利的比例分别为 4%和 4%
煤炭业务:资源储量丰富,仍具有稀缺的产能增长
2 \sqrt{\phantom{a}}
2.1、 资源储量：2021 年末证实储量高达 142.55 亿吨，位居行业前列
公司煤炭储量颇为丰富。公司煤炭资源分布在山西、内蒙古、黑龙江、江苏、
亿吨（商品煤产量在 1.0-1.5 亿吨级别的公司比较来看: 2021 年 6 月末陕西煤业合计
资源储量 156 亿吨,可采储量 89 亿吨; 2021 年末 JORC 标准下兖矿能源合计资源储
量 146 亿吨,可采储量 45 亿吨),公司资源储量在 A 股上市公司中仅次于中国神华
(商品煤产量在3亿吨级别,2021年末合计保有资源储量332.1亿吨,可采储量141.5
亿吨)。按矿区来看,山西、内蒙古、陕西、江苏、新疆、黑龙江资源储量占比分别
为 42%、33%、19%、2%、2%和 1%, 主要分布在晋陕蒙三个主产区; 按煤种来看,
动力煤的资源储量占比最高,达到88.9%,炼焦煤为7.7%,无烟煤为3.4%,公司商
品煤以动力煤为主。
2.2、产能:核定在产产能 1.24 亿吨/年, 未来增量 2380 万吨/年
并表主力在产矿井 19座, 合计在产产能 1.24 亿吨/年, 权益为 1.1 亿吨。公司
最大的矿区平朔矿区位于国家指定全国 14 个大型煤炭基地之一的晋北基地, 其中,
万吨/年,平朔集团合计产能 8660 万吨/年。乡宁矿区的焦煤资源是国内低硫、特低
磷的优质炼焦煤资源，中煤华晋是开发主体，包括王家岭矿等产能合计为 1020 万吨
/年。大屯矿区位于东部沿海地区的江苏徐州,是少数邻近工业中心和华东煤炭消费
区的矿区之一,合计产能为889万吨/年。内蒙鄂尔多斯呼吉尔特矿区是中国最重要
的优质动力煤基地之一,目前包括纳林河二号和母杜柴登煤矿合计产能 1400 万吨/
年。公司目前在产矿井 19 座,合计在产产能 1.24 亿吨/年,权益为 1.1 亿吨。
年底,公司在建矿井项目 4 个。其中,规模最大的在建矿井为大海则煤矿,位于陕西
省榆林市,项目实施单位为中煤陕西榆林能源化工有限公司,建设规模为 1500 万吨
/年(保供期间已核增到 2000 万吨), 预计总投资额为 129.79 亿元, 预计 2022 年联
合试生产。规模次之的在建矿井为里必煤矿,位于山西省晋城市,项目实施单位为中
煤华晋集团有限公司, 为无烟煤, 建设规模为 400 万吨/年, 预计总投资额为 57.46 亿
元,预计2024年竣工。黑龙江的依兰三矿(240万吨/年)仍处在建状态,新疆的苇
子沟矿(240万吨/年)预计2023年投产。未来四年,随着公司在建矿井项目不断竣
工投产,公司自产商品煤产量有望稳步提升,新建产能合计2880万吨,相较在产产
能增长 23%,新建权益产能 2564 万吨,同比增长 24%,是行业内稀缺的有产能增长
的标的。
年底,公司联营在产矿井7座。其中,中天合创(38.75%)两个矿井合计产能2500
万吨/年,位于内蒙古鄂尔多斯市,华晋焦煤(49%)4个矿井合计产能1190万吨,
位于山西省柳林市,禾草沟煤业(50%)产能为500万吨,位于陕西省延安市。联营
在产矿井 7 座, 合计产能 4190 万吨/年, 权益产能 1802 万吨, 皆为大型规模化矿井。
综上,公司并表矿井加上联营矿井,公司合计权益在产产能为 1.26 亿吨,其
中动力煤权益在产产能为1.07亿吨,占比为85%,焦煤权益在产产能为0.19亿吨,
占比为 15%, 公司合计权益在建产能为 2564 万吨, 新增权益产能比例 20.3%。
2021年自产商品煤产量 1.13 亿吨、销量 1.11 亿吨, 买断贸易煤销量 1.69 亿吨,
煤炭总销售量创历史新高。2021年,公司完成自产商品煤产量 1.13 亿吨,同比增
2.5%, 自产煤销量 1.11 亿吨, 同比下降 0.3%。其中, 动力煤产量 1.02 亿吨, 同比增
长 3%，动力煤销量 1.0 亿吨，同比增长 1%；炼焦煤产量 1036 万吨，比 2020 年下
降 6%(预计主要系中煤华晋停产一个月所致),炼焦煤销量 1036 万吨,同比下降 7%。
买断贸易煤销量 1.69 亿吨，同比增 16%，进出口煤炭代理 1117 万吨，同比增 41%，
2021年自产煤加上贸易煤公司煤炭总销售量 2.91 亿吨, 同比增销 10%。
的营业收入比重为80%,炼焦煤为20%。虽然买断商品煤是最大的煤炭业务营收来
源,但对于煤炭业务的毛利贡献却远不及自产商品煤。在2021年公司煤炭业务毛利
70%, 炼焦煤占比为 30%。
图10: 供给侧改革以来自产商品煤产销量持续攀升（万
图12: 2021 年公司自产商品煤营业收入中动力煤占 8 成
图13: 2021 年公司自产商品煤毛利中动力煤占7成(%)
(%)
2.3、 长协煤比例高, 2022 基准价提升助力盈利攀升
煤炭长协占比高，长协用户占比在 80%以上。公司严格按照国家发展改革委
办公厅关于煤炭中长期合同签订履行工作的要求,与重点用户签订了年度煤炭购销
合同,按照“基准价+浮动价”确定长协定价机制。公司根据国家发改委等有关部门
指导意见，自产煤长协合同按照签订占比不低于 80%的要求执行。
2021 年公司煤炭售价大幅上涨, 2022 年有望进一步抬升。2021 年公司自产商
品煤销售价格大幅上涨, 自产煤综合售价为 645 元/吨, 同比增加 202 元/吨, 增长
45%; 其中, 自产动力煤价格为 572 元/吨, 同比增加 169 元/吨, 增长 42%, 自产炼
焦煤价格为 1355 元/吨，同比增加 548 元/吨，增长 68%；买断贸易煤价格为 769 元/
吨, 同比增加 331 元/吨, 增长 76%。
长协基准价上调,公司盈利能力得到提升。根据《2022 年煤炭中长期合同签
订履约的工作方案(征求意见稿)》,煤炭中长期合同要求覆盖30万吨/年及以上的煤
炭生产企业,合同总量达到自有资源量的80%以上;价格方面,仍采用“基准价+浮
动价”的价格机制,实行月度定价,在 570-770 元/吨合理区间内上下浮动,具体来
说,基准价由 535 元/吨上调至 675 元/吨 (+140 元/吨),浮动价由全国煤炭交易中心
综合价格指数（NCEI）、环渤海动力煤综合价格指数（BSPI）、秦皇岛动力煤综合交
易价格指数(CCTD)共同决定,选取每月最后一期价格的平均,基准价和浮动价各
占 50%权重。该定价机制最终落地,抬升动力煤长协价格中枢,尤其提升长协居多
的煤企盈利。
图14: 新动力煤长协基准价上调
旧公式(2019年起):
年度长协价=535*50%+(上月末CECI综合+上月末BSPI+上月末CCTD5500)/3*50%
新公式(2022年起):
年度长协价=675*50%+(上月末BSPI+上月末CCTD5500+上月末NCEI综合指数)/3*50%
(1) BSPI: 环渤海动力煤指数, 周度数据。
(2) CCTD: 中国煤炭市场综合价格, 周度数据。
(3) CECI综合:中国沿海电煤采购价格指数,周度数据。
(4) NCEI综合指数:全国煤炭交易中心5500大卡综合价格,周度数据。
2021 年公司自产动力煤毛利率为 43%, 自产炼焦煤毛利率为 76%。2021 年
公司自产动力煤单位成本为 325 元/吨 (2021 年营业成本中包括原先销售费用中的运
费成本,单位运费成本大约 70-80 元/吨,下同),自产炼焦煤单位生产成本为 326 元
元/吨,毛利率为76%。
图17: 2021年自产商品煤单位成本略有上升(元/吨)
近年来,公司自产商品煤成本控制良好。公司煤炭主业规模优势突出,煤炭开
采、洗选和混配技术行业领先,公司自产商品煤成本控制良好,基本维持在200-250
元/吨 (不考虑运费)。2021 年公司煤炭生产成本同比略增, 自产商品煤单位销售成
本 254 元/吨 (不考虑运费), 同比增长 28%。2021 年效益向好, 人工成本及其他成
本有所增加, 材料、折旧摊销、维修支出、外包矿务工程等相对稳定。
维简费等。
3、煤化工业务: 拓展了产业链下游, 新型煤化工产能优势突出
3.1、煤化工项目产能优势突出,且有产能扩张预期
公司新型煤化工业务，主要分布在内蒙古、陕西省。煤化工企业有利于推进煤
炭清洁利用和转化, 公司新型煤化工业务涉及烯烃、尿素、甲醇等煤化工产业, 公司
近年来重点发展大型煤制烯烃、煤制尿素、煤制甲醇产业。公司目前控股企业的在产
煤化工项目中, 甲醇产能 160 万吨/年; 聚烯烃产能 120 万吨/年, 其中聚乙烯、聚丙
洲最大单体尿素工厂之一。此外,公司目前参股企业在产煤化工项目,聚烯烃的权益
产能 85 万吨/年。综合来看,在产产能中,公司甲醇权益产能 145 万吨/年,聚烯烃
205 万吨/年, 尿素为 175 万吨/年。
公司新型煤化工有产能扩张预期。公司煤化工业务装置保持“安稳长满优”运
行,产品单耗等多项指标处于行业前列。当前公司在建煤化工项目主要为,中煤陕西
榆林能源化工有限公司二期,年产35万吨聚乙烯和55万吨聚丙烯,建成后将增加
公司聚烯烃权益产能 90 万吨/年。随着在建项目的投产, 公司煤化工产能规模进一步
扩大,产能优势更加凸显。
表4: 中煤能源煤化工项目产能优势突出且有扩张预期(万吨/年)
公司聚烯烃、尿素等煤化工产品产销量较为稳定。2021 年,公司聚烯烃产量
146 万吨, 同比持平; 销量 147 万吨, 同比略降 1 万吨, 近四年来公司聚烯烃产销量
较为稳定，基本维持在 140-150 万吨/年的水平。2021 年尿素产量 205 万吨，同比增
加 16 万吨;销量 221 万吨 (有部分外购尿素),同比减少 4 万吨,近四年来公司尿
素产量较为稳定,基本维持在200万吨/年附近水平。2021年甲醇产量126万吨,同
比增加 57 万吨: 销量 125 万吨. 同比增加 56 万吨, 2021 年甲醇产销量上升主要因
为鄂能化二期100万吨甲醇项目投产所致。
图19: 公司聚烯烃、尿素等产品产量较为稳定(万吨)
■影7.協
■聚丙烯
3.2、2021年成本上涨一定程度上影响煤化工项目盈利
2021年,受国际油价上涨影响,公司煤化工产品价格同比涨幅较大。2021年,
公司聚乙烃平均售价 7455 元/吨,同比增加 1334 元/吨,增长 22%;聚丙烯平均售价
7587 元/吨, 同比增加 932 元/吨, 增长 14%。尿素平均售价 2228 元/吨, 同比增加
603 元/吨, 增长 37%; 甲醇平均售价 1870 元/吨, 同比增加 538 元/吨, 增长 40.4%。
公司自产煤化工产品成本主要来自煤炭,2021年成本上升较快。2021年,公
由于煤炭价格上涨较多,公司聚乙烯单位销售成本6732元/吨,同比增长1674元/吨,
增长 33%; 聚丙烯单位销售成本 6761 元/吨, 同比增长 1852 元/吨, 增长 38%。尿素
元/吨, 同比增长 570 元/吨, 增长 42%。
上升较快,从而影响毛利,公司聚乙烯、聚丙烯、尿素、甲醇分别实现单位毛利为723
元/吨、826元/吨、532元/吨、-52元/吨,毛利率分别为9.7%、10.9%、23.9%、-2.8%、
实现毛利 5.3、6.0、11.8、-0.65 亿元，占比分别为 20%、23%、44%和-2%。从过去
图22: 2021 年公司煤化工产品单位成本有所上升(元/
图21: 2021 年公司化工产品价格同比涨幅较大（元/吨）
图23: 2021 年公司煤化工产品单位毛利有所收缩 (元/图24: 2021 年公司煤化工产品毛利率有所下降(%)
图25: 公司煤化工产品收入主要来自尿素和聚烯烃
图26: 公司煤化工产品毛利主要来自尿素和聚烯烃
4、煤矿装备业务及其他业务
4.1、煤矿装备产值逐年提升,毛利率相对稳定
近年来公司煤矿装备产能逐年提升。公司不断优化生产组织,实现了技术、采
购、生产、外协紧密衔接、上下联动，生产效率大幅提升，近年来公司煤矿装备产能
逐年提升。2021全年累计完成煤矿装备产值94.6亿元,同比增长8.7%。其中,主要
输送类产品产值为 41.2 亿元，同比增长 9.9%；主要支护类产品产值为 34 亿元，同
比增长 7.9%; 其他类产品产值为 19.4 亿元, 同比增长 7.8%。
近年来公司煤矿装备产品毛利率相对稳定。2021年,公司煤矿装备制造业务实
现收入 103.7 亿元, 同比增长 16%, 毛利率为 17%, 近五年毛利率维持在 15%-17%
区间,2021年实现毛利为17.7亿元,同比增长14%,供给侧结构性改革以来毛利稳
步增长。
图27: 近5年公司煤矿装备产值持续增长(亿元)
图28: 近年来公司煤矿装备销售收入稳步上升
图29: 近年来公司煤矿装备销售毛利持续上升
图30: 公司输送设备示意图
图31: 公司支压设备示意图
图32：公司采煤机设备示意图
公司研发生产的中高端电机、中高端刮板输送机、中高端采煤机市场占有率居