重卡产业链受益明显, 高端制造实力强劲
增持 (首次)
日期: 2018年03月29日
-潍柴动力（000338）点评报告
基础数据
收盘价(元)
市净率（倍）
流通市值（亿元）
每股净资产(元)
每股经营现金流 (元)
营业利润率(%)
净资产收益率（%）
资产负债率 (%)
事件:
总股本 (万股)
流通股（万股）
2018年3月29日,公司发布2017年年度报告,报告期内公司实现营业总
收入1515.69亿元,同比增长62.66%,归属于上市公司股东的净利润
个股相对沪深 300 指数表现
68.08亿元,同比增长178.89%。同时公司预告2018年第一季度业绩预增,
潍柴动力
预计净利润17.7亿元~21.2亿元, 同比增长50%~80%。
70%
55%
投资要点:
39\%
重卡创历史新高, 重卡产业链受益明显
24%
2017年, 受治超新政实施、固定资产投资加速及PPP项目推进等多因
素的影响, 国内重卡市场景气度极高, 全国重卡实现销量111. 7万辆,
创历史新高,同比增长52.4%。公司在重卡产业链布局包括动力总成
(重卡发动机、变速箱)、整车整机等, 受重卡高景气影响, 公司重
卡发动机销量37万台,同比增长86.9%,市占率33.1%比去年提升6.1
相关研究
个百分点;控股子公司陕西法士特变速箱销量83.5万台,同比增长
66.8%, 实现营收132.45亿元(+74.5%)、净利润10.27亿元(245.7%);
控股子公司陕西重汽重卡销量14.9万辆, 同比增长81.3%, 实现营收
473.51亿元 (94.4%)、净利润6.66亿元 (941.3%)。展望2018年, 国
内重卡增速较2017年虽有所回落,但受工程重卡的持续回暖、国三
车辆置换周期的到来及电商物流刺激大排量、大功率物流重卡需求
的增加, 国内重卡仍将继续保持高位运行。
海外业务发挥协同优势，业绩大幅增长
研究助理: 周春林
2012年,公司以7.4亿欧元收购凯傲公司25%股权和林德液压70%股
权,并先后增持凯傲公司股权至43.26%,凯傲为欧洲排名第一、全
球排名第二的工业叉车制造商,全球市场份额约15%。2016年6月,
凯傲公司21亿美元收购全球领先的仓储物流自动化企业-德马泰克,
打造全球领先的智能仓储物流解决方案提供商。此次收购有利于发
挥各自业务优势及市场地位, 具备明显的协同效应。2017年, 凯傲
公司实现营收、净利润分别584.93亿元和26.29亿元,同比42.4%和
59.4%, 海外业务实现了较大幅度增长。公司在智能物流产业链布局
超前, 未来公司有望协同国内外业务构造“潍柴干线运输+凯傲物料
搬运+德马泰克智能仓储+山东重工金融服务”的智能物流产业链闭
环,成为工业4.0智能物流整体解决方案的市场领导者。
开启迈向高端制造之路，核心竞争力不断增强
我们认为,公司综合实力不断增强的主要原因在于:一方面,公司
稳步推进传统业务战略结构调整,以市场为导向,加大研发投入,
加快推进产品升级并取得了良好的成效,力争传统业务超越世界一
流水平。如在大排量发动机方面,公司WP13产品2017年销量55.6万
台,同比增长2.6倍,成为商用车主导产品,全新换代全新换代战略
产品WP9H/WP10H上市第一年销售2.9万台,深受市场青睐,并开发
WP13欧VI柴油机,弥补国内大排量、高功率、低排放13L车用柴油机
的空白等等。另一方面,全面布局面向未来的创新项目,开启“迈
向高端”的战略发展之路,如加速新能源业务产业化落地,推进新
能源动力产业园建设;与国际知名企业的合作,加快突破氢燃料电
池、固态氧化燃料电池、固态锂电池核心技术等。
盈利预测与投资建议:
我们预计公司2018-2019年EPS分别为0.93、1.05元/股,结合2018
年3月39日收盘价8.25元/股,对应的PE分别为8.87倍和7.87倍,考
虑到2018年国内重卡销量不悲观及公司核心竞争力的强劲,给予“增
持”评级。
风险因素:
重卡销量不及预期, 海外业务发展不及预期