赛轮轮胎（601058）
引入中国一汽，增资子公司赛亚检测
2019年09月27日
增持(维持)
肖雅博
研究助理 陈元君
股价走势
公司发布公告拟将子公司赛亚检测的注册资本由 1,500 万元增加至
3,529 万元。引入的新投资者中国一汽拟以46,000 万元现金对赛亚检测
进行增资, 其中 2.029 万元计入实收资本, 公司拟以 14.614.65 万元现
金对赛亚检测进行增资。增资完成后,公司对赛亚检测的持股比例由
100%减少至42.5%,中国一汽将持有赛亚检测57.5%股权。赛亚检测将
不再纳入公司合并报表范围。
投资要点
■ 增资赛亚检测, 配套建设不断完善: 轮胎检测场是汽车轮胎企业进行室
外检测的专用场地,目前公司轮胎的道路检测主要是委托第三方实验场
进行, 待子公司赛亚检测投入使用后, 公司的轮胎检测业务将更加方便
快捷, 从而针对性的提高产品水平, 更好的适应市场需要。
市场数据
■ 中国一汽,多维合作未来可期:中国一汽是国内知名的汽车品牌,其品
牌价值连续16年位居国内汽车行业榜首。此次中国一汽入股赛亚检测,
有望为未来公司和中国一汽的全方位合作打开空间。
■ 越南产能盈利能力强劲，是公司利润的核心增长点: 2019H1 期间, 越
南子公司实现销售收入 17.61 亿元，占公司营收的 24.8%；实现净利润
3.25 亿元, 占公司归母利润的 64.2%; 公司加权平均 ROE 为 7.72%, 越
南子公司 ROE 为 10.33%, 超公司 ROE2.61 个百分点。海外产能可有效
规避贸易壁垒, 盈利能力强劲、优势凸显。另外, 公司与固铂轮胎在越
基础数据
南合资建设的 240 万套/年全钢胎产能已于 2019 年上半年开工建设, 未
来海外产能的提升将进一步增强公司的盈利能力。
■ 进口替代叠加需求复苏, 巨胎业务打开成长空间: 高端工程巨胎受益于
下游采矿业景气度的增加, 需求有望得到待续提升。公司经过近十年的
研发打破国际巨头垄断,于2016年成功下线世界最大63寸巨型子午胎,
相关研究
目前成为全球最大工程机械和矿山设备生产厂家卡特彼勒的三大轮胎
配套供应商之一,并进入到了中国约70%大型矿山市场,定制化、高毛
1、《赛轮轮胎 (601058): 中报
利率的巨胎业务有望打开公司的成长空间。
业绩靓丽,海外产能优势凸显》
2、《赛轮轮胎 (601058): 海外
布局优势凸显, 巨胎业务打开成
亿元、17.69 亿元, EPS 分别为 0.38 元、0.50 元、0.66 元, 当前股价对
长空间》2019-07-30
应 PE 分别为 11X、8X 和 6X。随着行业集中度的提升和公司产销量的
增加, 未来盈利能力有望持续提高, 维持对公司的“增持”评级。
向下传导:大股东股权质押率高存在质押股权被平仓风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号