公司点评报告
买入/维持
赛轮轮胎(601058)
可选消费 汽车与汽车零部件
多因素共振，中报同比+59%，预计盈利持续改善
事件: 1、公司发布 2019 年中报,上半年实现营业收入 70.92 亿元,
走势比较
同比+8.03%; 归母净利润 5.07 亿元, 同比+59.34%; 扣非后归母净利
润 4.81 亿元, 同比+65.31%。其中 Q2 单季度实现营业收入 37.24 亿元,
同比+5.34%, 环比+10.57%; 归母净利润3.23 亿元, 同比+63.18%, 环
比+75.27%。2、公司发布回购股份计划。
主要观点:
1. 多因素共振, 业绩靓丽
2019年 H1,公司业绩靓丽,主要由于: (1)经营稳定,产销量稳中
股票数据
万条,同比+3.89%。(2)销售毛利率提升,同比从18.47%提升至22.18%,
总股本/流通(百万股)
2,700/2,159
主要由于产品单价提升，分析主要是海外产能，而主要原材料如合成
总市值/流通(百万元)
10,396/8,313
橡胶、炭黑、钢丝帘线等价格同比下滑。Q2 单季度销售毛利率达
12 个月最高/最低(元)
3.85/2.07
26.51%。上半年,公司轮胎营收同比+18.22%,对应均价 336.84 元/
相关研究报告:
条,同比+13.79%。(3)中美贸易摩擦,国内产能出口加征关税,海
外产能受益。上半年,公司越南工厂营收达 17.61 亿元,同比+38%,
净利润 3. 25 亿元，同比+50%，利润占比超 60%。（4）我国轮胎增值
税 16%降至 13%; 出口退税 9%上调至 13%。（5）公司三费控制稳定。
2. 扩大海外产能,增加非公路轮胎产能
目前公司拥有4000万条半钢胎、560万条全钢胎、6.4万吨非公路轮
胎,其中在越南的工厂已经具备 1000 万条半钢胎、120 万条全钢胎、
3.5万吨非公路轮胎等多种产品的年生产能力。2019年 Q2,公司与美
投产。同时,2019年内国内东营基地还将增加700万条半钢胎产能、
在越南增加1.5万吨非公路轮胎产能。
3. 发布股份回购方案, 凸显发展信心
回购数量及价格:公司拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购部分
公司 A 股股份, 在回购价格不超过 5.3 元/股的条件下, 回购股份数量
不低于 1 亿股, 不高于 1.35 亿股, 回购股份数量上限占公司目前总股
本的 5%。
回购期限: 自董事会审议通过本次回购方案之日起不超过6个月。
多因素共振,中报同比+59%,预计盈利持续改善
回购股份用途: 拟用于实施公司股权激励计划。
4. 盈利预测及评级
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 10.84 亿元、12.30 亿元、
13.76 亿元,对应 EPS 0.4 元、0.46 元、0.51 元, PE 9.6X、8.5X、
7.6X。虽然国内轮胎一直被认为缺乏全球竞争力,上下游议价能力弱,
但考虑汽车保有量持续增长, 轮胎行业景气复苏, 特别是公司海外产
能优势凸显, 首次覆盖, 给与“买入”评级。
目投产进度不及预期, 关税及税率波动。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。