赛轮轮胎（601058）
中报业绩靓丽,海外产能优势凸显
2019年08月28日
增持(维持)
研究助理 陈元君
研究助理 肖雅博
股价走势
公司发布 2019 年中报,报告期内实现营业收入 70.92 亿元,同比增长
8.03%, 实现归母净利 5.07 亿元, 同比增长 59.34%, 实现扣非归母净利
4.81 亿元, 同比增加 65.31%。
投资要点
■ 越南产能盈利能力强劲,是公司利润的核心增长点:报告期内,越南子
亿元, 占公司归母利润的 64.2%; 越南子公司 ROE (摊薄) 为 10.33%,
远超公司整体 ROE。海外产能可有效规避贸易壁垒,盈利能力强劲、
优势凸显。另外, 公司与固铂轮胎在越南合资建设的 240 万套/年全钢
胎产能已于 2019 年上半年开工建设, 未来海外产能的提升将进一步增
市场数据
强公司的盈利能力。
■ 进口替代叠加需求复苏, 巨胎业务打开成长空间: 高端工程巨胎受益于
下游采矿业景气度的增加,需求有望得到待续提升。公司经过近十年的
研发打破国际巨头垄断,于2016年成功下线世界最大63寸巨型子午胎,
目前成为全球最大工程机械和矿山设备生产厂家卡特彼勒的三大轮胎
配套供应商之一,并进入到了中国约70%大型矿山市场,定制化、高毛
利率的巨胎业务有望打开公司的成长空间。
基础数据
■ 品牌建设不断发力,品牌价值持续提升:近年来公司在品牌和国际化领
域不断发力,相继携手环塔拉力赛、出征 D1GP 漂移大奖赛、登陆央视、
遴选参加首届中国自主品牌展等。随着产品品质提升和宣传力度加强,
公司的品牌价值知名度显著提升,2019年以402.85亿元品牌价值位列
“世界品牌大会”发布的 2019 年中国 500 最具价值品牌榜单 157 位。
■ 回购彰显公司信心, 可持续发展未来可期: 公司发布回购方案, 拟使用
相关研究
自有资金以集中竞价交易方式回购部分公司 A 股股份,回购股份将用于
实施股权激励计划, 有效调动管理者和重要骨干的积极性, 吸引和保留
1、《赛轮轮胎 (601058): 海外
优秀管理人才和业务骨干, 充分彰显了公司的中长期发展信心。
布局优势凸显, 巨胎业务打开成
长空间》2019-07-30
2、《轮胎: 内外加压, 胜者为王》
亿元、17.53 亿元, EPS 分别为 0.37 元、0.49 元、0.65 元, 当前股价对
应 PE 分别为 10X、8X 和 6X。随着行业集中度的提升和公司产销量的
增加, 未来盈利能力有望持续提高, 维持对公司的“增持”评级。
向下传导;大股东股权质押率高存在质押股权被平仓风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号