电子组
公司点评(简报)
市场价格(人民币): 50.20元
业绩符合预期，静待 DDR5 上量
市场数据(人民币)
亿, YoY+80.88%, 归母净利润达 9.99 亿元, YoY+94.94%, 扣非归母净利
润 7.66 亿元, YoY+112.39%。单三季度实现营收 9.54 亿元, QoQ-7%,
YoY+10%, 归母净利润 3.18 亿元, QoQ -15%, YoY+55%, 扣非归母净利
润 2.73 亿元，QoQ +4%，YoY+49%。
DDR5 进展顺利，互联芯片逆势增长: 虽然受 Intel 延迟 Sapphire Rapids
的量产以及服务器行业景气弱化,但行业由 DDR4 向 DDR5 升级趋势日益
相关报告
明显，客户备货加速，公司 DDR5 内存接口芯片及内存模组配套芯片持续出
1.《静待 DDR5 内存接口芯片出量-澜起
货，预计年底有望达到 15%出货占比；同时由于津逮 CPU 收入下滑影响，
内存接口芯片占比环比从 22Q2 的 64%大幅提升到 22Q3 的 75%, 单 Q3 实
2.《澜起科技业绩点评-高毛利率内存接
现营收达到 7.16 亿元,同比增长 67%,环比增长 8%,实现逆势增长。
津速服务器收入承压: 前三季度公司津速®服务器平台产品线营收 9.28 亿
3.《澜起科技三季报点评-津逮出货爆
元, 较上年同期增长 94.65%, 单 Q3 收入 2.38 亿元, 环比下滑 34.8%, 同
量, 营收可期, 但获利贡献低》,
比下滑 45.8%, 主要受下半年服务器整体需求弱化影响。
看好公司长期成长空间: 1, 互连类芯片: 1) 随着内存模组由 DDR4 世代
向 DDR5 迭代升级,内存接口及模组配套芯片市场规模有望增长超 4 倍,澜
起作为行业领军，有望充分受益于未来几年 DDR5 渗透率提升; 2) 公司多
芯片布局已初见成效,互连类芯片新产品,如 CKD、MCR RCD/DB、PCIe
5.0 Retimer、MXC 等芯片,研发进展顺利,有望逐步贡献业绩。2,津速®
服务器平台产品线: 津速®CPU 聚焦于中国本土服务器市场,潜在市场空间
大,市占率有望进一步提升空间。3、AI 芯片作为公司战略布局产品,有望
在 AI 推理计算和大数据吞吐应用场景下解决用户痛点，提升运算效率，极
具市场潜力。
投资建议
邵广雨
我们维持预期 2022-2024E 营收 CAGR 42%, 归母净利润 CAGR 49%, 维持
“买入”评级。
樊志远
(8621)61038318
短期存储器及服务器行业下行，股权分散的卖压，国内封控造成物流影响，
Intel 延迟 Sapphire Rapids 的量产计划是主要风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 7 楼