2022年11月02日
推荐 (维持)
报告作者
世代转换, 互连类芯片业务稳健成长
作者姓名
S1710522060001
资格证书
——三季度业绩点评
事件点评
股价走势
10月31日公司发布三季度业绩报告,Q3及前三季度实现营收分别
为 9.53、28.81 亿元, 同比增长分别为 9.82%、80.88%; 实现归母净利润
分别为 3.18、9.99 亿元, 同比增长分别为 55.42%、94.94%; 实现扣非归
母净利润分别为 2.73、7.66 亿元, 同比增长分别为 49.23%、112.39%。
营收及盈利能力环比略有下滑，互连类芯片持续稳健增长。单季度
营收环比有约7%下滑,主要系津速®服务器平台部分项目受疫情影响交
付延迟所致, 其中互连类芯片营收仍保持超8%环比增长。归母净利润
的降低则主要受股份支付费用及投资收益所累, 剔除之后经营性收益环
比提升。
随着 DDR5 内存产品渗透率攀升,公司互连类芯片成长空间巨大。
服务器领域, DDR5 内存接口芯片渗透率在 2022 年上半年持续提升, 待
支持 DDR5 的主流服务器 CPU 上量后将更快打开市场。桌面端, Intel
及 AMD 分别推出了支持 DDR5 的 Alder Lake 及锐龙 7000 系列处理器,
将显著加速桌面端向新世代切换,带动相关配套芯片销售。公司是全球
唯三(公司、瑞萨电子和 Rambus)可以提供 DDR5 第一子代量产产品
的公司, 第二、第三子代产品已在研发中, 相关内存模组配套芯片也已
经提前布局, 未来有望继续保持该领域优势。
高研发投入保持 Fabless 公司竞争优势, 新产品研发有序推进即将
相关研究
放量。公司 O3 研发投入达 1.18 亿元,占营收 12.37%。公司已试产的第
《【电子】澜起科技(688008.SH): 内存
二子代 RCD 芯片适用于大数据、人工智能等数据密集型场景,预计从
今年下半年开始将有成规模的需求。今年9月推出的第一代 CKD 芯片
目前已送样,下游场景为台式机或笔记本电脑内存。另外,公司推出的
全球首款 CXL 内存扩展控制器芯片 (MXC) 已被三星电子和 SK 海力
士采用来作为内存扩展控制器。诸多新品有序推进,预计2023年开始陆
续放量, 带动公司互连类芯片成长。
投资建议
目前全球服务器 CPU 市场发展放缓, 公司营收及毛利率季度环比略
有下滑, 但考虑到 2023 年服务器与 PC 市场将迎来 DDR4 向 DDR5 的更
新迭代周期，公司的内存接口芯片（RCD、DB 等）有望迎来规模放量，
且公司研发的新品(CKD 芯片、MCR RCD/DB 芯片、第一代 MXC 芯
片等) 也有望于 2023 年开始出货拉动成长。基干以上原因, 我们调整了
亿元、82.30亿元, 归母净利润为12.36亿元、20.70亿元、27.42亿元,
以当前股价(2022年11月1日收盘价57.35元)对应2022-2024年PE
分别为 52.61x/31.41x/23.71x, 维持“推荐”评级。
DDR5 渗透率增速不及预期: 中美矛盾激化导致 EDA 工具、IP Core
等 CPU 相关领域受阻的风险; 新品研发进度不及预期。
盈利预测
资产负债表(百万元)
利润表 (百万元)
2022E
2021A
2023E
2024E
营业收入
%同比增速
40.49%
49.20%
61.27%
33.51%
营业成本
%营业收入
48.08%
44.05%
47.69%
46.41%
税金及附加
%营业收入
0.38%
0.38%
0.38%
0.38%
销售费用
%营业收入
2.99%
2.20%
1.70%
1.20%
管理费用
%营业收入
7.76%
3.50%
3.70%
3.30%
研发费用
%营业收入
14.44%
11.00%
9.50%
10.00%
财务费用
%营业收入
-3.26%
-1.70%
-1.14%
-1.23%
资产减值损失
信用减值损失
其他收益
投资收益
净敞口套期收益
公允价值变动收益
资产处置收益
营业利润
%营业收入
35.71%
35.67%
37.05%
36.76%
营业外收支
利润总额
%营业收入
35.71%
35.67%
37.05%
36.76%
所得税费用
净利润
%营业收入
32.36%
32.33%
33.58%
33.31%
归属于母公司净利润
%同比增速
-24.88%
49.03%
67.51%
32.45%
少数股东损益
EPS (元/股)
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
彭琦. 近 20 年电子行业从业经验。曾担任 intel 和泰科电子等美资半导体和元器件公司市场和战略等相关工
作。2010年起在券商从事电子和半导体行业证券研究工作，期间多次获得水晶球，IAMAC，金牛奖以及新财富
东亚前海证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用，如接收人并非东亚前海证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层