DDR5 渗透率稳步提升，扣非归母净利润再创新高
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
10月20日盘后公司披露2022年前三季度业绩预增公告:
① 2022 年前三季度实现营业收入 28.81 亿元, 较上年同期(法定披露
数据) 增长80.88%。
② 2022年前三季度实现归属于母公司所有者的净利润9.99亿元, 较上
年同期(法定披露数据)增长94.94%。
③ 2022 年前三季度实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净
利润 7.66 亿元, 较上年同期(法定披露数据)增长 112.39%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● DDR5 渗透率持续提升，津逮服务器平台营收环比有所下滑
经计算,公司 Q3 在营收、利润端同比均实现大幅增长,其中营收为
9.54 亿元, 同比增长 9.9%, 环比下降 7.1%; 归母净利润 3.18 亿元, 同
比增长 55. 12%, 环比下降 15. 2%; 扣非后归母净利润 2. 73 亿元, 同比增
长 49.2%, 环比增长 4.2%。我们认为公司 Q3 扣非后归母净利润稳中向好
主要系以下原因:
Q3 分别实现营业收入 5.75、6.61、7.16 亿元, 环比持续增长。Intel 下
产品备货积极。AMD Genoa 亦将于年内推出支持 DDR5 的下一代 CPU,
DDR5 子代迭代节奏加快,公司在业界率先试产 DDR5 第二子代 5600 RCD
芯片, 我们仍然维持公司全年 DDR5 的渗透率水平在 15%左右。
(2) 津逮服务器平台营收环比下降但基本符合预期。公司津逮服务器
平 22Q1-Q3 分别实现营业收入 3.25、3.65、2.38 亿元, 环比营收受全球
联系人: 赵恒祯
服务器需求影响有所下滑。我们认为市场对服务器需求下滑已有充分预
期, 信骅董事长林鸿明8月对外首次证实, Q3业绩将中止单季营收创新
高走势, 预估环比将下滑 19. 2%以内; Q3 实际情况为环比仅下滑 8%, 市
场无需过度悲观。
(3)公司22年Q1-Q3股份支付费用为分别为0.3亿、0.36亿、0.45亿
元, 费用率同比出现下降。
相关报告
● 新产品展望
公司持续加码研发投入, 拓宽产品线。继津速®服务器平台取得亮眼业
渗透率稳步提升, 多款新品打开
绩后,公司有 CKD、PCIe Retimer、MCR RCD/DB、MXC、 AI 等多款芯片
在研,其中:公司已完成 DDR5 第一子代 CKD 芯片工程样片的设计工作,
2. 澜起科技(688008.SH): 看好
并在业界率先推出 DDR5 第一子代时钟驱动器(简称 CKD 或 DDR5CK01)
DDR5 系列芯片长期空间提升及津
工程样片, 并已送样给业界主流内存厂商, 该产品将用于新一代台式机
逮服务器平台等新业务拓展
和笔记本电脑的内存。
● 投资建议
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润为 13.95、20.34、25.80 亿元,
产品逐步渗透，津逮 CPU 加速放
对应市盈率为41、28、22倍,维持“买入”评级。
研发进度不及预期、行业竞争加剧、内存行业出现颠覆性技术。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
现金流量表
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意,其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。