长电科技(600584)
股票投资评级
买入 首次覆盖
逆周期稳健增长，先进封装注入发展新动能
● 投资要点
营收持续增长，盈利能力大幅提升，封测龙头步入发展新阶段。
公司是全球排名前三的集成电路封测企业,股东背景强大,管理团队
实力雄厚,第一大股东国家集成电路产业基金持有公司 13.31%的股
权, 第二大股东芯电半导体持有公司 12.86%股权。2020 年以来, 得
益于海内外制造基地资源的深化整合、运营管理效率提升、产品结构
的优化和财务结构改善,公司营收保持稳定增长趋势,盈利能力大幅
提升,步入发展新阶段。2022年,尽管半导体行业处于严峻的景气下
行阶段, 但公司实现营收337.62亿元, 同比增长10.69%, 实现归母
净利润为 32.31 亿元, 同比增长 9.20%, 表现出较强的经营稳健性。
先进封装成为提升芯片性能的重要途径, 注入发展新动能。 随着
工艺制程演进到 5nm、3nm 节点, 工艺制程的推进越来越难, 同时由
公司基本情况
于集成度过高, 功耗密度越来越大, 供电和散热也面临着巨大的挑战,
Chiplet 技术成为提高集成度和芯片算力成为重要途径。工业界已有
最新收盘价 (元)
多个基于 Chiplet 的产品面市, Chiplet 的应用将带来封测环节价值
总股本/流通股本(亿股)17.80/17.80
量的提升,而公司在先进封装技术方面布局全面,技术领先,有望受
总市值/流通市值(亿元)634/634
益。目前，公司 XDF01™ Chiplet 高密度多维异构集成系列工艺已进
52 周内最高/最低价
入稳定量产阶段, 同步实现国际客户 4nm 节点多芯片系统集成封装产
资产负债率(%)
37.5%
品出货。
市盈率
● 投资建议
国家集成电路产业投资
第一大股东
预计公司 2023-2025 年营收分别为 335. 36/382. 74/440. 56 亿元,
基金股份有限公司
归母净利润分别为 31.05/38.35/44.03 亿元, EPS 分别为
持股比例(%)
13.3%
1.74/2.15/2.47 元,当前股价对应 PE 分别为 20/17/14 倍,首次覆
盖,给予“买入”评级。
半导体行业景气度持续下滑;行业竞争加剧;客户订单不及预期。
图表目录
1 公司概况:全球领先的集成电路封测企业,步入发展新阶段
1.1 历史沿革:全球封测行业前三,技术水平一流
全球领先的集成电路封测企业。长电科技成立于 1972 年，是全球领先的集成电路制造和
技术服务企业,在中国、韩国和新加坡设有六大生产基地和两大研发中心,在20多个国地区
设有业务机构，可与全球客户进行紧密的技术合作并提供高效的产业链支持。公司拥有一流的
芯片成品制造技术与研发实力,核心知识产权覆盖全线封测领域,拥有3000多项专利和近6000
名工程师，可提供全方位的芯片成品制造一站式服务，包括集成电路的系统集成、设计仿真、
技术开发、产品认证、晶圆中测、晶圆级中道封装测试、系统级封装测试、芯片成品测试并可
向世界各地的半导体客户提供直运服务。公司的产品、服务和技术涵盖了主流集成电路系统应
用,包括网络通讯、移动终端、高性能计算、车载电子、大数据存储、人工智能与物联网、工
业智造等领域。
图表1: 公司发展历程
1.2 股权结构:股东背景强大,领导团队实力雄厚
大基金为公司第一大股东, 芯电半导体为公司第二大股东。根据公司最新披露, 公司的第
一大股东为国家集成电路产业投资基金股份有限公司,持有公司 13.31%的股权,第二大股东
为芯电半导体(上海)有限公司,持有公司 12.86%股权。芯电半导体为中芯国际间接全资子
公司。公司 CEO 郑力先生是集成电路产业领域的资深专业人士, 在美国、日本、欧洲和中国的
集成电路产业拥有近 30 年的工作经验，曾担任恩智浦全球高级副总裁兼大中华区总裁，瑞萨
电子大中华区 CEO 等高级管理职务。公司 CTO 李春兴博士在半导体领域拥有 20 多年的工作经
验，曾任 Amkor Technology 首席技术官、全球制造业务执行副总裁和 Amkor 韩国总裁。
1.3 财务分析: 盈利能力大幅提升, 步入发展新阶段
营业收入稳定增长，归母净利润持续提升。2019 年至 2022 年，公司营收分别为 235.3 亿
元、264.6亿元、305.0亿元和337.6亿元,同比增速分别为-1.38%、12.49%、15.26%、10.69%;
归母净利润分别为 0.9 亿元、13.0 亿元、29.6 亿元和 32.3 亿元，同比增速分别为 109.44%、
1371. 17%、126. 83%、9. 20%。2020 年以来, 得益于公司海内外制造基地资源的深化整合、运营
管理效率提升、产品结构的优化和财务结构改善，公司营收保持稳定增长趋势，盈利能力大幅
提升, 步入发展的新阶段。2022 年, 尽管半导体行业处于严峻的景气下行阶段, 但公司全年
实现营业收入为 337.62 亿元, 同比增长 10.69%, 实现归母净利润为 32.31 亿元, 同比增长
9.20%，表现出较强的经营稳健性。
2019-2022 盈利能力大幅提升，费用率持续优化。2019-2022 年，公司毛利率从 11. 18%升
至 17.04%, 销售净利率从 0.41%升至 9.57%。同期, 公司销售费用率从 1.13%降至 0.55%; 管
理费用率从 4.44%降至 2.67%; 财务费用率从 3.70%降至 0.37%。
图表6: 公司各项费用率
2019-2021 期间 EPS 和 ROE 持续稳定上升。每股收益(基本)由 2019 年的 0.06 元上升至
2022年 1.82元,净资产收益率由 2019年的 0.7%升至 2022年 13.11%。主要是由于公司营业
收入持续上升,公司把握新能源和汽车类市场热点、加速产品结构从消费类向汽车电子、工业
控制类应用结构优化的战略布局。
资产负债率不断降低,资本结构持续优化。公司不断优化公司资产负债结构,资产负债率
由 2019 年 62. 37%降至 2022 的 37. 47%，公司财务杠杆和股东风险降低。公司营业周期稳定在
100 天以内, 营运周期稳定, 营运能力较强。
图表10:公司营业周期
公司短期偿债能力良好。从短期偿债能力上看,公司流动比率和速动比率逐年上升,速动
比率在 2022 年大于 1,显示公司的流动性指标均正常,短期偿债能力良好。
2 行业概况: 后摩尔时代, 先进封装需求突显
2.1 国内封测产业全球位居前列, 市场规模持续增长
封装与测试是集成电路产业链中的重要环节。封装是指对通过测试的晶圆进行背面减薄、
划片、装片、键合、塑封、电镀、切筋成型等一系列加工工序而得到独立的具有完整功能的集
成电路的过程。封装的目的是保护芯片免受物理、化学等环境因素造成的损伤,增强芯片的散
热性能，以及便于将芯片端口联接到部件级（系统级）的印制电路板（PCB）、玻璃基板等，以
实现电气连接，确保电路正常工作。测试主要是对芯片或集成模块的功能、性能等进行测试。
通过测量、对比集成电路的输出响应和预期输出,以确定或评估集成电路元器件的功能和性能,
其目的是将有结构缺陷以及功能、性能不符合要求的产品筛选出来，是验证设计、监控生产、
保证质量、分析失效以及指导应用的重要手段。
图表13: 集成电路产业链
倒装焊封装(FC)
国内封测规模稳步增长, 2021 年销售额达 2763 亿元。从总体市场结构来看, 芯片产业链
中技术含量较高的芯片设计为我国集成电路第一大细分行业,在 2021 年中国集成电路产值中
芯片设计产值在三大行业中占比 43.21%. 晶圆制造和封装测试占比分别为 30.37%、26.42%.
整体产业结构趋于完善。随着上游高附加值的芯片设计产业的加快发展，也推进了处于产业链
下游的集成电路封装测试行业的发展。近年来,我国集成电路封装测试业逐年增长,2021年
集成电路封装测试销售额达 2763 亿元, 同比增长 10.1%。
封装测试技术能力与国际先进水平接近。根据《中国半导体产业发展状况报告》显示, 亚
太地区依然是全球半导体封装测试业的聚集地, 其中, 中国台湾地区是全球规模最大、技术最
先进的封装测试产业基地,中国台湾企业在前十大封装测试代工企业中占据5家,中国大陆占
据3家、分别为长电科技、通富微电、华天科技分别位列第3位、第6位、第7位。
公司为全球排名前三的集成电路封测企业。从近五年全球集成电路封测市场份额排名看,
行业龙头企业占据主要的份额, 其中前三大 OSAT 厂商依然把控半壁江山, 市占率合计近 52%。
根据芯思想研究院（ChipInsights）发布的 2022 年全球委外封测榜单，公司以预估 338 亿元
营收在全球前十大 OSAT 厂商中排名第三,中国大陆第一。公司在品牌领导力、多元化团队、
国际化运营、技术能力、品质保障能力、生产规模、运营效率等方面占有明显领先优势。
2.2 先进封装助力芯片性能提升
后摩尔时代, 先进封装成为提升芯片性能的重要技术路径。“后摩尔时代”制程技术突破难
度较大，工艺制程受成本大幅增长和技术壁垒等因素上升改进速度放缓。根据外媒
Semiengineering 统计, 28nm 制程节点的芯片开发成本为 5130 万美元, 16nm 节点的开发成
本为 1 亿美元, 7nm 节点的开发成本需要 2.97 亿美元, 5nm 节点开发成本上升至 5.4 亿美元。
由于集成电路制程工艺短期内难以突破,通过先进封装技术提升芯片整体性能成为集成电路
行业技术发展趋势。根据 Yole 预测数据, 2019 年至 2025 年, 全球先进封装市场规模年复合
增长率约为6.6%,远高于传统封装的1.9%,全球先进封装占集成电路封测市场的比重将从2019
年的 42.60%增长到 2025 年的 50%。
从先进封装的技术发展方向看, 主要朝两个领域发展: 向上游晶圆制程领域发展(晶圆级
封装)、向下游模组领域发展(系统级封装)。目前先进封装技术主要包括倒装、Bumping、TSV、
RDL、晶圆级封装(WLP)、2.5D/3D 先进封装集成工艺、系统级封装 SiP 等。
SiP 从结构方向上可以分为 1) 多块芯片平面排布的二维封装结构(2D SiP); 2) 芯片垂
直叠装的三维封装/集成结构 (3D SiP)。在 2D SiP 结构中,芯片并排水平贴装在基板上的,
贴装不受芯片尺寸大小的限制,工艺相对简单和成熟,但其封装面积相应地比较大, 封装效率
比较低。3D SiP 可实现较高的封装效率,能较大限度地发挥 SiP 的技术优势,是实现系统集
成的较为有效的技术途径,实际上涉及多种先进的封装技术,包括封装堆叠(PoP)、芯片堆
叠 (CoC)、硅通孔 (TSV)、埋入式基板 (Embedded Substrate) 等,也涉及引线键合、倒装
芯片、微凸点等其他封装工艺。三维高密度系统级封装(3D SiP, System in Package/SoP,
System on Package）成为实现高性能、低功耗、小型化、异质工艺集成、低成本的系统集成
电子产品的重要技术方案，国际半导体技术路线已经明确 SiP/SoP 将是未来超越摩尔定律的
重要技术。
图表20：主要先进封装工艺分类
Chiplet 成为高性能计算芯片技术趋势,先进封装助力 Chiplet 实现。随着工艺制程演
进到 5nm、3nm 节点, 工艺制程的推进越来越难, 同时由于集成度过高, 功耗密度越来越大,
供电和散热也面临着巨大的挑战。Chiplet 技术是后摩尔时代持续提高集成度和芯片算力的
重要途径。Chiplet 即芯粒，首先将复杂功能进行分解，开发出多种具有单一特定功能可进
行模块化组装的芯粒，通过先进的集成技术封装在一起形成一个系统级的芯片。Chiplet 技
术优点在于，可以将大型单片芯片划分为多个相同或者不同的小芯片，这些小芯片可以使用
相同或者不同的工艺节点制造，再通过跨芯片互联和封装技术进行封装级别集成，降低成本
的同时获得更高的集成度。目前,工业界已有多个基于 Chiplet 的产品面市, Intel 甚至发
布集成 47 颗芯片的 Ponte Vecchio 系列。
单片集成 SoC
多芯片集成 SiP
单独IP集成 Chipet
▶ 在SoC层面验证
◆ 在SiP层面验证
◆ 在Chiplet层面验证
▶ 3-4年的开发时间
◆ 1年的开发时间
◆ 2-3年的开发时间
▶ 芯片中发现数百个缺陷
◆ 芯片中发现数十个缺陷
◆ 芯片中缺陷低于10个
◆ 无法重复使用
◆ 部分重复使用
◆ 大量可重复使用
3 封测技术布局全面, Chiplet 封装稳定量产
3.1 封装技术业内领先, Chiplet 稳定量产
公司核心技术水平领先, 封测类型涵盖全面。公司目前提供的半导体微系统集成和封装测
试服务涵盖高、中、低各种半导体封测类型,涉及多种半导体产品终端市场应用领域,可为客
户提供从系统集成封装设计到技术开发、产品认证、晶圆中测、晶圆级中道封装测试、系统级
封装测试和芯片成品测试的全方位的芯片成品制造一站式服务。公司在中国和韩国有两大研
发中心,拥有“高密度集成电路封测国家工程实验室”、“博士后科研工作站”、“国家级企业技
术中心”等研发平台;并拥有雄厚的工程研发实力和经验丰富的研发团队公司拥有丰富的多样
化专利,覆盖中、高端封测领域。2022年1-6月,公司获得专利授权57件,新申请专利124
件。截至 2022 年 6 月公司拥有专利 2988 件, 其中发明专利 2406 件(在美国获得的专利为
1462件)。目前公司的核心技术包括 2.5D/3D 集成技术、晶圆级封装与扇出封装技术、系统级
封装(SiP)、倒装封装技术、焊线封装技术、MEMS 与传感器封装等。
XDF01™ Chiplet 高密度多维异构集成系列工艺已进入稳定量产阶段。2022 年 7 月, 公司
推出 XDFOI 全系列极高密度扇出型封装解决方案。该解决方案在线宽或线距最小可达到 2um 的
同时, 可实现多层布线层, 还采用了极窄节距凸块互联技术, 封装尺寸大, 可集成多颗芯片、
高带宽内存和无源器件。2023 年 1 月 5 日,公司宣布 XDF0I™ Chiplet 高密度多维异构集成
系列工艺已按计划进入稳定量产阶段，同步实现国际客户 4nm 节点多芯片系统集成封装产品
出货,最大封装体面积约为 1500mm²的系统级封装。
3.2 聚焦关键应用领域,提供高端定制化封装测试解决方案和配套产能
聚焦关键应用领域。公司在 5G 通信类、高性能计算、消费类、汽车和工业等重要领域拥
有行业领先的半导体先进封装技术(如SiP、WL-CSP、FC、eWLB、PiP、PoP及 XDFOI™系列等)
以及混合信号/射频集成电路测试和资源优势,并实现规模量产,能够为市场和客户提供量身
定制的技术解决方案。
在 5G 通讯应用市场领域，星科金朋在大颗 fcBGA 封装测试技术上累积有十多年经验，得
到客户广泛认同，具备从 12x12mm 到 67.5x67.5mm 全尺寸 fcBGA 产品工程与量产能力，同时
认证通过77.5x77.5m的fcBGA测试产品。目前公司正在与客户共同开发更大尺寸的封装产品,
如接近 100x100mm 的技术。在封装体积增加的同时以及在前期系统平台专利布局的基础上,
星科金朋与客户共同开发了基于高密度 Fan out 封装技术的 2.5D fcBGA 产品,同时认证通过
TSV 异质键合 3D SoC 的 fcBGA, 提升了集成芯片的数量和性能, 为进一步全面开发 Chiplet 所
需高密度高性能封装技术奠定坚实的基础。
在 5G 移动终端领域，公司提前布局高密度系统级封装 SiP 技术，配合多个国际高端客户
完成多项 5G 射频模组的开发和量产, 已应用于多款高端 5G 移动终端; 并且在移动终端的主要
元件上,基本实现了所需封装类型的全覆盖。移动终端用毫米波天线 AiP 产品等已验证通过并
进入量产阶段;此外,公司星科金朋新加坡厂拥有可应用于高性能高像素摄像模组的 CIS 工
艺产线，也为公司进一步在快速增长的摄像模组市场争得更多份额奠定基础。
在车载电子领域,公司设立专门的汽车电子事业部,对车载电子业务进行统一规划和运营。
目前公司的海内外六大生产基地已全部通过 |ATF16949 认证，并都有车规产品开发和量产布
局。产品类型覆盖智能座舱、ADAS、传感器和功率器件等多个应用领域:其中应用于智能车77Ghz
Radar 系统的 eWLB 方案已验证通过并证明为性能最佳的封装方案;应用于车载安全系统（安
全气囊)、驾驶稳定检测系统的传感器的 SOIC 方案已验证通过并量产;应用于 LiDAR 的 LGA 封
装方案也通过车规认证并量产，此外多个 LiDAR 相关封装（QFN、MEMS mirror 等) 在开发验证
中:尤其是星科金朋韩国厂获得多款欧美韩车载大客户的汽车产品模组开发项目,主要应用为
智能座舱和 ADAS。中国大陆的厂区已完成 IGBT 封装业务布局, 同时具备碳化硅和氮化镓芯片
封装和测试能力，目前已在车用充电桩出货第三代半导体封测产品。
在半导体存储市场领域,公司的封测服务覆盖 DRAM、Flash 等各种存储芯片产品。其中,
星科金朋厂拥有 20 多年存储芯片封装量产经验。16 层 NAND flash 堆叠、35um 超薄芯片制程
™全系列产品, 为全球客户提供业界领先的超高密度异构集成解决方案。XDF01™应用场景主要
集中在对集成度和算力有较高要求的 FPGA、CPU、GPU、AI 和 5G 网络芯片等。
在 AI/IoT 物联网领域，拥有全方位解决方案。公司国内厂区涵盖封装行业的大部分通用
封装测试类型及部分高端封装类型;产能充足、交期短、质量好(良率均能达到 99.9%以上),
江阴厂区可满足客户从中道封测到系统集成及测试的一站式服务。
4 盈利预测与投资建议
营收预测假设
考虑公司封测技术布局全面,业内领先,具有国际化的客户群基础,此外,公司持续推进
产品结构优化, 加速从消费类向市场需求快速增长的汽车电子、5G 通信、高性能计算、存储等
高附加值市场的战略布局，聚焦高性能封装技术高附加值应用，预计公司未来有望保持稳健成
长。行业层面,受下游需求下、库存水位较高等因素影响,2022年以来全球半导体市场景气度
持续下行,封测厂商的稼动率也受到一定影响,但伴随着库存的去化,行业有望逐步迎来复苏,
芯片封测需求有望回升。
估值方面, 预计公司 2023-2025 年的归母净利润分别为 31.05/38.35/44.03 亿元, 对应 PE
分别为 20/17/14 倍, 与封测板块同业公司对比, 公司估值处于同业较低水平。
投资建议
预计公司 2023-2025 年营收分别为 335.36/382.74/440.56 亿元，归母净利润分别为
倍,首次覆盖,给予“买入”评级。
半导体行业景气度持续下滑;行业竞争加剧;下游客户订单需求不及预期。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等