长电科技 (600584.SH) 深度报告
先进封装领军，封测龙头强者恒强
2023年05月08日
长电科技:全球领先的集成电路封测供应商。长电科技成立于 1972 年,是
\triangleright
首次评级
全球领先的集成电路制造和技术服务企业。通过高集成度的晶圆级封装、
2.5D/3D、系统级 (SiP) 封装技术和高性能的 Flip Chip 和引线互联封装技术,
长电科技的产品、服务和技术广泛覆盖集成电路下游的通讯、高性能计算、车载
电子、大数据存储、人工智能与物联网等领域。长电旗下生产基地全球布局,拥
有主营先进封装的星科金朋、长电韩国、长电先进、长电江阴, 和主营传统封装
的滁州、宿迁多个厂区。
2022 年公司业绩稳健增长, 实现营收 337.62 亿元, 同比增长 10.69%; 实现归
母净利润 32.31 亿元,同比增长 9.20%,创历年新高。
着力布局先进封装技术,强化核心竞争力。先进封装作为延续摩尔定律的重
\triangleright
要路径发展迅猛。行业内经历了从焊线到倒装、从通孔直插到球栅阵列的技术路
径演变;为提高集成度,缩小封装体积,系统级封装和晶圆级封装应运而生;为
应对先进制程大面积单芯片的成本和良率问题，Chiplet 工艺逐渐成为业内龙头
S0100521120004
争相布局的的封装形式。
据 Yole 数据, 2021 年全球先进封装市场总营收为 374 亿美元, 预计先进封装
市场将在2027年达到650亿美元规模,2021-2027年间年化复合增速达9.6%。
而长电在先进封装赛道有前瞻布局和领先卡位。子公司星科金朋在 Fan-Out 和
SiP 领域领先全球，子公司长电科技和长电先进分别专注于高端 SiP 封装和晶圆
级封装。2021年7月长电正式推出面向 Chiplet (小芯片) 的高密度多维异构集
成技术平台 XDFOI，并于 2023 年 1 月宣布实现国际客户 4nm 节点 Chiplet 产
品出货。
封测景气复苏可期，龙头强者恒强。受下游终端市场的手机、PC 需求走弱
\triangleright
年 Q2 全球主要 Fabless 厂商库存有望回到近 20 年平均水位，IC Insights 亦预
计 2024 年全球半导体市场规模有望回归正增长。
长电作为国内最大的封测龙头, 2022年以338亿元的营收体量位居国内第一,
全球第三份额,有望受益于行业景气度的恢复。2023年公司拟维持65亿元的固
定资产投资，重点投向汽车电子专业封测基地、2.5D Chiplet、新一代功率器件
封装等未来重点发展方向。
投资建议:长电科技作为国内封测龙头,在先进封装领域有着前瞻性的布局
和技术积累。 我们预计公司 2023-2025 年收入为 344.71/377.18/418.88 亿元，
归母净利润为 22.15/36.25/43.42 亿元，对应现价 PE 分别为 21/13/11 倍。我
们看好公司在先进封装领域的领先优势，首次覆盖，给予”推荐“评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 长电科技：全球领先的集成电路封测供应商
1.1 全球布局,业务稳步扩张
公司是全球知名的集成电路封装测试企业。公司面向全球提供封装设计、产品
开发及认证，以及从芯片中测、封装到成品测试及出货的全套专业生产服务。 通过
高集成度的晶圆级 WLP、2.5D/3D、系统级 (SiP) 封装技术和高性能的 Flip Chip
和引线互联封装技术,长电科技的产品、服务和技术涵盖了主流集成电路系统应用,
包括网络通讯、移动终端、高性能计算、车载电子、大数据存储、人工智能与物联
网、工业智造等领域。
长电科技的前身是 1972 年成立的江阴晶体管厂, 2000 年改制为江苏长电科
技股份有限公司，2003年成立长电先进，同年在上海证券交易所上市。
图1: 长电科技发展历程
作为国内封测龙头企业，长电科技一直以来与国内晶圆代工龙头保持紧密合
作合作，协同发展。股权关系方面，截至 2022 年报，公司第二大股东芯电半导体
(持股比例 12.86%) 由中芯国际 100%控股。
在过去的几年内,长电不断通过投资并购、海外设厂,实现了业务规模的持续
壮大和全球化布局:
2015 年，长电科技联合国家集成电路产业投资基金和芯电半导体依次设立了
长电新科、长电新朋和新加坡的 JCET-SC 三个主体，完成了对新加坡星科金朋的
并购，由于星科金朋与多家国际级半导体行业巨头有长期合作关系，公司在并购完
成后一跃成为全球第三、大陆第一的封测企业。
2016 年 5 月，长电科技通过全资子公司长电国际在韩国设立 JCET STATS
CHIPPAC KOREA LIMITED (JSCK, 长电韩国), 整合星科金朋韩国公司的 SiP
业务能力,建设高阶 SiP 产品封装测试项目。
2021 年 6 月，长电宣布完成对 Analog Devices Inc. (ADI) 新加坡测试厂
房的收购，并将其业务人员与新加坡子公司完成整合，增强业务能力。
经过二十年多年的发展,长电科技形成全球化的业务布局。公司在中国、韩国
和新加坡设有六大芯片成品制造基地和两大研发中心, 在 20 多个国家和地区设有
业务机构，可与全球客户进行紧密的技术合作并提供高效的产业链支持。
图2: 长电科技全球战略布局
公司六大生产基地分别位于江阴滨江、江阴城东、滁州、宿迁、新加坡、韩国，
各生产基地分工明确、各具技术特色和竞争优势。两大研发中心分别设立在中国高
密度集成电路国家工程实验室和韩国。
公司业务拥有广泛的地区覆盖,在全球拥有稳定的多元化优质客户群,客户遍
布世界主要地区, 涵盖集成电路制造商、无晶圆厂公司及晶圆代工厂, 许多客户都
是各自领域的市场领导者。公司在战略性半导体市场所在国家建立了成熟的业务，
并且接近主要的晶圆制造枢纽,能够为客户提供全集成、多工位 (multi-site)、端
到端封测服务。
1.2 收入逆势增长，盈利稳健释放
2022 年半导体封测行业景气下行, 但公司加快高性能封测领域的研发和客户
产品导入，强化高附加值市场的开拓，优化产品结构和业务比重，现实收入和净利
润逆势增长。2022 年全年，公司实现营收 337.62 亿元，同比增长 10.69%；实现
归母净利润 32.31 亿元，同比增长 9.20%，创历年新高。
2023 年 Q1, 受半导体周期性下行影响, 公司业绩短期承压, 实现归母净利
亿元,同比增长12.49%。
利润率和费用率方面,公司在过去数年间通过业务规模增长、运营管理精进,
实现了较好的降费增效和盈利释放。2017-2022年，公司毛利率从 11.71%提升
年实现净利率 9.57%, 盈利能力领先国内同业。2023 年 Q1, 受行业景气度影响
公司毛利率短期下滑至11.84%，净利率同步下滑至1.88%。
从下游市场结构来看，公司下游市场以通信和消费电子为主。2022 年全年，
公司收入结构中通讯电子占比 39.3%、消费电子占比 29.3%、运算电子占比 17.4%、
工业及医疗电子占比 9.6%、汽车电子占比 4.4%。
运算电子和汽车电子两大成长性赛道是公司重点发力方向。与 2021 年同期相
比运算电子收入占比增长 4.2 pct, 汽车电子收入占比增长 1.8 pct, 而消费电子下
降 4.5 pct。
1.3 管理团队技术背景资深
长电科技的多名管理者均为集成电路产业领域的资深专业人士，且具有多年
海外工作经历。其中，首席执行长郑力曾在美国、日本、欧洲和中国的集成电路产
业拥有近 30 年的工作经验，担任过恩智浦全球高级副总裁兼大中华区总裁，瑞萨
电子大中华区 CEO 等高级管理职务。首席技术长李春生在半导体领域拥有 20 多
年的工作经验，曾任 Amkor Technology 首席技术官、全球制造业务执行副总裁
和 Amkor 韩国总裁，拥有韩国专利 38 项，美国专利 21 项。
2 着力布局先进封装技术，强化核心竞争力
2.1 先进封装成为延续摩尔定律的重要路径
封装为半导体产业核心一环, 具有保护芯片、支撑芯片及外形、将芯片的电极
和外界的电路连通、增强导热性能是封装等功能。从传统的引线框架式封装,到先
进的 Fan-Out 等封装形式，封装技术的发展大体上沿着封装面积缩小、密度提升
的路径推进。
传统封装通常采用焊线的方式进行一级互连, 而随着芯片的功能进步, 引脚数
量逐渐增加, 倒装 (Flip Chip) 逐渐成为高性能芯片的主流工艺。现阶段我们把倒
装成为先进封装,是未来主流发展方向。
而在最尖端的应用中,伴随单颗芯片的面积越来越大,带来的成本大幅提升、
良率大幅下降，先进封装逐渐走向异构集成，即将单颗 SOC 拆成不同功能的小芯
粒 (Chiplet),以提升良率,降低成本。Chiplet 技术逐渐成为高算力芯片重点布
局方向。
以下我们将具体阐述封装技术路径的发展过程。
图7: 封装技术发展历程
2.1.1 一级互连: 从焊线到倒装
传统封装以引线框架型封装为主,芯片与引线框架通过焊线连接,引线框架的
接脚连接 PCB, 主要包括 DIP、SOP、QFP、QFN 等封装形式。
但是, 为了适应电路组装密度的进一步提高, 引脚间距不断缩小, I/O 数不断
增加, 封装体积也不断加大, 给电路组装生产带来了许多困难, 导致成品率下降和
组装成本的提高。为了容纳更先进芯片的更多的引脚，只有寻找更新的封装，倒装
应运而生。
图8: wire bond 封装 (引线框架型)
倒装 (Flip Chip) 工艺,直接在芯片的 I/O pad 上沉积锡球,翻转后焊在封
装基板等表面, 锡球取代了原先引线框架工艺中引线的作用。这种封装方式的优势
在于 I/O 引出端分布于整个芯片表面, 允许容纳更多的 I/O 接口, 封装密度更高,
封装面积可以更接近 die size。广泛应用于高端的数字芯片,如 CPU、GPU、MCU、
NAND、DRAM 等。
图9: flip chip 工艺对比
2.1.2 二级互连: 从通孔直插到 BGA
Wire bond 和倒装两种封装方式是芯片和封装基板之间一级互连的两种不同
技术。而封装基板和 PCB 板之间的二级互连技术亦在持续革新。
传统的引线框架封装,在封装基板与 PCB 之间通常采用通孔直插或引脚贴装。
例如早期的 DIP (Dual In-line Package) 封装,又称为双列直插式封装,早在
4004、8086 和 8088 等 CPU 中得到了应用。DIP 封装适合在 PCB 板上实现穿孔
焊接,操作起来比较简单,但用于引脚只能排布在两侧,因此可容纳引脚数有限。
当 CPU 发展到 80286 时代，QFP (Plastic Quad Flat Package, 塑料方形扁平
式封装) 出现, 在整个芯片面积不变的情况下可以容纳更多的引脚, 同时信号稳定
性好, 能够满足芯片高频率工作的需求。
图10: 引线框架封装的几种典型形式
随着芯片 I/O 引脚数急剧增加, 功耗也随之增大, 为满足发展的需要, 在原有
的插装、贴装之外, 开拓了新的二级互连方式——球栅阵列封装, 简称 BGA (Ball
Grid Array Package)。一级互连中的倒装，BGA 封装是在二级互连层面用锡球代
替了引脚, 因为锡球遍布整个封装基板的背面, 增加了二级互连可容纳的 I/O 数、
缩小了间距, 消除 QFP 技术的高引脚数带来的生产成本和可靠性问题。BGA 的出
现,在 GPU (图形处理芯片)、主板芯片组等大规模集成电路的封装领域得到了广
泛的应用。与此同时出现的还有矩形栅格阵列封装(LGA)、插针网格阵列(PGA),
LGA 是平面引脚，PGA 则是插针，都是新型的表面贴装技术。
2.1.3 系统级封装
一级互连的 Wire Bond 和 FC 形式均可以用于 BGA/LGA 类封装。若一级互
连采用 Wire Bond, 二级互连采用 BGA 形式,则称为 WB-BGA;若一级互连采
用 FC, 二级互连采用 LGA, 则称为 FC-LGA。
而伴随下游应用对高集成度的需求，系统级封装应运而生。系统级封装工艺将
多枚晶粒(Die)及与其配套的无源电子元器件,根据各自的特点和电气性能要求,
通过不同的封装工艺整合在一颗芯片里，大幅提高了芯片的集成度、电气连接性能，
并近一步缩小芯片尺寸。例如系统级封装可以将处理器、DRAM、闪存、电阻、电
容、连接器、天线等全部安装在统一个衬底上，显著减小封装体积、重量，还可以
降低功耗。
从实现形式上, SIP 封装多以 BGA/LGA 为基础, 在一级互连上采用 FC 或 WB
或 FC+WB 混合的形式 (称为 Hybrid-BGA/Hybrid-LGA)。混合封装将正装的焊
线芯片和倒装芯片混合封装在一枚芯片里,综合了两类不同封装工艺的技术特点,
属于高端系统级封装产品。
2.1.4 晶圆级封装
在 BGA 类的封装形式中，封装基板起到了重布线的作用，即将芯片的 I/O 口
引出，通过基板上的通线，重新排布成球栅阵列/平面引脚阵列。之后诞生的晶圆
级封装，即在晶圆表面，采用与前道制造类似的铜互连层，完成重布线。
WLP (Wafer Level Package) 晶圆级封装在制造流程上，是直接在晶圆/重
构晶圆上进行大部分或全部的封装测试程序,之后再进行切割制成单颗芯片。采用
这种封装技术,不需要引线框架、基板等介质,芯片的封装尺寸减小,批量处理也
使生产成本大幅下降。
WLP 又经历了从 Fan-in WLP(WLCSP)向 Fan-out WLP(FOWLP)的演进。扇
入型 WLP 直接在晶圆上进行封装，封装完成后进行切割，布线均在芯片尺寸内完
成，封装大小和芯片尺寸相同。扇出型 WLP 基于晶圆重构技术，将切割后的各芯
片重新布置到人工载板上,芯片间距离视需求而定,之后再进行晶圆级封装,最后
再切割，布线可在芯片内和芯片外，得到的封装面积一般大于芯片面积，但可提供
的 I/O 数量增加。
图14: 从扇入型到扇出型的演进
晶圆级封装的核心环节是凸块工艺 (Bumping) , 即在晶圆表面制造重布线
层和凸块的环节。Bumping 的雏形是倒装芯片所需的焊球，而倒装芯片一定程度
上替代了引线键合,为此后产生的多种封装形式提供了基础。凸块工艺在产业链中
的位置介于前道晶圆制造和后道封装测试之间,因此被称为中道工序,通过高精密
曝光、离子处理、电镀等设备和材料,基于定制的光掩模,在晶圆上实现重布线,
允许芯片有更高的端口密度, 缩短了信号传输路径, 减少了信号延迟, 具备了更优
良的热传导性及可靠性。
2.1.5 Chiplet
Chiplet 技术属于 SiP 技术的一个新品类，主要用于解决大面积单颗 SOC 良
率日益下降成本上升的问题。Chiplet 工艺将不同工艺节点的小芯粒通过先进封装
技术互联形成大芯片,将大面积芯片成本从晶圆制造环节转嫁到封装环节,提升大
面积芯片良率, 日益受到国内外半导体巨头的重视。除了成本和良率上的优势,
Chiplet 将 SOC 拆成了模块化的小芯片，实现 IP 复用，加快芯片设计迭代速度。
单片集成 SoC
多芯片集成 SiP
单独IP集成 Chiplet
● 在SoC层面验证
● 在SiP层面验证
◆ 在Chiplet层面验证
● 1-2年的开发时间
● 3-4年的开发时间
● 2-3年的开发时间
● 芯片中发现数百个缺陷
● 芯片中发现数十个缺陷
● 芯片中缺陷小于10个
● 无法重复使用
部分可重复使用
◆ 大量可重复使用
实现形式上，die-to-die 的高速互连是 Chiplet 实现的基础。Chiplet 的小
芯粒可以通过载板或 Interposer 互联，而 Interposer 的材质又分为硅基、有机两
种。若芯片是平铺在封装的衬底上,则称为 2.5D 封装,若是芯片之间堆叠封装,
则称为 3D 封装。
晶圆代工龙头台积电是 Chiplet 工艺的全球领军者。由于 Chiplet 技术涉及芯
片的堆叠，因此台积电将其命名为 3DFabric™技术，旗下拥有 CoWoS、InFO、
SoIC 三种封装工艺，代表当前 Chiplet 技术的三种主流形式。
InFO 方案是以载板为封装衬底，成本相对较低，互联速度相对较慢，无
Interposer。在其变种 InFO_LSI 中在芯片之间互联位置的载板中嵌入了局部的硅
桥,提升两颗芯粒之间的互联速度,苹果 M1 Ultra 采用此种方案。
CoWoS 方案与 InFO 的区别在于加入了 Interposer 的使用, 芯粒在
Interposer 上互联，再封装于载板上。硅基 Interposer 方案称为 CoWoS-s，有
机 RDL Interposer 方案称为 CoWoS-R。CoWoS 方案成本较高, 互联速率更快,
因此多为算力芯片采用, Nvdia H100 采用此种方案。
SolC 方案与前两种不同之处在于，前两种方案是在封装环节进行堆叠，而
年启动量产。
2022年3月3日, AMD、Intel等半导体巨头宣布共同成立 Chiplet 行业联
盟，目标共同打造 Chiplet 互连标准、推进开放生态，并制定了标准规范 UCIe，
在芯片封装层面确立互联互通的高速接口标准。2022年6月,长电科技加入 UCIe。
2.2 长电科技先进封装赛道实现领先卡位
2.2.1 先进封装空间广阔,
伴随电子产品进一步朝向小型化与多功能的发展,芯片尺寸越来越小,芯片种
类越来越多, 其中输出入脚数大幅增加, 半导体封测行业对先进封装的市场需求日
益增长，先进封装在整个封装市场的占比逐年提升。
据 Yole 数据，2021 年全球先进封装市场总营收为 374 亿美元，预计先进封
装市场将在2027年达到650亿美元规模,2021-2027年间年化复合增速达9.6%,
将为全球封测市场贡献主要增量。
2.2.2 国产先进封装领军者，前瞻布局异构集成技术
长电科技旗下星科金朋、长电韩国、长电先进在先进封装领域各有建树。
星科金朋拥有行业领先的高端封装技术能力，尤其是在晶圆级扇出型封装
(Fan-Out WLP) 和系统级封装 (SiP) 两个领域, 星科金朋所拥有的 eWLB (Fan-
Out 的一种, 主要用于高端手机主处理器的封装)和 SiP 在技术上、规模上都处于
全球领先地位。2019-2022 年，星科金朋营收从 10.69 亿美元增长至 19.46 亿美
元,年均复合增速22.08%。2022年收入约占长电科技总收入40%。
长电韩国为长电收购星科金朋之后对其 SIP 业务的再整合所组建，主营高端
SIP 产品封装测试。2019-2022 年，长电韩国营收从 7.48 亿美元增长至 18.49 亿
美元,年均复合增速 35.19%。2022 年收入约占长电科技总收入 38%。
长电先进主营业务为中段 bumping 晶圆级封装。2022 年营收 16.82 亿元，
约占长电科技总收入5%。
图21: 2019-2022 星科金朋营业和净利润
■ 收入(百万美元)
■ 净利润（百万美元）
—收入YOY
- 净利YOY
600%
500%
400%
300%
200%
100%
-100%
通过各子公司的业务布局，长电广泛覆盖了先进封装的 2.5/3D 集成技术、晶
圆级封装 (WLP) 与扇出封装技术、系统级封装 (SiP) 技术、倒装封装技术四大
类主要工艺,其中 2.5/3D 集成技术下游主要覆盖高性能计算市场,扇出型晶圆级
封装技术下游主要覆盖消费电子、IOT市场,SIP下游则主要覆盖射频、模拟市场。
在新技术布局方面, 公司于 2021 年 7 月正式推出面向 Chiplet (小芯片) 的
高密度多维异构集成技术平台 XDFOI™,利用协同设计理念实现了芯片成品集成
与测试一体化,涵盖 2D、2.5D、3D Chiplet 集成技术。
由于 Chiplet 技术的工艺基础是高密度 Fan-Out 封装的芯粒在 Interposer
上的互连，而长电在 Fan-Out 封装领域有长期积累和领先优势，因此公司已率先
Chiplet 技术的稳定量产，在高性能计算、人工智能、5G、汽车电子等领域实现应
用。与客户共同开发了基于高密度 Fan-Out 封装技术的 2.5D FC-BGA 产品，同
时认证通过 TSV 异质键合 3D SoC 的 FC-BGA 产品。
2023 年 1 月,公司宣布实现国际客户 4nm 节点 Chiplet 产品出货。该方案
采用有机 RDL Interposer,可集成放置一颗或多颗逻辑芯片 (CPU/GPU等),以
及 I/O Chiplet 和/或高带宽内存芯片 (HBM)等,最大封装面积高达 1500mm2。
图24: 长电科技 Chiplet 技术路径
Chiplet Package Types : Technology Mapping
Source: IEEE, IMAPS, OCP-ODSA SiP = System-in-Package PoP = Package-on-Package TMV/TSV = Through-Mold/Silicon-Via C2W = Chip-to-Wafer
3 封测景气复苏可期，龙头强者恒强
3.1 2022 半导体周期下行，景气复苏可期
全球半导体行业具有周期+成长叠加的特征，据 IC Insights 数据,全球半导
体市场规模近 10 年来平均每 4-5 年会经历一轮完整周期, 从谷到峰的上行周期通
常是 1~3 年，从峰到谷的下行周期通常 1~2 年，2022-2023 年半导体产业步入
下行周期，IC Insights 预计 2023 年全球市场规模 6040 亿美元，同比下滑 9%，
并有望于 2024 年看到景气回暖。
本轮景气下行的原因主要是电子终端消费市场的疲弱。据 IDC 数据, 2022 年
年全球 PC 出货量为 2.85 亿台,同比下降 16%。受此影响,2022 年手机、PC 等
电子硬件上游的芯片库存持续走高，据 Counterpoint 数据, 2022 年 Q4 全球主
要 Foundry 厂的 fabless 客户库存天数达到近 20 年来新高。
受终端需求和下游库存压力影响, 2022 年 Q3 以来封测行业增速放缓, 以全
球龙头日月光为例,日月光月度营收在2022年6月增速见顶,并于11月步入负
增长。2023年3月,日月光营收457.75亿新台币,同比下滑12%。
但展望 2023 年全年, 我们认为有望看到行业景气度触底回暖。正如前文数据
显示，Counterpoint 预计 2023 年 Q2 fabless 芯片设计公司库存天数回到平均
水位附近，IC Insights 亦预计 2024 年全球半导体市场规模将恢复正增长。我们
认为 2023 年 Q2 有望看到封测景气度的底部企稳和下游需求复苏。
3.2 国产封测龙头崛起，公司保持领先地位
据 Yole 数据, 2021 年全球封测行业规模达 844 亿美元。从格局来看, 目前
全球封装测试龙头厂商主要集中在亚太地区,并且近年来 Top3 厂商市场占有率超
过了50%,行业集中度较高。据ChipInsights数据,2022年全球委外封测(OSAT)
市场前三分别为日月光 (27%)、安靠 (14%)、长电科技 (11%)。中国台湾地区
前十大厂商占据全球 39.36%市场份额，中国大陆前十大厂商占据全球 24.55%市
场份额。长电作为国内最大的封测龙头，2022 年以 338 亿元的营收体量位居国
内第一,全球第三份额。
图28: 2022 年全球委外封测市场占有率
3.3 聚焦关键应用领域, 重点投入汽车电子及 2.5D
Chiplet
长电科技聚焦关键应用领域,在几个主要下游市场如 5G 通信类、高性能计算、
消费类、汽车和工业等重要领域拥有行业领先的半导体先进封装技术,能够为市场
和客户提供量身定制的技术解决方案。
5G 移动终端领域,公司提前布局高密度系统级封装 SiP 技术,配合多个国际
高端客户完成多项 5G 射频模组的开发和量产,产品性能与良率领先于国际竞争对
手,获得客户和市场高度认可,已应用于多款高端 5G 移动终端;此外,公司星科
金朋新加坡厂拥有可应用于高性能高像素摄像模组的 CIS 工艺产线，也为公司进
一步在快速增长的摄像模组市场争得更多份额奠定了基础。
车载电子领域,长电科技设有专门的汽车电子事业中心,产品类型已覆盖智能
座舱、智能网联、ADAS、传感器和功率器件等多个应用领域。同时，中国大陆的
厂区已完成 IGBT 封装业务布局，并具备碳化硅 (SiC) 和氮化镓 (GaN) 芯片封
装和测试能力，目前已在车用充电桩出货第三代半导体封测产品。
半导体存储市场领域，长电科技的封测服务覆盖 DRAM, Flash 等各种存储
芯片产品。 其中， 星科金朋厂拥有 20 多年 memory 封装量产经验。 16 层 NAND
flash 堆叠, 35um 超薄芯片制程能力, Hybrid 异型堆叠等, 都处于国内行业领先
的地位。
高性能计算领域，长电科技已推出 XDFOI™全系列产品，为全球客户提供业
界领先的超高密度异构集成解决方案。XDFOI™应用场景主要集中在对集成度和算
力有较高要求的 FPGA、CPU、GPU、AI 和 5G 网络芯片等。
AI 人工智能/IoT 物联网领域,长电科技拥有全方位解决方案。公司国内厂区
涵盖了封装行业的大部分通用封装测试类型及部分高端封装类型，江阴厂区可满
足客户从中道封测到系统集成及测试的一站式服务。
2023 年，长电拟计划将主要投资的重点放在汽车电子专业封测基地，2.5D
Chiplet，新一代功率器件封装产能规划等未来发展项目，并计划 2023 全年保持
65 亿元的固定资产投资,主要包括:战略投资 20 亿元人民币,产能扩充 18.8 亿
元人民币,研发投入8.2亿元人民币,基础设施建设8亿元人民币,日常运营6.3
亿元人民币, 工厂自动化与重大技改等 3.7 亿人民币。
4 盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测假设与业务拆分
公司主营业务为芯片封装测试业务, 较为单一。考虑到公司在全球各地的业务
布局，以及不同生产基地对应的客户群体在产品形态、市场需求上的差异，我们分
中国大陆业务、海外业务两方面对公司业务进行分拆预测。
中国大陆业务: 中国大陆地区业务主要面向国内设计公司, 产品形态包括传统
封装、SIP、倒装、晶圆级封装等。受半导体周期影响,2022年大陆地区业务需求
受损，长电宿迁、长电滁州等子公司收入下滑，国内业务整体收入维持 2.0%的同
比微增。展望 2023，我们认为伴随下游消费复苏，国内业务放缓先于海外，恢复
亦将先于海外。 预计 2023-2024 年为底部复苏的上行周期，2023/2024/2025 年
年 Q2 开始下滑, 我们预计 2023 年有望迎来下游需求回暖和产能利用率提升, 同
时伴随国内先进封装需求增长,2024 年以后有望实现盈利进一步提升。预计
2023/2024/2025 年大陆业务毛利率 21.0/24.0/24.0%。
海外业务：公司海外业务主要面向海外龙头设计公司，2022 年在公司总收入
中占比超过 70%，长电韩国、星科金朋两大海外子公司在 2022 年保持了较高的
收入利润增速。考虑到公司海外业务下游以消费电子类大客户为主，下半年通常为
消费电子季节性旺季，因此海外业务在 2023 年 Q1 才表现出放缓趋势，调整时间
相较国内更晚。 预计 2023 年海外业务短期承压。 但公司在海外子公司持续投入扩
产，且在 2023 年以来逐步拓展国际客户的 Chiplet 封装等高端产品，预计将在
2023 年以后快速放量，未来海外业务仍有望展现比国内业务更高的成长性。预计
年短期承压,但伴随大尺寸先进封装的产品逐渐放量和周期回暖,未来盈利能力有
望逐步提升，预计 2023/2024/2025 年毛利率 11.0/14.0/15.0%。
其他业务:与公司主营业务无关,且收入占比不足1%,对公司盈利不构成显
著影响。预计收入随公司业务规模增长而稳定增长，2023/2024/2025 年同比增
长 3.0/3.0/3.0%，毛利率维持在 50.0%水平。
4.2 费用率预测
销售费用: 公司销售费用率较低, 且在 2021 年以来稳步降低。预计将保持在
此较低水平, 2022-2024 年销售费用率分别为 0.5/0.5/0.5%。
管理费用率: 公司 2021 年以来管理费用率随收入增长逐步摊薄，已达到较低
水平,预计未来随收入规模增长平稳下降,2022-2024 年管理费用率分别为
2.7/2.6/2.6%
研发费用率: 公司过去几年研发费用率保持稳定, 主要因为持续投入先进封装
的研发。预计伴随公司产品持续迭代升级，在先进封装领域将保持稳定的研发投入，
2022-2024 年研发费用率分别为 3.9/3.9/3.9%。
财务费用:公司财务费用主要来自借款利息,但 2022 年来伴随公司盈利释
放，借款金额逐步下降，预计公司在未来伴随盈利成长将进一步偿还借款，2022-
2024 年财务费用率分别为 0.4/0.3/0.2%。
4.3 估值分析及投资建议
公司主业为芯片封装测试,我们选取了国内封测厂商通富微电、华天科技、甬
矽电子作为同行业可比公司,同行业可比公司 2023-2025 年的 PE 均值为
39/26/23 倍, 我们预计长电科技 2023-2025 年 EPS 为 1.24/2.04/2.44 元, 对应
现价 PE 21/13/11 倍，显著低于同行业均值。考虑到长电作为国内封测龙头，在
先进封装领域有领先卡位, 估值相较同业可比公司亦处于较低位置, 首次覆盖, 给
予“推荐“评级。
1) 行业竞争加剧的风险。公司作为国内规模最大的封测厂商，面临来自其他
中小厂商的同业竞争, 如行业竞争加剧则将对公司的盈利造成不利影响。
2) 下游消费电子市场需求不及预期。公司下游消费电子、5G 通信等市场跟
消费电子需求景气度紧密相关, 若消费需求复苏不及预期, 则将对公司业务造成不
利影响。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。