增持(维持)
规模增速略有提升 资产质量保持稳健
南京银行（601009）点评报告
2025年04月23日
报告关键要素:
基础数据
南京银行发布 2024 年度及 2025 年第一季度业绩报告。
总股本(百万股)
11,075.04
流通A股(百万股)
11,075.04
投资要点:
收盘价(元)
规模扩张速度略有提升: 2024 和 1025 南京银行营收同比增速分别
总市值(亿元)
1,156.23
为 11. 3%和 6. 5%，归母净利润同比增速分别为 9. 1%和 7. 1%。受规
流通A股市值(亿元)
1,156.23
模增长的支撑, 利息净收入实现正增长。1025, 总资产同比增速
个股相对沪深 300 指数表现
15.4%, 贷款同比增速 15%; 金融投资同比增速 13.3%, 存款同比增
速 16.8%, 规模扩张速度略有提升。贷款投向上看, 科技、绿色、
普惠贷款的增速相对较快。存款方面,定期存款相对较多,定期化
趋势未见明显扭转。
1025 手续费净收入增速回升: 1025 手续费及佣金净收入同比增长
18%。截至 1Q25 末,零售客户 AUM 达到 9135.86 亿元,较年初增长
866.43 亿元, 增幅 10.48%; 财富客户数同比增长 14.95%, 私行客
户数同比增长 10.94%。
资产质量相关指标保持稳健: 截至 1025 年末, 不良率 0.83%, 环
比与年初持平,关注率 1.15%,环比下降 5BP。公司表示加大了不
相关研究
良资产处置力度,拨备覆盖率 323.7%,环比下行 11.6 个百分点。
资产质量向好 大股东增持彰显信心
截至 2024 年末, 对公和个人贷款不良率分别为 0.66%和 1.29%, 同
营收和利润延续高增
比下降 4BP 和 21BP, 其中房地产业贷款不良率上升较为明显, 个
营收和利润延续高增
人贷款核销力度预计加强。
盈利预测与投资建议:南京银行规模扩张稳中有进,增长韧性提升。
2024年全年每股分红约 0.56 元, 当前股价对应的股息率 5.3%。我
亿元,对应的同比增速分别为7.17%、7.2%和6.95%。按照南京银
行 A 股 4 月 22 日收盘价 10.44 元, 对应 2025-2027 年 PB 估值分
别为 0.68 倍、0.62 倍和 0.56 倍。维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响
较大,经济以及相关政策的变动,都将对银行的经营产生重要影响。
包括净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场