减重降糖优势渠道赋能全面创新布局.
医美开启第二增长极
000963 CH
Huadong Medicine
投资要点:
Rating: OUTPERFORM
• 渠道优势突出的医药工商业龙头,全面创新布局引领业绩增长新阶段。华东
Kehan Meng
医药成立于 1993 年, 并于 2000 年在深圳证券交易所上市交易。公司业务范
围广泛,包括医药工业、医药商业、医美、工业微生物四大业务板块。公司
Xudong Sun
近年受到传统强势药品集采失标与医保谈判等政策因素影响，业绩出现短暂
下滑期。此后公司加快进行业务转型，全面拓展医美与创新药等板块。2022
年实现营业收入 377.1 亿元, 同比增长 9.1%, 实现归母净利润 25.0 亿元, 同
比增长 8.6%, 实现扣非归母净利润 24.1 亿元, 同比增长 10.1%, 业绩实现恢
复性增长。我们认为公司拥有优质医药工商业产业布局，稳步推进创新战略
转型，老牌医药企业有望迎来高质量增长新阶段。
全球战略化布局,医美开启第二增长极。公司于2013年取得韩国LG公司伊
婉品牌玻尿酸在中国的独家代理权,正式开始布局医美产业。2018年公司收
购英国 Sinclair, 开启全球医美产业布局时代, 并以非手术类医美产品作为核
心发展领域。国内医美板块中少女针与能量源设备等核心产品实现快速放量。
同时公司深入布局埋线、透明质酸以及多系列能量源设备等医美产品。2022
医美板块实现营业收入 19.15 亿元 (剔除内部抵消因素), 国内外医美业务收
入均创历史最高水平。按可比口径(剔除华东宁波)同比增长 91.11%, 医美
板块占总体营收比重逐步提升。我们认为随着轻医美行业进入蓬勃发展期，
公司以非手术类医美为核心的战略布局有望获益，医美板块将持续贡献业绩
增量,逐步成为公司重要增长引擎。
• 集采风险逐步出清,减重降糖优势渠道赋能创新产品快速放量。2018年以来
国家药品集采与医保谈判持续深入，受到传统优势大品种阿卡波糖集采失标
和百令胶囊降价影响,工业板块核心子公司中美华东 2021 年业绩出现下滑。
2022 年公司医药工业板块营收 116.66 亿元, 同比增长 10.90%, 业绩实现恢
复性增长。公司近年全面深入布局糖尿病领域, 在 GLP-1 相关药物方面进行
多款产品布局，利拉鲁肽注射液糖尿病适应症与肥胖或超重适应症分别于
2023年3月和7月获批上市,借助公司渠道优势有望快速放量。公司成为国
内第一家提交利拉鲁肽生物类似药两个适应症注册申请并成功获批的企业。
同时公司深入布局 GLP-1 口服制剂以及双靶点与多靶点方向,包括 TTP273、
HDM1002 等核心产品,面向未来糖尿病与减重市场进行提前布局。我们认为
随着公司工业板块核心大品种集采相关风险逐步出清,公司加快进行糖尿病
等核心领域全面创新布局,借助公司传统降糖减重优势渠道能力,工业板块
有望重回增长快车道。