Research and
Development Center
晶科能源:一体化组件龙头,引领 TOPCON 新时代
—晶科能源(688223)公司首次覆盖报告
2023年3月13日
$1500520090001
S1500522080001
-体化组件龙头，引领 TOPCON 新时代
公司研究
2022年03月13日
本期内容提要:
公司首次覆盖报告
◆一体化组件龙头企业,回A后迎来业绩高增。公司前身为 2006 年成立的
晶科能源(688223)
江西晶科能源有限公司, 主营业务为太阳能光伏组件、电池片、硅片的研发、
生产和销售,在行业中率先实现垂直一体化生产,2016-2019年实现连续四
投资评级
年全球光伏组件出货量第一。2019-2021年,公司营业收入从294.9亿元增
上次评级
长至 405.7 亿元, CAGR 达 17.29%, 2022 年 1 月成功登陆科创板上市。
2022 年以来, 光伏全球市场需求旺盛, 行业加速向 N 型发展, 公司光伏
组件出货量大幅提升的同时产品结构持续优化, 2022Q4N 型产品出货占比
快速提升至约44%。根据公司发布的2022年业绩快报,公司2022年实现
归母净利润 29.47 亿元, 同比增长 158.21%。
◆经济性提升驱动光伏需求高增,组件环节集中度快速提升。光伏行业几经
周期,从依赖政策支持及补贴到平价时代全面到来,凭借的是中国光伏制造
技术进步及规模效应下实现成本大幅下降,2010-2021年全球光伏平准化度
电成本由 0.42 美元/度下降至 0.05 美元/度,降幅达 88%,目前光伏发电在
全球大部分地区已实现平价。在全球碳中和目标确定下,我们认为光伏行业
中长期成长性确定性较强,预计 2022-2025 年全球新增装机有望从 238GW
增至 500GW, 年均复合增速达 28%。组件环节制造工艺壁垒较低, 品牌渠
道为核心竞争力, 领先企业规模优势不断扩大, 近年来行业集中度不断提升,
公司主要数据
2018-2022 年, CR5 从 38.4%提升至约 68%。
收盘价 (元)
◆电池片自供率提升,引领行业实现 TOPCon 大规模量产。截止 2022 年末,
公司预计硅片、电池片和组件的设计产能预计分别为 65/55/70GW, 电池片
最近一月涨跌幅(%)
自供率从 2021 年的 53%提升至近 80%。预计 2023 年底,公司单晶硅片、
总股本(亿股)
高效电池和组件的产能将分别达到 75/75/90GW。此外, 公司作为行业从 P
流通 A 股比例(%)
型向 N 型技术转型升级的领军者, 早在 2019 年就率先建立了 N 型
总市值(亿元)
TOPCon 电池 900MW 量产线。预计 2022 年底, 公司预计 TOPCon 产能达
到 35GW, 占总产能比例超过 60%, 成为行业首家 N 型组件年出货超 10GW
的组件企业。截至 2022 年底,公司已满产的 TOPCon 电池平均量产效率已
达 25.1%, 2023 年底公司目标实现 N 型量产效率为 25.8%。2023 年全年
公司预计组件出货量在 60 至 70GW 之间, N 型出货占比将达到 60%左右,
N型组件出货量与市占率有望继续保持行业领先。
◆公司依托品牌渠道优势，加速布局储能+BIPV赛道。经过多年的发展，公
司收获了国际知名的品牌声誉、艮好的市场品牌形象，目前公司依托自身品
牌优势, 加速布局储能+BIPV赛道, 其中公司家庭户用及工商业储能业务主
流市场渠道已经逐步打开, BIPV 产品已在商业大楼光伏幕墙、光伏车棚顶、
阳光房等项目成功应用, 未来有望成为公司业绩新增长极。
和 1111.09 亿元, 同比增长 104.77%、9.15%和 22.53%, 归母净利润 29.47、
71.72、92.23 亿元, 同比增长 158.2%、143.38%和 28.56%。对应 PE 为
53 /22 /17 倍, 鉴于公司 2022-2024 年净利润复合增速较高, N 型 TOPCON
信达证券股份有限公司
组件市占率领先, 回 A 后财务费用、管理费用逐步改善, 且多元业务协同
CINDA SECURITIES CO., LTD
发展进展顺利,成长空间广阔,首次覆盖给予公司“买入”评级。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
◆风险因素: 光伏新增装机不及预期风险: N型技术进展不及预期风险: 公
司产能扩张不及预期风险。
图目录
与市场不同之处
市场担忧短期光伏行业需求增速下降，产业链硬性瓶颈打开后制造环节将普遍面临盈利承压，
一体化组件企业或面临估值及盈利双重压力。光伏行业进入平价周期以来，在全球碳中和政
策支持及经济性提升双重推动下迎来了高速增长期，近两年由于上游硅料供给不足，产业链
价格持续攀升，整体行业已呈现了近两年的供不应求状态，大部分产业链利润集中在上游硅
料环节。22 年四季度以来，由于硅料新增产能陆续释放，产业链硬性供给瓶颈被打开，产业
链价格出现了较大幅下降。展望 23 年全年，我们判断硅料供给较前两年宽松，全球光伏潜
在需求旺盛，光伏项目建造时间较短，终端需求弹性较强，我们预计产业链价格下降将会刺
激全球光伏需求快速增长，对产业链价格有一定反向支撑，整体行业价格中枢较光伏平价前
的周期或将有一定抬升，产业链面临利润再分配，下游组件环节有望迎来盈利修复。组件环
节是光伏制造链最下游环节，直接面对终端客户，具备轻资产属性，制造技术壁垒较低，品
牌、渠道、企业管理能力为主要核心竞争力。当下龙头组件企业大多经历了以往光伏行业周
期洗礼，在企业管理、风险管控上有丰富经验，品牌、渠道、工艺技术等核心竞争要素已具
备全球领先优势，行业集中度在过去几年不断提升，2019-2022 年，CR5 从 42.8%提升至
68%,头部组件企业营收增速普遍高于行业增速。在业绩高速增长背景下,头部组件企业融
资能力亦不断增强，持续向制造链上游延伸，大规模投资新建产能，提高一体化率，有效提
升盈利水平, 增强抗行业周期波动能力, 竞争壁垒持续扩大。我们判断光伏行业仍处在技术
快速进步阶段,在转换效率提升及成本下降上仍具备较大空间,23 年 N型 TOPCON 大规模
量产有望加速行业整体技术突破，转换效率提升叠加上游降价驱动光伏发电经济性快速提升，
刺激更多潜在需求加速释放。我们认为若光伏行业需求超预期，一体化组件企业有望持续受
益于板块 BETA 机会。晶科能源作为一体化组件龙头企业，2022 年 1 月回归 A 股上市之后
融资渠道打开，费用率下降叠加电池片自供率大幅提升，盈利能力有望增强。此外，公司
TOPCon 技术领跑行业,行业内率先量产有望充分享受 TOPCON 超额收益,且公司依托组
件渠道优势,横向拓展多元业务,在BIPV、储能业务等持续突破,差异化竞争优势下盈利水
平、成长空间、核心竞争力有望进一步提升，估值盈利有望双重提升。
一、晶科能源：公司概况
1.1 组件一体化龙头企业, TOPCon 技术领跑行业
1.0 时代(2006-2010): 怀使命成立,率先布局一体化
2006 年,公司伴随着国家《可再生能源法》的颁布而成立,秉承“改变能源结构,承担未
来责任”的使命，公司自成立起就前瞻性布局一体化，从 2007 至 2010 年陆续投产了硅锭、
硅片、电池片、组件, 在行业中率先建立了“垂直一体化”产能。
2.0 时代(2011-2020): 全球化布局, 奠定龙头地位
公司作为行业全球化程度领先的企业, 积极推进生产和销售全球化, 2015 年公司马来西亚生
产基地建成投产，随后在美国和越南也设立了海外生产基地，并在全球十余个国家设立了海
外销售子公司，基本实现全球化经营。在公司全球化布局的同时，公司出货量也不断增长，
2016年,公司实现光伏组件全球出货量第一,并在 2016-2019年连续四年全球光伏组件出
货量第一。
3.0 时代(2021-): 王者回归 A 股, 领跑 N 型时代
在 P 型电池片逐渐达到最高效率极值的背景下, 公司顺应技术变革趋势, 加快 N 型电池研发,
2021 年公司在一年内四次刷新 N 型 TOPCon 电池世界效率的纪录. 并于 11 月推出 N 型
TOPCon 电池 Tiger Neo 系列高端组件产品，兼具高功率、高效率、高可靠性和低衰减等
特点，受到市场的广泛认可，目前已销往80多个国家和地区。2022年公司回归A股科创板
上市,融资渠道打开,有望继续夯实自身行业地位与技术优势,领跑 N 型时代。
1.2 已实现垂直一体化产能，产品体系完善
公司建立了从拉棒/铸锭、硅片生产、电池片生产到光伏组件生产的垂直一体化产能,产品
服务于全球范围内的光伏电站投资商、开发商、承包商以及分布式光伏系统终端客户。公
司准确地把握了技术发展趋势及市场需求变化，依托雄厚的研发实力和持续的自主创新能
力,前瞻性地布局了单晶产品,迅速调整、升级产能,成功开发了 Eagle、Cheetah、Swan、
Tiger、Tiger Pro 、Tiger N 等多个系列的单晶组件产品,适应不同应用场景需求,获得了
市场高度认可和良好的业界口碑。Tiger N 系列组件系该公司于 2021 年 11 月全新推出的
高效率组件,依托 N 型 TOPCon 技术,不仅具备高电池转换效率、高发电量、高双面率等
多重优势,在衰减率、温度系数以及弱光表现方面也同样处于行业领先水平,自上市至今
广受客户认可和青睐,目前已销往80多个国家和地区。
图 2: 公司主营业务情况
表 1: 公司 Tiger 系列组件产品
1.3 公司实控人股权稳定,行业经验丰富
公司实控人股权稳定。截至 2022 年三季度,晶科能源控股通过晶科能源投资(香港)间接
持有公司 58.62%的股份, 李仙德、陈康平、李仙华三人合计持有晶科能源控股 18.16%的
股份,其中李仙德与李仙华系兄弟关系,陈康平系李仙德配偶的兄弟,共同构成晶科能源
股份有限公司实际控制人。
图 3:公司股东情况(截止2022年第三季度)
公司核心高管团队深耕光伏行业，经验丰富。公司在多年的发展历程中形成了以李仙德、
陈康平、李仙华等创始人为核心的管理团队,公司核心管理团队长期深耕光伏行业,对全
球光伏行业的技术及业务发展路径、未来趋势等有着深刻的理解，具备较强的战略规划能
力、快速反应能力和高效的执行能力。
1.4 营收稳步提升, 盈利有所波动
亿元, CAGR 达 17.29%; 公司归母净利润从 13.81 亿元下降至 11.41 亿元, CAGR 达-9.10%,
主要系公司硅料采购价格自 2020 年7月起上涨，而组件产品向下游涨价存在一定滞后性，
无法完全抵消硅料等原材料价格上涨带来的不利影响。2022 年以来,光伏全球市场需求旺
盛, 行业加速向 N 型升级。公司继续发挥全球化布局、本土化经营的战略优势, 夯实一体
化研发制造,光伏组件出货量大幅提升的同时产品结构持续优化,N 型产品出货占比提升,
驱动收入和盈利较上年同期大幅增长。公司 2022 年前三季度实现营业收入 527.72 亿元,
年业绩快报,公司 2022 年实现归母净利润 29.47 亿元,同比增长 158.21%。
组件业务贡献主要营收、欧洲出货占比提升较快。公司具备硅片、电池片和组件一体化生
产能力, 主要业务为组件销售, 2019-2022 前三季度组件销售收入占主营业务收入的比例
分别为 96.55%、98.00%、95.71%和 98.73%。报告期内,公司外销收入持续快速增长,
并主要分布在欧洲、亚太、拉美、北美等地区，其中欧洲地区受地缘政治影响能源转型加
速, 出口占比自 2020 年后逐年上升, 由 2020 年占比 17.46%提升至 2022 年的 37.29%。
组件毛利率呈下滑趋势，净利率保持平稳。2019-2022 年前三季度，公司毛利率有所下滑，
主要因为上游硅料价格持续上涨, 光伏组件价格上涨幅度不及上游, 利润空间有所压缩,
组件业务毛利率由 2019 年的 22.93%下滑至 2022Q3 的 17.57%。规模效应下净利率保持
平稳,维持在3%左右的水平。
图 8: 2019-2022Q3 毛利率及净利率
图 9: 2019-2022Q3 分业务毛利率情况
公司摊薄 ROE 自 2019 年后有所下滑。公司 2019 年摊薄 ROE 较高,为 15.69%,随后有所
下滑, 截至 2022 年第三季度, 公司摊薄 ROE 达 6.59%, 根据杜邦分解, ROE 的下滑主要
受销售净利率下滑及资产负债率波动影响。
资产负债率总体维持高位。近几年光伏行业发展迅猛,公司持续扩张生产规模,造成公司短
期借款、应付账款和应付票据金额较大,加之公司回A时间较晚,融资渠道相对有限,导致
公司资产负债率近几年总体维持高位,自2019年至2022年前三季度资产负债率均超过70%。
2022年公司回归A股上市,融资渠道打开,资产负债率有所下降。
费用率有所下降，研发投入保持稳定。2019-2022 前三季度，公司规模持续扩大，规模效
应持续显现,期间费用率整体呈较快下降趋势。2020年由于执行新收入准则,按规定销售
相关运费应列入到合同履约成本入主营成本中,进而导致销售费用率大幅下降;管理费用
率自 2019 年起保持平稳; 2022 年前三季度受益于境外收入汇兑收益, 公司财务费用有较
大下降。公司研发费用稳定增长,截止2022Q3公司研发费用达8.42亿元。
二、碳中和目标下光伏行业发展前景广阔
2.1 全球碳中和目标确定, 高景气有望持续
全球碳中和目标确定。为应对气候变化, 197个国家于2015年12月12日在巴黎召开的
缔约方会议第二十一届会议上通过了《巴黎协定》。协定在一年内便生效，旨在大幅减少
全球温室气体排放,将本世纪全球气温升幅限制在2℃以内,同时寻求将气温升幅进一步
限制在 1.5℃以内的措施。各缔约方积极响应、将碳中和作为长期发展目标。我国力争在
2030 年前实现碳达峰，2060 年前实现碳中和;欧盟、美国、日本等经济体则将 2050 年
作为节点实现碳中和。据 NetZero Tracker 数据显示,截至 2021 年底,全球已有 136 个
国家、115个地区和235个主要城市相继制定碳中和目标,覆盖了全球88%的温室气体
排放和90%的世界经济体量。
美元/度下降至 0.05 美元/度,降幅达 88%。2021 年光伏成为全球电力技术投资的主导者,
占所有可再生能源投资支出的近一半。目前光伏发电在全球大部分地区已实现平价,随着
未来技术水平的提高,光伏发电成本仍有较大下降空间。全球光伏产业已由政策驱动发展
阶段正式转入平价上网阶段, 光伏发电已成为具有成本竞争力、可靠性和可持续性的电力
我国风光发电量占比不断提升。2022年我国风电和光伏发电新增装机总量达 1.25 亿千瓦,
其中风电新增 3763 万千瓦,光伏新增 8741 万千瓦,累计装机容量合计分别达到 3.7、
3.9 亿千瓦。2022 年全国风电、光伏发电量 1.19 万亿千瓦时,同比增长 21%,风电、光
伏发电量占全社会用电量的比重达 13.8%。
图 17: 2014-2022 我国累计风光装机量及增速
图 18: 2011-2022 我国风电光伏总发电量及发电占比
22 年我国光伏新增装机快速增长,分布式占比加速提升。根据 CIPA 的数据, 2022 年国
内光伏新增装机量为87.41GW,同比增长59.27%,国内分布式光伏装机量51.1GW,同
比增长 74.5%; 占比为 58.5%, 较 2021 年有所提升。
组件出口高速增长,欧洲市场占比不断提升。根据 InfoLink Consulting 数据,受益于海
外需求爆发,2022年我国累积组件出口为154.7GW,相比去年同期增长约74.21%。从
结构上看,欧洲市场占比大幅提升,由 2021年的 46%提升至 2022年的 55.96%,这主
要在俄乌战争影响下, 能源转型需求迫切, 光伏装机需求大幅提升。
图 21: 我国 2020-2022 年各月组件出口及同比增速（GW）
图 22: 2013-2022 年我国组件出口分布结构
光伏行业呈高速发展态势，我国为全球最大的光伏应用市场。我们预计 2022-2025 年全
球新增装机有望从 238GW 增至 500GW, 年均复合增速达 28.1%, 国内新增装机有望从
87GW 增至 220GW, 年均复合增速达 36.2%。
2.2 硅料供给瓶颈打开,下游组件有望迎来盈利修复
硅料产能快速扩张, 打破供需偏紧格局。根据硅业分会副秘书长马海天预测, 2022 年全
球多晶硅产量约89万吨，其中中国产量75万吨，占全球总产量84%，根据光伏装机量
与光伏组件容配比 1.25 和硅耗 2.5g/W 计算, 2022 年总硅料产量可供装机量为 284.8GW,
我们预计 2022 年全球光伏新增装机量达 238GW,供需维持紧平衡。据索比咨询的有效
产能数据,预计全球多晶硅产量将达到 150 万吨左右, 我们预计 2023 年总硅料产量可供
组件量为 600GW, 2023 年全球光伏新增装机量约 321GW, 组件需求量约为 402GW,
供需偏紧格局有望被打破。
硅料供给瓶颈有望被打破,产业链面临利润再分配。2022年硅料供需偏紧,硅料价格不
断上涨, 硅料单吨毛利不断提升: 由于硅片环节集中度较高, 价格传导相对顺畅, 单 W
毛利仍较稳定: 电池片环节此前由于硅料供给不足, 产业链上游价格持续攀升, 电池片环
节盈利受较大挤压, 小尺寸 PERC 电池落后产能逐步出清, 新增大尺寸 PERC 产能有限,
叠加大尺寸电池片需求占比提升, 电池片盈利改善明显, 单 W 毛利有所回升; 组件环节
因为上游成本上升,价格上涨幅度受终端接受度影响,盈利能力承压。我们预计 2023 年
随着全年硅料新增产能陆续释放,产业链供给硬性瓶颈有望被打破,产业链面临利润再分
配,下游组件环节盈利有望回升。
一体化组件单瓦净利敏感性分析:基于 Solarzoom 的数据,假设组件单瓦硅耗为 2.5g/W,
一体化环节(硅片-组件-电池片)非硅成本为 0.85 元/W, 期间费用率和所得税率分别为 8.5%、
元/W; 当组件价格每上升 0.05 元/W, 单位净利将增厚约 0.04 元/W。
表 4: 一体化组件单瓦净利敏感性分析
2.3 新型电池片技术快速发展,占比有望快速提升
PERC 电池转换效率接近理论极限值，新型电池技术迎来发展机遇。2021 年 PERC 电池产
线量产的平均转换效率已达 23.1%, 较 2020 年仅提升 0.3pct, 正逐步逼近其 24.5%的理论
极限效率, 未来提升空间有限。与 P 型硅相比, N 型硅体少子寿命更长, 对铁等金属有更高
的容忍度,以 N 型硅为基底的电池片理论转换效率更高,可以进一步降低光伏发电的制造成
本及系统成本。根据 ISFH(2019)报告分析,以 Topcon 和 HIT 为代表的 N 型电池理论极
限效率远高于 PERC 电池, 随着时间的推移和技术的逐渐成熟, N 型电池有望实现更高的量
产电池效率、有望成为新一代主流电池技术。
N型电池技术主流时代逐步到来。目前 N型高效晶硅电池技术的效率提升和成本下降均在快
速进步,在电池技术正面临新的技术拐点的背景下,包括 TOPCON、HJT、IBC 等在内的 N
型电池具备转换效率高、低衰减和更低 LCOE 潜力等优势，未来随着其生产成本的降低及良
率的提升,有望成为继 PERC 后下一代主流产品。
TOPCon 电池技术成熟，已具备量产性价比优势。当前 TOPCon 电池在转换效率、双面率、
温度系数、弱光表现、首年衰减率等方面优于 PERC, 从而可带来发电效率的提升及度电成
本的下降, 因此可带来 TOPCon 电池片及组件端的溢价。根据坎德拉光伏公布的海南海口某
100MW 光伏发电项目数据显示, 公司 N 型 TOPCon 组件较常规 P 型 PERC 组件的 25 年全
生命周期总发电量提升 3.86%, 度电成本 LCOE 下降约 0.0074 元/度。
从成本和溢价情况看, TOPCon 组件享有一定超额利润。成本端看,目前 TOPCON 因 N
型硅片比Ｐ型更薄，在硅料成本上有相对优势，在硅片非硅成本和电池片非硅成本均高
于 PERC, 总体来看, TOPCon 和 PERC 一体化成本有望接近持平。从价格端来看,
TOPCon 组件单W价格在大多数时候都对PERC 组件保持一定溢价,叠加成本不断优化,
TOPCON 组件有望保持超额利润。
图 30: 182 尺寸 TOPCon 和 PERC 各环节成本情况（元/W）
图 31: TOPCon 组件和 PERC 组件价格对比（元/W）
TOPCon 产能快速增长,市占率有望逐步提升。TOPCon 产能近两年扩张迅速,根据
Infolink Consulting, 2021 年 TOPCon 产能约为 10GW, 2022 年已迅速提升到 74GW,
预计 2023 年 TOPCon 产能可达 149GW;出货量方面,预计 2023 年 TOPCon 的出货
60GW 左右, 市场占有率将有望达到 20%, 2024 年出货将有望达到 115GW, 市场占有
率有望超过30%。
三、组件环节集中度较高，龙头一体化程度快速提升
3.1 组件行业集中度不断提升，一线厂商享有中标溢价
组件 TOP5 产能持续扩大,行业集中度不断提升。2021 年,组件 TOP5 产能总和占国内
产能 60.96%、全球产能 47.06%, 出货量 CR5 逐年上升至 2021 年底的 63.40%, 根据
中商产业研究院,预计2022年将达68%,组件行业集中度呈逐年提升态势。
图 34: 2018-2022E 年我国组件龙头厂商出货量 (GW)
图 35: 2018-2022E 年我国光伏组件出货量
3.2 龙头厂商品牌效应强,渠道优势显著
龙头厂商出货量及可融资性长期保持行业前列。从全球组件出货量尺度看,前十大组件
企业均比较稳定,尤其是组件 TOP5 在近几年始终保持行业前列。在品牌评级方面,隆
基、晶科、晶澳、天合等龙头企业也长期位于可融资性评级前列，这意味着全球金融市场
和太阳能行业对组件 TOP5 创新性、可靠性、稳定性等方面总体信任度高, TOP5 牢牢占
据全球第一梯队光伏组件制造商行列。
坚持国际化经营,品牌效应显现。天合、晶科、晶澳、阿特斯以国外收入为主,占比在 60%
以上、系四家企业都有美股上市经历、积累了丰富的海外销售经验。隆基主要以国内收入为
主,海外收入占比不足 40%。
头部厂商渠道数量优势明显，打造全球销售网络。天合、晶科、阿特斯、晶澳在全球建立了完
善的经销商体系,各自销售商覆盖超60个国家(地区),安装商覆盖超90个国家(地区),
明显领先行业内其他组件企业，建立了显著的渠道优势。大范围的经销、分销网帮助企业深度
把握市场脉搏,畅通销售路径,调整出口和内销各业务环节,依据各地区不同客户的生命周期
建立完整有效的需求跟踪管理体系，促进产品的适销对路、因时更新，由此壮大了组件龙头企
业的实力与竞争资本。
基于自身战略选择特色各异的销售模式。依托各自的主营产品特点、目标客户群体偏好、战略
规划的不同，组件 TOP5 在销售模式的选择上存在较明显的区别。天合着眼于降低搭建销售团
队、管理和仓储等成本,力推分销模式并在全球范围构建了庞大的经销商体系,目前产品分销
占比达到 60%以上。阿特斯、隆基、晶澳则明确选择以直销为主、分销为辅的销售模式,系节
省中介环节、精准传递高质量产品信息的需要。考虑到终端客户群体涵盖国内外光伏电站投资
商、开发商、承包商以及小型光伏系统的户用客户等多类型群体，晶科当前保持着直销、分销
各占一半的比例。
3.3 一体化程度快速提升, N 型技术量产已至
龙头厂商产能扩张较快,一体化率不断提升。在光伏市场持续景气,上游硅料价格不断
上涨的背景下,组件龙头厂商加快产能扩张步伐,不断提升垂直一体化率,从组件业务向
上游产业链硅片、电池片业务延伸,且规模逐年扩大。2022年,上游原料价格长期高企,
供应链持续紧张,加速了 TOP5 打造垂直一体化的步伐。“硅片-电池-组件“一体化带来的
综合产能提高有助于龙头企业逐步实现原料由外采向自供的转变，提升盈利能力。
图 43: 2021-2022E 年我国组件龙头厂商产能情况(GW)
达证券研发中心
上下游企业强强联合，战略合作持续推进。基于上下游产业优势互补性，组件龙头企业积极
和上游生产领先企业进行协作,合资设立或增资控股子公司。早在2017年1月,隆基、天
合就已和上游硅料巨头通威三方合资建设丽江隆基硅材料有限公司; 2021年, 晶科、晶澳选
择上游新特能源作为合作伙伴,三方共同对内蒙古新特增资;2022年11月,在此前声明战
略合作基础上,隆基与通威对后者的下属子公司进行增资扩股,隆基持有其49%的股权。上
下游合资趋势的演进，将巩固光伏供应链的合作格局，有利于行业健康发展。
研发投入力度加大，新型技术路线布局各有侧重。当前主流的 P 型电池已经趋近自身效率上
限且提效进度放缓，而新型电池效率提升潜力和降本更大，已经成为行业龙头企业争先量产
的对象。组件 TOP5 中，天合、晶科、晶澳目前主要进行 N 型 TOPCon 量产布局，分别已
推出 i-TOPCon、Tiger Neo 系列和 DeepBlue 4.0 X 系列组件。2022 年 12 月, 天合 210 技
术叠加N型电池平均效率约为25%,2023年电池量产效率将达到25.5%以上,晶澳、晶科
N 型电池量产效率也分别达到 24.8%、25%以上。目前，天合已有宿迁 8GW TOPCon 产能,
规划产能 25GW;晶科已有 35GW TOPCon 产能;晶澳在现有 7.3GW 产能基础上,大力规
划曲靖、扬州等多个 10GW 级项目。隆基在兼有研究 TOPCon 和 HJT 的同时, 开发出 HBPC
新技术路线, 当前正规划将原有的西咸乐叶 15GW 项目扩产至 29GW。
四、晶科能源:海外市场占优,N型一体化率领先
4.1 上市后融资渠道改善, N 型一体化率快速提升
回 A 上市后电池片产能快速扩张,一体化率快速提升。2021 年,公司硅片、电池片、组
件产能分别约为 32.5/24/45GW。为了弥补电池片产能短缺问题,公司于 2022 年初在安
徽合肥、浙江海宁投产共计 16GW 高效 N 型 TOPCon 电池产能。截止 2022 年末,
年的 53.33%提升至 78.57%。预计 2023 年底，公司单晶硅片、高效电池和组件的产能将
分别达到 75/75/ 90GW，电池片自供率将进一步提升至 83.33%。
年初,晶科安徽合肥 8GW TOPCON 电池项目实现投产,6月底晶科浙江海宁尖山一期
8GW TOPCON 电池项目满产,二期 11GW 电池+15GW TOPCON 组件项目启动,预计
2022 年底,晶科 TOPCon 电池片产能达到 35GW,占总产能比例超过 60%目前公司已
公告未投产的项目主要有浙江海宁的尖山二期年产 11GW 高效电池项目, 江西上饶的
16GW 组件项目以及青海西宁的拉棒切方 10GW 硅棒项目。
青海西宁
拉棒切方 10GW 项目
10GW N 型硅棒
4.2 TOPCon 技术领跑行业,率先量产享超额收益
公司 TOPCon 技术领跑行业,最高转换效率不断刷新。公司在 TOPCon 电池技术研发
和产业化方面位居行业前列,构建了具备全球竞争力的研发团队,专注探索光伏技术革新
路径与研发成果落地方案。通过坚持不懈地技术攻关,研发团队率先开发体缺陷钝化技术、
渐变多晶硅膜层、金属界面复合抑制技术等多项适用于大尺寸的先进技术,实现26.4%
的转换效率,又一次创造了182及以上尺寸大面积N型TOPCon电池转化效率的新高。
截至 2022 年底,公司已满产的 TOPCon 电池平均量产效率已达 25.1%, 2023 年底公司
努力实现 N 型量产水平达到 25.8%。
晶科能源
N型收入规模不断扩大, 订单充沛。随着公司产能规模的扩大及 N 型产品的市场渗透,
公司单季度收入逐步快速增长。2022Q1-Q3公司N型组件收入从2.41亿元增长至57.39
亿元,占N型总收入分别为3.05%/72.47%;截至2022年11月末,公司已签署预计
2023 年交货的订单规模超过 30GW, 其中 N 型订单超过 15GW, 目前订单交货时间主
要在 2023 年上半年, 随着后续下半年订单的持续落地, 预计 2023 全年订单规模还将
进一步增长。
4.3 产品可靠性领先,海外高盈利市场占优
公司具备长期可靠性的产品质量优势。公司通过两级化管理、一体化延伸的运作,实现了
质量检验、质量保证、质量预防的全方位高效管控,公司制造和品质管理体系始终领跑行
业,连续 7 年获得第三方机构 PVEL 最佳表现组件 Scorecards 认可,是行业内仅有
的两家公司之一。此外, 凭借良好的制造和品质管理能力, 公司先后荣获“全国质量标杆”、
国家级“市场质量信用 AAA (用户满意标杆)级”、江西省“井冈质量奖”、江西省“五星级
现场”等荣誉或奖项，连续三年在 TÜV 莱茵“质胜中国”评比中获得第一名，展现了组件
产品卓越的发电稳定性。
全球化程度领先行业，境外生产销售网络完善。公司作为行业全球化程度领先的企业，
积极推进生产和销售全球化，已经在马来西亚、越南和美国设立了海外生产基地，并在全
球十余个国家设立了海外销售子公司，基本实现全球化经营。公司境外业务集中在美国、
欧洲、澳大利亚、日本、韩国等国家和地区,2021年境外销售收入占比超过80%,在全
球拥有超过 3 万名员工及 12 个生产基地,公司在全球超过 120 个国家和地区组建本
地专业化营销团队,累计为超过 160 个国家和地区的地面电站、商业以及民用客户提供
先进的太阳能产品和技术服务。依托于全球领先的制造水准、本土化运营和全球化管理团
队,公司在全球多个主流市场出货量名列前茅,全球光伏组件行业地位进一步巩固。
海外收入占比高,高毛利市场占优。2019-2022Q3年公司组件境外收入占比分别86.47%、
84.08%、80.68%和70.30%, 总体呈下降趋势, 主要系2021年以来美国、印度新一轮
关税及贸易政策及个别新兴市场装机需求滑坡影响, 公司在北美、亚太地区组件销售收入
及占比有所下滑。自 2020 年以来,受新冠疫情、中美贸易摩擦、公司销售区域不断扩张
影响, 2020-2022Q3 公司组件产品单位运输成本由 0.08 元/W 上涨至 0.13 元/W, 后续随
着疫情影响减退,运费有望下降。公司境外组件的销售价格高于国内但价差有所收窄,
2019-2022Q3 境内外组件价差由 0.49 元/W 下降至 0.23 元/W, 境外市场仍有一定溢价,
盈利能力高于国内。
图 54: 2019-2021 年境内外毛利率情况
4.4 加强上下游合作,保障供应链稳定
加强上下游合作,保障供应链稳定。公司积极与产业链上下游的重要参与者形成战略合作
与协同、继续加强与现有核心原材料供应商的合作、强化供应链稳定性。2021年6月对
新特能源全资子公司内蒙古新特增资扩股,用于年产10万吨高纯多晶硅绿色能源循环经
济项目的建设,增资完成后公司将持有内蒙古新特9.00%股权。2021年12月公司与硅
料龙头企业四川永祥股份有限公司、硅片龙头企业北京京运通科技股份有限公司共同出资
设立永祥科技,公司持股 15.00%,该项目计划建设多晶硅产能共计 10 万吨。公司还和
上游硅料供应商签订了共计88.18万吨的多晶硅采购合同,通过加强与上游企业合作,公
司保障了硅料的有效供应。此外，公司在玻璃等辅材环节展开产业链合作，进一步保障了
公司供应链的稳定。
4.5 加速布局储能+BIPV 赛道, 打造业绩新增长极
国内分布式装机高增长,占比突破 50%。在产业链价格持续高企背景下,国内分布式对价格
敏感度较低,需求增长明显高于集中式。2022 年分布式新增装机量为 51.1GW,占新增装机
量比重为 58.5%。2022 年 5 月, 国家发改委和国家能源局发布的《关于促进新时代新能源
高质量发展的实施方案》鼓励农村户用光伏和公共机构安装光伏或太阳能热利用设施，并指
出到 2025 年,公共机构新建建筑屋顶光伏覆盖率力争达到 50%,未来分布式市场高景气有
望持续。
公司加速储能业务布局,主流市场渠道逐步打开。公司储能业务开始于2020年底,逐渐
形成并完善了“光伏+储能”的业务模式。2021年,晶科能源先后与国轩高科和宁德时代签
署了战略合作协议,在“光伏+储能”系统、分布式光储系统、光储充电设备等的研发、生
产和销售进行了合作。2022年,晶科能源与德国企业 Memodo GmbH、非洲企业 Must
Zimbabwe、Palette 和澳大利亚知名分销商 Blue Sun Group 达成了储能合作。目前公司
主要有户用储能、工商业储能和源网侧储能三种产品,其中家庭户用及工商业储能业务主
流市场渠道已经逐步打开，涉及区域包括中国、中东非、东南亚、北美、澳洲与日本等。
额度容量: 3.44MWh
特点:智能液冷、安全预警、簇级管理、实时监控
源网侧储能
优势: 更高的能量密度、更低的辅助能耗、更长的使用寿命
公司 BIPV 产品性能优异,应用前景广阔。从 2019 年开始,公司致力于 BIPV 产品的
研发、制造与推广,开发了拥有自主知识产权的安装夹具、540 度超级防水卡锁结构以
及镀铝锌镁彩钢瓦与组件一体化安装技术,提供了光伏幕墙及彩钢瓦等一系列产品解决方
案。目前,公司 BIPV 产品包括全黑/彩色幕墙、透光幕墙、彩钢瓦组件、并在开发曲面
及瓦片系列组件。凭借优秀的产品可靠性、安全性、可定制等特点, 公司 BIPV 产品已在
商业大楼光伏幕墙、光伏车棚顶、阳光房等项目成功应用，并承担住房和城乡建设部研究
开发项目“基于高效多朝向光伏建筑一体化的直流微电网系统”,为光伏建筑一体化不同应
用场景提供多样化的解决方案,助力建筑、交通、工商业等脱碳进程,探索零碳路径。2022
年公司改造了在海宁的 BIPV 产线，未来将更好支持日益增长的建筑光伏市场需求。
产品类型
产品特点
图片示例
无框组件: 无积灰;
兼容性升级:标准 608mm 和 789mm 两种尺寸彩钢瓦尺寸供选择兼容现有彩钢瓦
第八540年、初2005年生 市 ま 土
屋顶;
彩钢瓦产
智能优化芯片: 阴影遮挡下, 提升 2%以上发电量;
机物中部
散热性能优化:通过锁缝夹和夹具与彩钢瓦固定,大间距通道设计,降低运行
温度 12 度、提升 4%以上发电量
双玻夹具:组件在彩钢瓦上方,设计无阴影遮挡
表 16：公司 BIPV 产品性能情况
五、盈利预测及估值
1) 组件业务: 我们预计公司 2022-2024 年光伏组件业务出货分别为 44.5GW、61.5GW 和
85GW,实现营收806.88、894.58和1099.73亿元,毛利率分别达9.19%、15.34%和15.81%。
建片、电池片业务:我们预计公司硅片2022-2024年销量分别为2.06GW、1.60GW、2GW、
实现营收 20.19、9.18 和 8.36 亿元,毛利率分别达 13.07%、13.69%和 14.56%。
整体营收水平: 我们预计 2022-2024 年公司整体实现营收 830.75、906.76 和 1111.09 亿
元,同比增长104.77%、9.15%和22.53%,毛利率为9.69%、15.60%和16.03%。
我们预计 2022-2024 年公司实现归母净利润 29.47、71.72、92.21 亿元. 同比增长 158.2%、
143.38%和 28.56%。对应 PE 为 53 /22 /17 倍, 我们选取组件龙头企业天合光能、晶澳科技
年利润增速较高,N型 TOPCON 组件市占率领先,回A后财务费用、管理费用逐步改善,
且多元业务协同发展进展顺利,成长空间广阔,首次覆盖给予公司“买入”评级。
六、风险因素
光伏新增装机不及预期风险; 电池片技术研发不及预期风险; 公司产能扩张不及预期风险。
研究团队简介
个股挖掘,公众号:电新之瞻。
2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
券研发中心,负责光伏行业研究。
胡隽颖,新能源与电力设备行业研究助理,中国人民大学金融工程硕士,武汉大学金融工程学士,曾任兴
业证券机械军工团队研究助理, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责风电设备行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加入
信达证券研发中心, 负责新型电力系统和电力设备行业研究。
孙然, 团队成员, 山东大学金融硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责新能源车行业研究。
陈玫洁, 团队成员, 上海财经大学会计硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责锂电材料行业研究。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期,或因使用不同假设和标准,采用不同观点和分析方法,致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。