2024年04月29日
石头科技(688169.SZ)
买进(Buy)
赵旭东
24Q1 利润翻倍增长，后续新品放量将支撑利润继续增长
业绩概览:公司2024年Q1实现营收18.4亿元,Y0Y+58.7%,录得归母净利4.0亿
元, Y0Y+95.2%, 扣非后净利3.4亿元, 同比+110.0%。
点评:
24Q1 公司收入增长超 5 成: 公司 24Q1 实现营收 18.4 亿元, YOY+58.7%,
我们估计公司营收增长主要受海外业务驱动。2023年公司海外渠道取得
诸多进展，包括入驻美国 target180 余家精选店铺、法国线下渠道突破、
德国亚马逊收归自营等,助力公司全年销售额登顶全球第一。考虑到公
司海外产品定位高端,随着海外渠道优势扩大,24Q1公司营收得到显着
增长。
公司盈利能力显着提升: 24Q1 公司毛利率为 56.5%, 同比提升 6.7pcts,
近期评等
出刊日期
前日收盘
我们估计主要因为高毛利率的海外业务收入占比提高。费用方面，公司
期间费用率下降 1.54pcts 至 33.3%, 分类看销售、管理、研发、财务费
产品组合
用率分别变动-0.18、-1.67、-0.79、+1.09pcts,整体经营向好。综合
智能扫地机及配件
93.4%
来看,公司扣非后净利率为 18.6%,同比提升 4.6pcts,公司盈利能力显
手持吸尘器及配件
6.4%
着提升。
机构投资者占流通A股比例
24Q2 公司海内外新品放量, 营收有望快速增长。国内方面, 24Q1 线上份
42.7%
额下降,主要是因为 P10S、V20 和 G20S 等新品处于预售阶段,营收贡献
股价相对大盘走势
仍以老品为主。二季度是国内销售旺季,鉴于公司新品预售情况火热,3
月多款产品断货脱销,我们看好公司新品在“618”等购物节有望放量,
公司国内业务收入将快速增长。海外业务方面，公司已经在美亚等线上
平台份额超过 IROBOT, 并且在线下渠道取得新突破, 后续将有新 SKU 进
驻 Target 1000 家门店,并有望向部分 IROBOT 渠道商渗透。目前公司新
品 S8 MaxV Ultra/S8 Max Ultra 已经于海外市场上市,售价高达
1799/1599 美元, 随着海外市场的渠道拓展, 我们认为公司海外业务将迎
来量价齐升。
盈利预测及投资建议: 预计 2023、2024、2025 年公司实现净利润 26.4、
30.3、35.1 亿元, vov 分别为+28.7%、+14.8%、+15.9%, EPS 为 20.1、
23.0、26.7 元, 当前 A 股价对应 PE 分别为 19、17、14 倍, 我们看好公
司海内外新品放量,营收实现快速增长,对此给予公司“买进”的投资
建议。
道拓展不及预期、贸易战风险
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.