买入 (维持)
2017年04月26日
荣盛石化(002493) 化工
继续看好芳烃高盈利和产业链一体化布局
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布一季报,2017 年第一季度实现营业收入 156 亿元,同比增加
116.2%;实现归母净利润 6.2 亿,同比增加 311.5%。公司预告 2017 年上半年
归母净利润 10~12 亿, 同比增加 37%~65%, 业绩变动主要是因为芳烃板块稳
步释放效益，使得公司同期相比盈利能力显著增强，同时，PTA 板块和化纤板
块行情将继续保持平稳。
联系人: 徐文浩
● 中金石化芳烃业务盈利强劲,未来仍有优化空间。中金石化芳烃产能 200 万吨、
单线产能全球最大，约占全国总产能的 11.5%，且投资成本和运行成本均遥遥
领先同类装置。2016年该装置大约运行10个月,实现营收115亿和毛利32.4
相对指数表现
亿，据此估算，芳烃装置年化净利润有望高达 22 亿元。我国 PX 对外依赖度超
过 60%，进口替代空间极大，且 PX 下游的 PTA 和聚酯需求稳定，基本保持年
均 5%的稳定增长，供需结构整体良好，预计未来 2~3 年仍能保持高盈利。中
金石化配套设施齐全，厂区预留土地充裕、鉴于 PX 的超高盈利能力，我们认
为公司大概率会考虑上马中金二期芳烃产能来继续做大做强 PX 业务。
● PTA 板块景气度逐渐提升，未来弹性巨大。荣盛石化和恒逸石化是 PTA 行业的
绝对龙头, 其中荣盛石化拥有 PTA 权益产能约 600 万吨, 具有巨大的成本优势
和定价话语权。PTA 行业未来新增产能很少，目前不确定因素在于远东石化和
翔鹭石化的复产。当前 PTA 价格仍处于行业龙头的微利状态，这样更有利于行
业的优胜劣汰和健康发展。我们认为随着落后产能的逐步出清, PTA 产能集中
基础数据
度将进一步提高, 届时公司弹性将十分巨大。
● 舟山大炼化项目是公司未来重要看点。由集团牵头的舟山大炼化项目总产能高
万吨乙烯)预计将于2018年底建成投产。由于存在同业竞争,该项目大概率将
帮助公司分享整个产业链各个环节的利润，并能进一步提升公司的抗风险能力。
相关研究
盈利预测与投资建议。 预计 2017-2019 年 EPS 分别为 1.1 元、1.3 元、1.56 元,
1. 荣盛石化 (002493): 业绩符合预期, 继
对应 PE 分别为 13 倍、12 倍和 10 倍。鉴于产业链一体化布局将极大提升公司
续看好芳烃高盈利和产业链一体化布局
(2017-04-18)
2. 荣盛石化(002493):中金石化盈利强劲,
全年业绩有望超预期 (2016-10-26)
3. 荣盛石化 (002493): 尽享行业周期反转
红利, 全年业绩有望超预期
(2016-08-10)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队