荣盛石化(002493)
公司研究/简评报告
中金石化释放业绩, Q1 业绩高速增长
荣盛石化 (002493) 公司动态
简评报告/石油石化
2017年04月26日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布 2017 年一季度报告,报告期内实现收入 155.99 亿元,同比增长 116.20%;
实现归属于母公司的净利润为 6.21 亿元, 同比增长 311.47%。
合理估值:
18--20 元
二、分析与判断
中金石化芳烃项目为一季度业绩增长最主要增长点
公司一季度业绩大幅增长的最主要贡献点来自中金石化 200 万吨芳烃项目,该项目
年一季度该项目运行平稳,据我们数据监测显示,2017年第一季度“石脑油-PX”
价差为 390 美元/吨, 较去年同期的约 405 元美元/吨小幅下降, 整体盈利情况仍然
十分良好,我们判断 2017 年中金石化芳烃项目盈利有望达到 22-24 亿元,同时未
来可能的中金石化二期项目有望继续扩大PX产能。
》 一季度“PTA-聚酯”产业链回暖, 二季度 PX 检修超预期
该股与沪深 300 走势比较
2017 年一季度 PTA 平均价格为 5,325 元/吨, 同比增长约 24%, 涤纶长丝 (POY 为
例)均价 8,600 元/吨,同比上涨 32%,相应价差也均有所扩大,公司具备 PTA 权
益产能约600万吨, 涤纶长丝产能90万吨, 显著受益于一季度“PTA-聚酯”行业
的回暖。二季度亚洲地区 PX 检修装置集中,涉及总产能达到 857 万吨,其中国内
月份检修 30 天, 国内检修产能合计 385 万吨; 国际方面包括韩华 Total100 万吨装
置、FCFC 93 万吨装置合计 472 万吨。而 2015 年和 2016 年同期的检修产能只有
438 万吨和 452 万吨, 我们判断在聚酯消费旺季的二季度, PX 供应将出现紧张,
相应有望推动 PTA 价格将出现阶段性上涨。同时公司由于规模效应, PTA 加工成
本优势显著,平均加工费在450-500元/吨左右,比行业平均水平低300元/吨左右。
在 600 万吨的权益产能背景下,业绩弹性十分巨大,根据我们测算, PX-PTA 价差
每扩大 100 元, 公司 EPS 增厚 0.23 元。
执业证号:
S0100513080006
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2017-2019 年归母净利润分别为 25.66、29.42 和 31.39 亿元, EPS 分别为
研究助理: 张明烨
1.01 元、1.16 元和 1.23 元,对应 PE 分别为 14X、12X 和 12X,维持“强烈推荐”评级。
执业证号:
S0100116080011
PTA 价格大幅下跌的风险,项目开展不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
相关研究
1.荣盛石化(002493)深度报告: 芳烃项目
开启新一轮成长
2.荣盛石化(002493)公司点评: 中金石化
盈利能力一流,成长是未来重要看点
3.荣盛石化(002493)年报、一季报点评:
中金盈利超预期, PTA 二季度大幅改善
公司财务报表数据预测汇总
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
张明烨,清华大学化学工程学士,工业催化与反应工程硕士,2年化工实业经验,从事煤制烯烃、煤制油研发与工程设
计工作,2015年10月起从事基础化工行业分析,2016年5月加入民生证券研究院化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。