荣盛石化(002493.SZ)
【联讯石化公司点评】荣盛石化：注
入炼油资产浙石化，炼化龙头腾飞
投资要点
2017年05月17日
◇ 事件: 拟收购浙江石化 51%股权
f次评级)
荣盛石化 2017 年 5 月 15 日晚间公告,公司拟以 25.86 亿元收购控股股东
荣盛控股持有的浙江石油化工有限公司 51%股权，交易完成后，浙石化将
石油化工行业研究组
成为荣盛石化的控股子公司。
→ 在建 4000 万吨/年炼化一体化项目, 预计 2018 年底建成
执业编号：S0300516060001
浙石化成立于 2015 年 6 月 18 日，注册资本 238 亿元，除荣盛石化外，桐
昆集团、巨化集团和舟山海洋分别拥有其股权的 20%、20%和 9%。浙石化
研究助理: 韦家煜
在建 4000 万吨/年炼化一体化项目,占 2016 年底全国炼油能力的 5.3%。
项目总投资额为 1730.85 亿元,建设投资 1574.87 亿元; 其中一期项目投
资 901.56 亿元,主体工程投资为 748.31 亿元。项目总投资中,30%为企业
研究助理: 陈博
自有资金,其余为银行贷款。
项目分两期建设,建设单位为浙石化,总规模为4000万吨/年炼油、800万
股价相对市场表现(近 12 个月)
吨/年对二甲苯、280 万吨/年乙烯,每期规模各半。目前项目已得到国家环
保部和浙江省发改委的核准批复。一期项目预计 2018 年底建成。项目建设
地点为舟山绿色石化基地,总占地面积 1307.9 公顷,其中一期项目主体工
程用地 452.4 公顷,为存量建设用地,二期项目涉及围填海面积 855.5 公顷。
◇ 完善炼化一体化产业链，降本增效值得期待
一期项目主体工程主要包括 2000 万吨/年常减压蒸馏、300 万吨/年轻烃回
收、300 万吨/年延迟焦化、500 万吨/年渣油加氢脱硫、380 万吨/年蜡油加
盈利预测
氢裂化、800 万吨/年柴油加氢裂化、420 万吨/年重油催化裂化、200 万吨/
年催化汽油加氢、150 万吨/年航煤精制、320 万吨/年石脑油加氢、800 万
吨/年连续重整、520万吨/年芳烃、45万吨/年烷基化、48万吨/年硫磺回收、
140 万吨/年乙烯、60 万吨/年丙烷脱氢、90 万吨/年聚丙烯、26 万吨/年聚碳
酸酯、26 万吨/年丙烯腈、9 万吨/年甲基丙烯酸甲酯（MMA）等装置。
项目投产后, 炼化装置的石脑油等原料对外依赖将降低, 业务向中上游延伸,
完善“原油-石脑油-芳烃-PTA-聚酯-纺丝-加弹”一体化产业链,有效控制生
产成本，同时拓展成品油业绩新增长点。
♦ 盈利预测与投资评级
暂不考虑炼油资产对业绩的影响,我们预计 2017-2019 年,公司营业收入
元,最新收盘价对应 PE 分别为 15 倍、12 倍、9 倍,给予“买入”评级。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F