北新建材(000786): 业绩稳增下
强烈推荐/维持
外延式扩张有基础
北新建材
公司报告
·2023 年三季报点评
2023年前三季度公司实现营业收入170.49亿元, 同比增长10.14%; 归属
公司简介:
北新建材是我国石膏板生产制造的龙头企
于母公司所有者的净利润为 27.56 亿元, 同比增长 17.32%, 扣非后归母净
业, 石膏板行业市占率超过 60%, 积极发
利润为 27.08 亿元, 同比增长 20.22%, 实现 EPS 为 1.63 元。
展石膏板+。落地“一体两翼”发展战略,
收购防水材料公司,发展防水材料和涂料
点评:
两翼业务，防水材料规模位居行业前三。
走量推动业绩保持继续增长和盈利水平提升。公司作为行业石膏板龙头, 规
未来 3-6 个月重大事项提示:
模优势突出。2023 年前三季度公司营业收入和扣非后归母净利润保持持续
的增长态势, 前三季度增速较上半年分别提高 1.30 和 1.06 个百分点, 主要
发债及交叉持股介绍:
是第三季度公司销量继续保持较好的增长，提升产能利用率，进一步落实了
在行业需求疲弱的情况下“市场份额优先”的原则,进一步提升规模优势和效
应。前三季度毛利率水平为30.80%,环比提高0.6个百分点,同比提高1.02
个百分点,除了石膏板和防水材料的原材料价格下降的影响,公司的提升产
能利用的规模化效应以及智能化制造也对成本的下降起到积极作用。2023
交易数据
年三季度公司扣非后 ROE 为 12.43%,同比提高 0.91 个百分点,盈利水平
52 周股价区间(元)
提升。预计四季度在原材料价格继续低位,在保证市占率的策略以及“工厂+
总市值(亿元)
工长”新模式的推进下，公司业绩将保持持续的稳增。
流通市值 (亿元)
抗风险能力强外延式扩张有基础,助力公司新成长。公司货币资金和交易性
总股本/流通 A股(万股)
168,951/168,951
流通 B股/H股(万股)
-/-
个百分点, 较上半年下降 0.31 个百分点, 但公司经营现金流较好, 三季度
52周日均换手率
经营活动产生的现金流量净额为 19.61 亿元, 同比增长 30.49%, 使得三季
度公司货币资金和交易性金融资产(结构性存款)达到37.68亿元,同比增
52 周股价走势图
长 26.49%, 这成为公司能够在行业低迷期抗风险和能够更快地实现外延式
扩张的资金基础。
2023 年 9 月公司有意收购涂料行业龙头嘉宝莉（国内涂料行业前 8,全球
前 30), 与其大股东香港世骏签署《交易条款备忘录》和《诚意金协议》;
10 月计划收购子公司北新防水(河南)有限公司的 30%的股权, 达到 100%
的持股比例，进一步落地公司“一体两翼”的业务发展战略。受地产影响，建
材行业处在历史的低迷期,公司充裕的现金流不但能增强公司抗风险能力,
更为公司能够抓住新机会,进行外延式扩张提供资金基础。
盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年归属于母公司净利润分
元和 3.05 元。当前股价对应 PE 值分别为 11.7 倍、9.9 倍和 8.3 倍。考虑
S1480512070003
公司石膏板和石膏板+的消费转型和经营质量的提升, 龙头地位更加稳固,
业绩增长稳定。在当前行业环境下抗风险能力强,外延式发展有基础,一体
石膏板业务海外拓展的推进，两翼业务具备成长性，维持公司“强烈推荐”的
投资评级。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786): 业绩稳增下外延式扩张有基础
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786): 业绩稳增下外延式扩张有基础
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786): 业绩稳增下外延式扩张有基础
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786): 业绩稳增下外延式扩张有基础
东方财智 兴盛之源