2023年10月27日
公司点评●建筑材料
毛利率稳健,
“一体两翼”布局进一步
北新建材(000786)
(维持)
核心观点:
事件:北新建材发布2023年三季报。2023年前三季度公司实现营业收入170.49
亿元, 同比增长 10.14%; 归母净利润 27.56 亿元, 同比增加 17.32%; 扣非后
亿元,同比增加 12.85%,环比减少 15.42%; 归母净利润 8.60 亿元,同比增加
21.36%, 环比减少 34.04%; 扣非后归母净利润 8.79 亿元, 同比增加 22.48%,
环比减少 30.64%。
贾亚萌
03 毛利率维持高水平,期间费用率增加:毛利率方面,2023 年前三季度公
司销售毛利率 30.80%, 同比+1.02pct; 其中 Q3 单季销售毛利率为 32%, 同比
+2.76pet, 环比-0.53pet。公司持续落实稳价策略, 发挥规模采购优势, 降低采
购成本,优化配方,落实降本增效,单三季度毛利率虽环比微降,但整体维持
较高水平。净利率方面, 2023 年前三季度公司销售净利率 16.26%, 同比
+0.93pet; 其中 Q3 单季净利率为 15.39%, 同比+1.04pet, 环比-4.27pet。三季
度净利率有较明显下降,其主要原因是期间费用率增加所致。2023Q3 公司期
间费用率为 14.05%, 同比+1.29pet, 环比+2.62pet, 其中销售/管理/研发/财务
费用率分别为 5.40%/3.69%/4.59%/0.36%, 同比+1.86/-0.14/-0.30/-0.12pct, 环
比+2.02/+0.12/+0.51/-0.03pet, 销售费用率增幅较大, 主要原因是主产品销量
增加，人工成本、交通及差旅费增加所致。
“两翼”业务持续扩张,公司防水、涂料业绩有望进一步提升:9月20日
北新建材发布公告，意向收购嘉宝莉控制权。嘉宝莉业务范围覆盖木器涂料、
内外墙建筑涂料、工业涂料、外墙保温、防水涂料等领域,是中国涂料 10 强、
全球涂料 25 强企业, 在 500 强地产商建筑涂料品牌首选率榜单上位居前五。
如本次收购成功，北新建材在涂料行业的核心竞争力及市占率将有显著提高。
相对沪深 300 表现图
此外,10月27日北新建材公告宣布子公司北新防水以1.1亿元收购控股子公
司北新防水(河南)剩余 30%股权,收购完成后,公司的决策效率将进一步提高,
资源配置将进一步优化。预计未来公司“两翼”业务整合将持续推进,业务规
模进一步扩大,为公司业绩带来更多增量,公司“一体两翼”业务布局优势将
凸显。
投资建议: 作为石膏板行业的龙头企业, 公司在产品、技术、规模、品牌、营
销渠道等方面均具有明显优势。Q4 为竣工旺季,公司主营业务石膏板、防水
材料、涂料等产品需求有望增加,营收有提升空间。此外,随着公司“石膏板
+”业务的拓展、防水及涂料业务规模的扩大,以及公司战略的调整优化,公
司三大主营业务有望持续发展,看好公司中长期发展前景。预计公司23-25年
归母净利润 38.44/46.24/51.77 亿元, 每股收益为 2.28/2.74/3.06 元, 对应市盈
率 11.07/9.20/8.22 倍。基于公司良好的发展预期,维持“推荐”评级。
相关研究
公司产能释放不及预期风险。
【银河建材】公司点评报告_北新建材(000786.SZ):
业务稳健发展,市场压力下龙头优势突出_20230819
表1: 主要财务指标预测
表2: 可比公司估值情况
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性:预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海地区:
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: