销售费用明显扩增，单季毛利率同比改善
2023年10月28日
▶ 公司发布 2023 年三季报: 23Q1-Q3 实现营收 170.49 亿元,同比
+10.14%, 归母净利 27.56 亿元, 同比+17.32%, 扣非归母净利 27.08 亿元,
亿元,同比+21.47%,扣非净利 8.79 亿元,同比+22.59%。23Q3 毛利率为
32.00%, 同比+2.76pct、环比-0.53pct。
盈利能力同比提升，加大销售投入、费用严控持续
23Q1-Q3 公司毛利率为 30.80%, 同比+1.02pct, 净利率 16.26%, 同比
+0.93pct, 其中 Q3 毛利率 32.00%, 同比+2.76pct、环比-0.53pct, 我们判断
毛利率同比改善主因①原材料价格红利(但年中以来煤炭、废纸价格上涨);②
产品结构中, 盈利能力较强的高端产品占比稳步提升。随着 11 月 4 日 (根据涨
价函)，泰山全系列石膏板提价 0.2 元/平,预计毛利率继续保持稳健。
从费用端来看,公司进一步加强精益化管理,前三季度期间费用率为 12.79%,
S0100521110008
同比-0.52pct, 销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率分别为 4.32%、
4.09%、3.98%、0.39%,分别同比+0.75pct、-0.81pct、-0.33pct、-0.14pct,
其中,销售费用率的上升主要系产品销量同比增加带来的人工成本、交通及差旅
费增长。
相关研究
经营性现金流稳健，账期策略短期增加应收
\triangleright
1.北新建材 (000786.SZ) 事件点评: 涂料翼,
待振翅-2023/09/21
23Q1-Q3 公司经营性现金流净额为 19.61 亿元, 同比+30.47%, 收现比为 0.89,
2.北新建材 (000786.SZ) 2023 年半年报点
同比-0.03, 净现比为 0.71, 同比+0.07。截至 23Q3 末, 公司的应收账款余额
为 45.73 亿元, 占当期营业收入的 26.82%, 主要系公司向下游经销商实施了额
023/08/20
度加账期的年度授信销售政策。前三季度公司计提的应收款项坏账损失同比减
3.北新建材 (000786.SZ) 2022 年年报点评:
少,冲回信用减值损失343.64万元(去年同期计提了1872.63万元),单三季
逆境提价展现石膏板定价权,静待家装渗透、
度冲回信用减值损失 405.10 万元。前三季度计提资产减值损失 1,206.18 万元
乡县下沉-2023/04/01
(去年同期计提 278.65 元) , 主要系工抵房的计提减值损失。
4.北新建材 (000786.SZ) 2022 年三季报点
持续加码资产收购，完善两翼业务布局
\triangleright
0/27
10 月 26 日公司发布公告, 意向收购北新防水 (河南) 有限公司的剩余 30%股
5.北新建材 (000786.SZ) 2022 年半年报点
权,进一步提升标的公司的决策效率和加强资源配置,本次收购完成后公司将全
评:石膏板继续行使提价权,静待“交楼”加
资控股。叠加9月20日公告对嘉宝莉的意向收购,公司持续完善防水及涂料业
快、竣工回暖-2022/08/21
务布局,看好两翼业务后续为公司带来的业绩贡献。
投资建议: 我们持续看好公司①“一体两翼”战略稳步推进,
“做专涂料”
发展涂料翼;②石膏板向“消费品”加速转型;③防水资产逐步发挥正贡献。考
亿元, 现价对应 PE 为 12、11、9 倍, 维持“推荐”评级。
的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: