北新建材（000786）
2023 年三季报点评:营收稳健增长,拟收购
2023年10月27日
涂料资产强化两翼布局
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩不及预期
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年三季报。2023Q1-3 公司实现营收 170.49 亿元,
同比+10.14%; 归母净利润 27.56 亿元, 同比+17.32%。 其中, 单 Q3 实
现营收 56.48 亿元,同比+12.85%; 归母净利润 8.60 亿元,同比+21.36%。
■ 营收规模稳健增长,石膏板稳价拓量。2023Q1-3 公司营收增速分别为
+2.48%/+13.84%/+12.85%, 收入端增速保持稳健。石膏板方面, 公司抓
市场数据
住从工装到家装、从城市到县乡、从基材到面材、从产品到服务的转型,
深度挖掘消费升级需求,坚持稳价拓量,石膏板销量稳定增长。防水方
面,公司加速拓展防水业务,抢抓行业新规带来的增量机遇,防水业务
取得较快增长。同时，公司加快推进涂料业务，做大建筑涂料，做强工
业涂料,建筑涂料构建差异化,调整产品结构聚焦功能性高附加值产品。
■ 采购端、生产端持续降本带动毛利率提升,销售费用及营业外支出增加
拖累利润。2023Q3 销售毛利率 32.00%, 同比变动+2.76pct; 销售净利率
15.39%, 同比变动+1.04pct。公司全面实施“一毛钱”节约计划来进行
降本,采购及生产成本均有所下降,带动毛利率提升。期间费用率方面,
基础数据
2023Q3 销售/管理/研发/财务费用率分别同比变动+1.85/-0.15/-0.31/-
0.12pct, 其中销售费用率增加主要系公司主产品销量增加,人工成本、
交通及差旅费同比增加所致。此外 2023Q3 营业外支出 7377 万元,同比
增加 2537 万元, 主要系公司所属子公司非流动资产报废损失同比增加。
■ 拟收购嘉宝莉控制权,强化“一体两翼”布局。公司9月发布公告拟收
年营收规模达到 44.74 亿元，嘉宝莉在家装漆零售、工程建筑涂料、地
相关研究
坪涂料、艺术涂料等多个建筑涂料行业细分领域的产销量位居国内行业
《北新建材(000786): 2023 年半
前列。若收购成功,公司一体两翼的布局将进一步落地,提升公司在涂
年报点评: O2 业绩表现超预期,
料市场的竞争力。
稳价拓量增强盈利能力》
■ 盈利预测与投资评级: 随着国企改革的进一步深入, 在公司“一体两翼、
全球布局”的战略引领之下,石膏板主业在全球的市占率将继续提升,
《北新建材(000786): 2022 年年
龙骨配套、防水和涂料业务也将贡献持续的快速增量。考虑到费用增加,
我们下调公司 2023-2025 年的归母净利润预测为 35.74/41.47/46.94 亿元
报点评: 石膏板主业经营韧性凸
(前值为 37.39/42.56/48.32 亿元), 对应 PE 分别为 12X/10X/9X, 维持
显, 防水业务短期承压》
“买入”评级。
格上涨风险、新业务开拓不及预期的风险。
北新建材三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号