2023H1 收入短期承压, 硅片扩产稳步推进
—沪硅产业（688126. SH）公司事件点评报告
增持(首次)
$1050521120001
沪硅产业发布 2023 年半年度报告:公司上半年实现营收
15.74 亿元, 同比减少 4.41%; 实现归母净利润 1.87 亿元,
$1050523060001
同比增加 240.35%; 扣非后归母净利润亏损 2458.67 万元。
Iuzy@cfsc. com. cn
经计算, 2023 年 Q2 单季度公司实现营收 7.71 亿元, 环比减
少 4.00%; 实现归母净利润 8260.02 万元, 环比减少
21. 18%; 扣非后归母净利润亏损 3189. 91 万元。
投资要点
■ 下游需求疲软，业绩短期承压
伴随着消费类电子等终端市场需求疲软,下游芯片制造企业
市场表现
以及存储器厂商产能利用率下滑叠加高库存水平的影响,产
业周期的下行调整传导到上游半导体硅片行业导致公司收入
和利润环比均出现下滑。扣非后归母净利润亏损主要系
300mm 高端硅基材料项目正处于开发过程中、芬兰 200mm 硅
片项目处于建设过程中、新硅聚合的压电薄膜材料项目处于
产品论证过程中，研发及建设项目的持续较大投入导致了扣
非归母净利润较上年同期减少 4970.84 万元。
硅片业务持续扩张，市占率有望提升
300mm 大硅片业务方面, 子公司上海新昇持续推进 300mm 半
导体硅片的产能建设工作。一期 30 万片/月的产线自达产以
相关研究
来产能利用率及出货量保持稳定, 历史累计出货超过 800 万
片, 是目前国内规模最大量产 300mm 半导体硅片正片产品、
且实现了逻辑、存储、图像传感器(CIS)等应用全覆盖的半
导体硅片公司。正在实施的二期新增 30 万片/月 300mm 半导
体硅片产能建设项目生产设备自 2022 年第四季度起已开始搬
入, 现已形成 7 万片/月的新增产能, 合计产能达到 37 万片/
月, 预计到 2023 年年底将达到 45 万片/月。子公司新傲科技
和 Okmetic 200mm 及以下抛光片、外延片合计产能超过 50 万
片/月; 200mm 及以下 SOI 硅片合计产能超过 6.5 万片/月。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 37.54、47.95、57.98 亿
元, EPS 分别为 0.11、0.16、0.20 元, 当前股价对应 PE 分
别为 175、125、99 倍。公司在 2023 年 H1 营收略微下滑,但
我们看好公司的产品布局及技术优势,首次覆盖,给予“增
持”评级。
贸易摩擦风险,规模扩张不及预期风险,技术迭代风险,市
场竞争加剧风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不