2023年8月14日
沪硅产业(688126): 归母净利润
推荐/维持
增长240.35%，积极推进产能建设
沪硅产业
公司报告
公司 2023 年半年报业绩点评
公司简介:
事件:
上海硅产业集团股份有限公司的主营业务
8月10日,沪硅产业发布2023年半年报,公司实现营收15.74亿元,同比
是从事半导体硅片及其他材料的研发,生产
下降 4.41%; 归母净利润为 1.87 亿元, 同比增长 240.35%。
和销售。公司提供的产品类型涵盖 300mm 抛
光片及外延片、200mm 及以下抛光片、外延
点评:
片及 SOI 硅片。产品主要应用于存储芯片、
图像处理芯片、通用处理器芯片、功率器件、
受半导体周期性调整影响，上半年收入下降 4.41%，公司积极扩产，在建工
传感器、射频芯片、模拟芯片、分立器件等
程同比增加 110.14%。由于半导体产业仍处于周期性调整阶段，公司子公司
领域。公司控股子公司在技术创新方面曾荣
获国家科学技术进步一等奖、上海市科学技
上海新昇的 300mm 硅片业务收入小幅下降,新傲科技 200mm 硅片业务收
术进步一等奖、中国科学院杰出科技成就奖
入较去年同期小幅增长, Okmetic 收入较去年同期下降 17%。由于公司参与
等荣誉。
的多家产业内上下游公司的股权投资带来的公允价值收益较大,公司归母净
未来 3-6 个月重大事项提示:
利润为 1.87 亿元，同比增长 240.35%。公司积极扩产，由于扩产进行的原
材料及备品备件等备货增加以及产成品增加,2023年上半年公司存货同比增
发债及交叉持股介绍:
加 48.46%, 在建工程同比增加 110.14%。
300mm 半导体硅片出货量出现拐点, 公司推进产能建设, 市占率有望提升。
根据 WSTS 统计数据, 2023 年上半年, 中国半导体市场规模约为 700 亿
交易数据
美元, 同比下跌 22.4%。据 SEMI 统计, 在经过 2022 年四季度和 2023 年
一季度两个季度的连续下降后, 硅片出货量在 2023Q2 环比增长 2.0%, 其
52 周股价区间(元)
中 300mm 半导体硅片出货量开始出现增长势头。公司积极推进产能建设工
总市值(亿元)
作,子公司上海新昇正在实施的新增 30 万片/月 300mm 半导体硅片产能建
流通市值(亿元)
设项目实现新增产能 7 万片/月; 子公司新傲科技和 Okmetic 200mm 及以
总股本/流通 A 股(万股)
273,166/273,166
下抛光片、外延片合计产能超过 50 万片/月: 子公司新傲科技和 Okmetic
流通 B股/H股(万股)
-/-
200mm 及以下 SOI 硅片合计产能超过 6.5 万片/月,公司市占率有望提升。
52周日均换手率
公司成为“一站式”硅材料综合服务商，技术国内领先，持续进行产品研发
52 周股价走势图
和客户送样。公司旨在成为“一站式”硅材料综合服务商,已形成了以 300mm
半导体硅片为核心的大尺寸硅材料平台和以 SOI 硅片为核心的特色硅材料
平台,产品类别涵盖半导体抛光片、外延片、SOI 硅片,并在压电薄膜材料
等其他半导体材料领域展开布局。公司技术水平和科技创新能力国内领先,
上海新昇 300mm 大硅片技术水平国内领先,实现国内主要客户的全覆盖和
下游应用逻辑/存储/图像传感器(CIS)芯片的全覆盖: Okmetic 200mm 及
以下尺寸 MEMS 用抛光片技术水平和细分市场份额全球领先;新傲科技
200mm 及以下尺寸外延片的技术水平和细分市场份额国内领先;新傲科技
和 Okmetic 是国际 200mm 及以下尺寸 SOI 硅片的主要供应商之一,技术
处于全球先进水平。公司正持续进行产品研发和客户送样，技术国内领先。
公司盈利预测及投资评级:公司把握半导体产业向国内转移的历史机遇,积
S1480522060001
元和 0.25 元,对应现有股价 PE 分别为 58X, 33X 和 20X,维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
沪硅产业 (688126): 归母净利润同比增长 240.35%, 积极推进产能建设
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
沪硅产业 (688126): 归母净利润同比增长 240.35%, 积极推进产能建设
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
沪硅产业 (688126): 归母净利润同比增长 240.35%, 积极推进产能建设
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅