三季度业绩环比下滑，盈利能力提升
推荐(维持)
恒立液压(601100)2021年三季报点评
风险评级:中风险
2021年11月1日
投资要点:
黄秀瑜
亿元,同比增长34.93%;实现归母净利润19.86亿元,同比增长34.90%;实现
扣非后归母净利润19.22亿元,同比增长30.20%。
S0340512090001
点评:
三季度业绩环比下滑,盈利能力提升。公司2021年前三季度实现营业收入
刘兴文
71.83亿元,同比增长34.93%;归母净利润19.86亿元,同比增长34.90%;
毛利率、净利率分别为42.00%、27.71%,分别同比下降0.25pct、0.01pct。
S0340120050004
2021Q3实现营收19.56亿元,同比增长4.73%,环比下降17.46%;归母净
利润为5.77亿元,同比增长18.71%,环比下降7.82%;毛利率为44.61%,
同比提升1.63pct, 环比提升3.6pct; 净利率为29.56%, 同比提升3.46pct,
环比提升3.07pct,在限电限产政策和原材料价格上涨的影响下,公司毛利
率和净利率不降反升, 盈利能力较强。
主要数据
加大研发投入，定增募资完善产品体系。2021年前三季度公司研发费用
4.83亿元,同比增长182.43%; Q3研发费用为2.40亿元,同比增长276.98%,
环比增长86.39%,主要是公司加大新产品和新技术研发投入。同时,公司
拟定向增发募集约50亿元,将投入恒立墨西哥项目、线性驱动器项目、恒
立国际研发中心项目、通用液压泵技改项目、超大重型油缸项目等。如定
增项目落地,将完善公司产品体系,加快全球化业务布局,推进国际化发
展战略进程。
非标油缸和挖机泵阀快速增长。前三季度公司持续开拓国内外市场,非标
油缸和挖机泵阀快速增长;受挖掘机销量持续下滑影响,挖机专用油缸增
股价走势
速趋缓。此外,适用在海工、盾构、试验台等领域的 V30G 系列工业泵、
以及多领域应用的比例电磁阀,也均已进行小批量试装。铸件方面,产能
利用率快速提升,目前已达100%。同时,公司进行工艺改善,合理分配
产品产线生产任务，提升产品的合格率、综合产品不良率持续下行。
投资建议:维持推荐评级。下游行业需求走弱,三季度业务有所承压,
我们下调盈利预测，预计公司2021-2023年EPS分别为2.23元、2.56元、
3.02元,对应PE分别为37倍、32倍、27倍,维持推荐评级。
相关报告
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼