恒立液压(601100)公司点评报告
业绩符合预期，泵阀业务持续高增长
买入|维持
-恒立液压三季报点评报告
事件:
公司发布三季报,第三季度公司实现营业收入19.56亿元,同比+4.73%。
归母净利润 5.77 亿元, 同比+18.71%。前三季度实现营业收入 71.83 亿元,
基本数据
同比+34.93%, 归母净利润 19.86 亿元, 同比+34.9%, 符合预期。
报告要点:
液压科技亮点多多, 非标泵阀拓展超预期
Q3 单季度挖机行业销量 5.55 万台、同比-16.01%; 公司 Q3 单季度收入
流通市值(百万元):
19.56 亿元,同比+18.71%,反映了公司抵御行业波动的能力。一方面,公
总市值(百万元):
司非标油缸能有效对抗挖机油缸业务的下滑使得油缸板块保持稳定增长;
过去一年股价走势
另一方面, 子公司液压科技挖机泵阀业务市场份额持续提升并且非标泵阀
业务拓展超预期、业绩大幅增长。总体看前三季度,受国内下游行业持续增
长以及公司产品的竞争力不断提升影响,公司产品销售实现增长,其中公司
挖机油缸产品收入同比增长 21%, 非标油缸产品收入同比增长 40%。液压
泵阀产品收入同比增长 51%。
公司盈利能力较二季度有所回升,经营质量持续提升
前三季度,公司毛利率 42%,同比-0.25pct,其中 Q3 毛利率 44.61%,环
比 Q2 回升 3.6pct, 在原材料成本大幅上升的背景下公司能维持较高毛利率
相关研究报告
水平实属不易。前三季度净利率27.71%、同比持平。公司强化内部管理,
《国元证券公司点评-恒立液压(601100)2021年中报
销售费用率和管理费用率较去年同期合计减少 1.22pct;研发费用率 6.73%,
同比 3.52pct, 主因公司持续加大研发投资; 经营性净现金流 21.07 亿元,
同比 57.59%, 经营质量持续提升。
《国元证券公司点评-恒立液压(601100)2020年报点
定增推进全球化，能力圈有望再次扩张
评及 2021 年一季报点评报告: 业绩增长亮眼, 中长期
8月31日,公司发布定增预案,拟募资不超过50亿用于墨西哥项目、线
竞争实力突显》2021.04.28
性驱动器项目、研发中心项目、通用液压泵技改项目、超大重型油缸项目和
补充流动资金。此次定增项目完成后,将帮助公司进一步开拓海外市场,增
强公司产品市场竞争力,丰富产品体系,提升综合研发技术实力,实现产品
升级,进一步巩固公司的行业龙头地位,对公司可持续发展具有重要意义。
报告作者
投资建议与盈利预测
满在朋
预计公司 2021-2023 年实现归母净利润分别为 27、32、39 亿元,对应当
前 PE 分别为 40/33/27 倍。考虑到公司泵阀业务持续拓展以及公司液压件
行业广阔的进口替代空间,维持公司“买入”评级。
下游需求不及预期;海外市场风险;毛利率下滑的风险。
联系人
秦亚男
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载