Research and
Development Center
复盘 2020: 质量为本, 稳字当头
—贵州茅台(600519)公司深度报告
2021年01月27日
$1500520110001
相关研究
复盘 2020: 质量为本, 稳字当头
公司研究
2021年01月27日
本期内容提要:
公司深度报告
◆投资建议:茅台 2020 年业绩目标基本完成,“十四五”定调高质量发展。
贵州茅台(600519)
2020年,公司预计实现营业总收入977亿元左右,同比增长10%左右,
实现归母净利润 455 亿元左右,同比增长 10%左右,符合公司年初 10%
投资评级
的增长目标,十三五顺利收官。回顾2020年,短期景气度下降对市场影
响弱化,白酒行业长期发展头部集中的趋势加快,品牌分化进一步加剧,
上次评级
资本市场对竞争格局清晰的头部公司增加配置,对短期成长速度的要求降
低,更加看重企业发展的持续性和确定性,茅台作为稀缺优质资产将得到
更多关注。茅台依然具备五年翻倍的业绩成长能力,增长点来自增量、提
价、产品结构适当升级、自营渠道建设等, 我们预计 2020-2022 年 EPS
元/股) 市盈率 59/50/43 倍, 首次给予“买入”评级。
◆“十四五”规划紧扣高质量发展,力争成为世界 500 强。2020 年,省领
导与董事长多次强调高质量发展基调,坚持守牢“质量、安全、生态”三
条生命线,以“三找”促“三转”成“三实”,始终把忧患意识、风险意
识、危机意识贯穿于生产、发展的全过程。茅台酒“十三五”技改工程完
成, 3万吨系列酒技改项目开启, 五年“智慧茅台”建设启动, 让数据成
为茅台高质量发展的“引擎”。在高质量发展保障下,公司力争在“十四
公司主要数据
五”期间实现成为省内首家世界 500 强企业目标。
收盘价 (元)
◆直营渠道放量，“稳”字当头，释放营销势能。2019 年下半年起，公司
开始对社会经销商进行清理，加大直销渠道放量，实现控价稳市目标。截
(元)
至 2020 年三季度,公司直销收入占比提升至 12.56%,较 2019 年提升
最近一月涨跌幅(%)
2,041.89
4.07pct。2020 年系列酒经销商大会上,茅台酱香酒公司将签订合同的甲
总股本(亿股)
乙双方互换, 经销商第一次成为甲方, 打造经销商沟通协作的新型合作模
流通 A 股比例(%)
式。茅台酱香系列酒体验中心也在多地相继开业，遍布全国十余省份，拓
展新销售渠道，并与现有销售渠道形成互补，构建新型终端营销模式，释
总市值(亿元)
放营销势能。
◆展望未来，稀缺优质资产是资本首选标的，茅台长期价量齐升逻辑不变。
站在千亿新起点, 若要实现公司“十四五”规划目标, 即 2025 年进世界
500 强,年化收入增速约 15%,符合公司稳定高质量发展基调。未来公
司预计实现 5.6 万吨的茅台酒产量,系列酒 1:1 等产,长期价量齐升逻辑
不改。
◆股价催化剂:茅台酒出厂价提升;通胀预期升温
◆风险因素: 批价上涨过快导致政治舆论风险; 冬季疫情复发加重
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
目 录
投资逻辑:
2020 年，茅台在疫情下的极强韧性表现，推动其股价的不断攀升，屡次创股价新高，目前
茅台股价已突破 2000 元。市场认为，当前估值过高存在市场泡沫风险。
我们认为茅台仍然具备长期投资价值、短期景气度对估值影响有限。
白酒龙头的价值来自行业特有无形资产的加持。价值高低取决于未来一系列现金流预期的状
杰, 现金流预期的成长性、确定性、持续性是决定价值高低的关键要素, 但由于未来的不可
预测，所以市场会阶段性的对三要素赋予不同的权重。在全球经济增速回落的宏观背景下，
多数行业的成长性客观上存在制约，而市场赋予确定性和持续性的权重由此上升，龙头发
展的确定性和持续性最明确。这一逻辑在白酒行业被再次加强。白酒行业的持续性和确定性
来自中国酒文化的历史背书、龙头酒企的品牌沉淀、产品本身众多的精神属性。无形资产的
价值最难积累,也最宝贵。比如大量的企业研发费用多数都费用化,最终形成有价值的专利
资产的很少;再比如,企业竞争到最后比的不是品牌、产品、渠道等形而下的东西,而是企
业的文化和价值观; 再比如, 人类较其他动物的巨大优势更多基于语言系统上的想象力。从
无形资产的角度出发，白酒行业发展的持续性和确定性最强的，龙头的无形价值更大。
白酒龙头的估值受到行业短期景气度影响逐步减弱。白酒行业的无形价值不是“新变量”,
为何可以一直给估值。从近两年市场的短期盈利预测可以看出，市场对 EPS 的预测并没有
出现明显的偏离,但市场对估值倍数有了大幅度的提升。我们认为在白酒这种竞争格局非常
稳定的行业中，相较短期景气度，我们应该更加看重长期行业头部集中的发展趋势和企业的
竞争优势。白酒短期景气度应被充分预期而不是“拔估值”的主要原因。而长期行业发展趋
势在多次行业景气波动中愈加明确,机构投资者市场定价权的提升与对白酒行业特有属性和
龙头竞争优势深入理解更好的匹配。再从大类资产配置思路出发,短期估值较高降低了长期
持有茅台股票的预期回报率，但在长久期和低成本的资金选择中，茅台在大类资产的收益和
风险比较中依然具有优势。因此,我们认为,第一,即使疫情反复带来行业景气再次波动,
白酒龙头的估值受到影响有限。第二，白酒龙头估值提升不仅来自表现出来的经营周期性
弱化，而是白酒无形资产赋予的持续性和确定性。第三，现有估值下，白酒在大类资产的
预期回报率比较中仍有优势，茅台是最稀缺的优质资产。
1. 全年股价表现: 上半年引领板块走强, 下半年走稳
随着 2020 年下半年国内疫情稳定,经济复苏向好,沪深 300 全年增长 25.5%,茅台股价涨
幅达 76.8%，优于市场整体表现，年末收盘价格创下历史新高，距 2000 元仅一步之遥。白
酒板块上半年恢复速度慢于茅台，体现出高端白酒极强的品牌韧性。得益于中秋国庆双节叠
加,区域名酒的动销恢复加速,三季度业绩大幅改善增强市场信心,各酒企正积极迎接春节
销售旺季的到来,白酒板块四季度涨势明显,全年涨幅达99.8%。
1.1 2020.1.1-2020.3.19: 两次疫情冲击，市场震荡不断
2019年计划指标不及预期,高估值下股价回落。2019年,茅五泸的股价涨幅较大,年中最
高估值均超 30 倍 PE，处于历史高位，增速与估值不匹配市场担忧白酒行业周期或再次到
来，四季度股价走弱。2020年第一个交易日（1月2日）盘前，茅台股份发布业绩预告，
称 2019 年营业总收入、净利润预计增长 15%左右，倒推单四季度净利润或出现负增长，业
绩不及市场预期，当天股价下跌 4.48%，第二天股价继续下跌 4.55%，刷新 2019 年 9 月以
来新低。2020年公司收入增长目标为10%,虽不及近年来的实际增速,但符合茅台每五年
收入增速先快后慢的特点,且 2019 年已实现集团收入过千亿,业绩目标放缓合理。
受春节期间国内疫情影响,节后首个交易日市场暴跌,悲观情绪凸显。2020年春节前夕,
伴随春运返乡高峰，新冠疫情在湖北省大规模爆发，并迅速扩散至全国，31 个省份启动突
发公共卫生事件一级响应,春节假期首次延长3天,绝大多数省市复工时间延长一周,全国
经济生产活动停滞。受此影响，市场负面情绪加重，春节后首个交易日(2月3日)三大股
指暴跌，沪指下跌 7.72%，深成下跌 8.45%，创业板下跌 6.85%，3212 只 A 股跌停，白酒
板块跌幅达 7.1%, 茅台股价下挫 4.64%, 跌破千元。
董事长调研强调 2020 年目标不变，释放积极应对信号。2 月 4 日，时任公司董事长李保芳
在调研各单位疫情防控时强调,茅台秉承今年“计划不变,任务不减,指标不调,员工收入
不降”的既定目标,释放强抗压、抗风险正面信号,致力实现上半年“双过半”生产经营目
标，为下半年的经济复苏夯实基础。当天，A股三大指数低开高走收涨，市场情绪恢复，白
酒板块集体增长,茅台股价收涨 3.4%。在公司领导的积极部署下,茅台集团于 2 月 13 日
在全行业率先实现复工复产;2月17日,庚子年第一批茅台酒从包装生产线下线,包装、
勾贮车间和销售等相关单位开始运转，标志着茅台集团全面有序复工复产。
全国开始分批复工复产,市场情绪恢复乐观。2月中下旬起,除湖北省外,全国各地开始有
序推进分批复工复产工作。2月4日-3月6日,沪指涨幅达9%,基本恢复至节前水平;深
指和创业板分别增长 14.8%、16.5%，均较节前有大幅增长。市场认为，国家及时且坚定的
防疫措施增强了全国的抗疫信心,疫情对全国的经济冲击只是一时的,经济恢复向好促进市
场乐观情绪。2月3日起,流入茅台的外资明显增加,茅台股价也涨回1100元。
全球疫情扩散,美股十天内四次触发熔断机制,全球股市暴跌。3月伊始,全球疫情开始爆
发,美国疫情也愈发严重,自3月9日起,十天内美股指数四次触发熔断机制,全球市场
出现大面积恐慌情绪。国内资本市场同样倍受牵连,沪指连跌6天,再次跌破2700点,此
次全球疫情对我国资本市场的负面影响超过2月国内疫情的影响。3月13日起,外资开始
大量流出茅台，茅台股价也随市场整体波动，再次下探到千元以下。
1.2 2020.3.20-2020.7.13: 白酒消费场景逐渐恢复，市场整体表现强势
民航局大幅缩减国际航班，严控境外输入可能，国外疫情影响有限。自国外疫情开始爆发
以来,民航局不断缩减国际航班量,3月26日起仅保留一司一国一线,最大限度遏制境外
疫情的输入。在尽可能减少境内外人员流入的情况下，国内疫情得到有效控制，经济生产及
居民生活逐步恢复正常，白酒消费场景得以释放。市场认为国外疫情对国内经济的影响程度
是有限的，不会影响国内经济恢复的大趋势。4-5 月，白酒动销逐步恢复，部分酒企业绩逆
势转正、给予市场强大的信心、白酒行业率先在整体市场中开启增长态势。
叠加中美摩擦，两会前后市场出现波动。5 月 21 日，全国两会召开，会上提出 2020 年不
设经济增长目标，这也是近二十年来的首次不对经济增长率作硬性要求，货币政策和财政政
策措施都大幅度低于预期，市场对牛市到来的预期降低，股市出现下跌。5月22日，北京
宣布将推动《国安法》在香港的实施，美国政府对此发出威胁，宣称将会强烈回应，由此带
来的港股的波动也同样影响了国内资本市场。5 月 23 日，特朗普一反常态，仅口头表示或
将取消香港独立关税地位，并未出台实质性措施，制裁不确定消除，促进国内市场反弹。同
一周周末,上交所表示,将开展 T+0 的研讨工作,由于 T+0 将大幅提升市场流动性,利好
市场走强。6月1日,5月 PMI 指数公布,较4月提高1.3pct,为2月以来最高,表明企业
经营逐步恢复正常，经济景气度有望持续改善。受近日利好因素影响,6月1日市场走高,
茅台股价也上涨 3.87%, 突破 1400 元, 创历史新高。
4月以来外资持续注入茅台，叠加宽松货币政策,年中市场表现强势。自3月中上旬受美国
四次熔断影响以来,外资再次持续注入茅台,陆通股占比从 7.89%提升 8.54%。疫情发生
后,我国货币政策宽松,金融机构间资金价格低廉,M2、社融增速大幅上升,宏观流动性
充裕。7月1日,大盘突破3000点,成为新一轮快速增长的标志性时间点,乐观情绪带动
大量资金流入市场, 凭借这波涨势, 茅台市值首次突破2万亿, 股价突破1700元, 创历史
新高,市场信心充足。
1.3 2020.7.14-2020.10.27: 短期刺激因素减弱, 市场水平波动
上半年需求端恢复不及供给端，单日市场出现暴跌。7月16日，国家统计局发布上半年国
民经济成绩单,上半年 GDP 总体下降 1.6%, Q2 经济增速由负转正, GDP 同比增长 3.2%。
从供需两端看，国内供给端数据逐步恢复，上半年全国规模以上工业增加值虽同比下降
1.3%，但降幅比一季度收窄 7.1pct，其中 Q2 增长 4.4%；受需求端影响更为明显的社会消
费品零售数据，其改善幅度不及工业增加值数据，上半年社会消费品零售总额同比下降了
11.4%, 降幅比一季度收窄 7.6pct, 其中 Q2 下降 3.9%, 6 月份同比下降 1.8%, 不及市场
预期。当日，A股大幅下跌，沪指收跌4.5%，深成收跌5.37%，创业板收跌5.93%，茅台
股价暴跌 7.9%。
中美摩擦不断,股市再次震荡回落。7月21日,美方单方面挑起事端,突然要求中方于7
月24日下午4时关闭驻休斯敦总领事馆。美国国务卿蓬佩奥7月23日发表对华政策演讲,
呼吁世界各国与中国人民“改变中国的行为”,被外界视作是开启新一场冷战的新铁幕演讲。
7月24日上午,中方决定撤销对美国驻成都总领事馆的设立和运行许可,并对成都总领事
馆停止一切业务和活动提出具体要求,强硬回应美方行为。中美矛盾激化,受此影响,7月
24日A股再次下跌,沪指收跌3.86%,茅台大跌4.82%,股价跌破1600元。
白酒板块 Q2 业绩好转，茅台批价不断上行，给予市场信心。7 月底半年报业绩披露，大多
数酒企 Q2 收入降幅收窄，小部分逆势转增，行业动销恢复与酒企控货至合理水平。茅台批
价突破新高上行至 2720 元左右, 五粮液部分地区批价上行至 960 元, 为行业发展坚定信心。
8月中下旬, 白酒行业迎来新一轮涨幅, 茅台股价首次突破 1800 元, 创历史新高。
外资抽逃，避险情绪加重。受中美摩擦影响，外资避险情绪加重，自7月14日开始，茅台
陆通股占比连续下降, 十天内减少 0.25pct。9 月 15 日夜间, 美联储主席鲍威尔讲话的加息
预期引发市场恐慌，美股尾盘跳水，第二天白酒板块外资抽逃明显，茅台陆通股占比连续十
天下降, 共计减少 0.33pct。受外资抽逃影响, 茅台股价再次回落至 1600 元附近。
中纪委点名高端白酒涨价不正之风，高端白酒政治风险提升。由于批价上涨过快，茅台接
连被点名,7月15日,人民日报旗下新媒体平台学习小组发表文章《变味的茅台 谁在买
单?》, 9月22日,中央纪委国家监委官网发布《警惕高端白酒涨价引发不正之风回潮》。
今年以来,茅台官方鲜少提及控价稳市,但四季度便提到了两次,一次是10月在济南召开
的市场工作座谈会,另一次是12月在大连召开的东北三省市场调研座谈会,茅台表示将继
续严厉打击哄抬价格等行为,承诺做好控价稳市工作。
1.4 2020.10.28-2020.12.31: 区域龙头 Q3 业绩亮眼, 二线酒企涨幅加快
13 家酒企三季度超双位数增长,区域龙头复苏增强行业信心。除少量境外输入病例外,国
内疫情得到有效控制，叠加中秋国庆双节，婚庆、商务宴席等消费场景增加，区域名酒的动
销恢复加速，多家酒企三季度报表业绩超预期。疫情影响下，白酒行业分化加速，市场份额
进一步向区域龙头集中,市场预期 2021 年行业将继续分化,区域龙头的业绩增长趋势较其
他酒企更具有稳定性。
“酱酒热”趋势下，茅台批价不断突破天花板，给予白酒行业更多提价空间。因工艺特点，
酱酒在消费升级的大背景下顺应了酒类消费者“喝好酒”的基本需求,天然具备了向高价位
发展的基础。自 2019 年起,“酱酒热”成为行业热点趋势,疫情影响下依旧热情不减。茅台
一批价受一季度疫情影响,一度跌破2000元,随着复工复产经济恢复,茅台批价一路走高,
不断突破价格天花板,年末稳定在 2800 元附近,较最低点增长约 900 元。正是由于茅台批
价的快速增长, 给予其他白酒更多的价格提升空间, 下半年多家酒企纷纷提价。金沙、国台、
钓鱼台、郎酒、习酒等酱酒企业的主要产品提价 20%-40%不等，紧跟酱酒热趋势，巩固酱
酒的高价特性。
前三季度二线酒企涨幅较小，估值偏低，资金倾向性增强。在三季报披露后，白酒行业整
体信心增强。由于一线酒企在疫情前期业绩表现突出,边际改善空间小且估值处于高位,市
场资金更多流入 Q3 业绩改善幅度大、边际想象空间高的二线酒企。自 11 月以来,二线酒
企股价涨幅远超一线酒企，带动白酒板块高速增长。
2. 疫情下茅台表现极强韧劲，坚持走高质量发展路
一季度实现开门红，疫情下不减增长动力。受疫情影响，大部分上市酒企一季度业绩惨淡，
仅有 5 家白酒上市公司实现逆势增长。得益于长期市场供需不平衡, 茅台在疫情下仍顺利取
得良好开局,收入增长 12.76%,利润增长 16.69%,给予市场强心剂。
上半年多次强调目标不减,企业经营信心足。2月4日,时任公司董事长李保芳下厂调研时
强调，2020年秉承“计划不变，任务不减，指标不调，员工收入不降”目标;2月11日,
在集团疫情防控、复工复产动员部署会上,党委再次提出“四不”基调;两会期间,董事长
高卫东表示，茅台在确保全年目标任务 “不降不减”，能快则快，把全年任务完成得更多更
好一些; 6 月 10 日，高卫东在股东大会上表示茅台有信心把疫情影响降到最低，对经济大
环境、白酒行业发展、茅台的发展能力充满信心，继续按照 “四不”目标要求落实各项工
作。在疫情对经济冲击最大的时候，茅台领导层始终坚持按既定目标完成全年任务，对企业
发展充满信心，向市场释放积极信号。
全年收入、利润预计增长 10%左右，符合年初目标。12 月 31 日，公司发布 2020 年生产经
营情况的公告，经初步核算，2020 年生产茅台酒基酒约 5 万吨，系列酒基酒约 2.5 万吨，
与 2019 年基本持平 ( 2019 年公司生产茅台酒/系列酒基酒 4.99 万/2.51 万吨 )。2020 年度
预计实现营业总收入 977 亿元左右，同比增长 10%左右，实现归母净利润 455 亿元左右,
同比增长 10%左右, 符合公司年初 10%的增长目标。公告中同时指出, 2020 年全资子公司
贵州茅台酱香酒营销公司预计实现营收 94 亿左右 ( 含税销售额 106 亿左右 )，与 2019 年基
本持平(2019年系列酒销售收入95.42亿), 虽增量有限, 但系列酒的批价出现明显上涨,
市场认可度提升，对酱酒行业的发展做出了贡献。
图 15：茅台 2020 年各季度业绩均保持正增长
图 16: 2020 年系列酒贡献边际增量
营业收入-百万
■归母净利润-百万
收入-同比
归母净利润-同比
20%
15%
10%
2020Q1
2020Q3
2020Q2