招商蛇口（001979）
公司研究/深度报告
港区城联动+资源禀赋优质，静待价值兑现
一招商蛇口(001979)几个关键问题的思考
2018年02月26日
深度研究报告/房地产
报告摘要:
强烈推荐
● 低融资成本+强大资源获取能力，铸就领军优势
当前股价:
招商蛇口控股股东为招商局集团，其旗下拥有包括招商局港口、招商轮船、招商
局公路、招商银行、招商证券等一大批优秀企业, 横跨金融和实业两大领域, 可
以为招商蛇口提供较强的内外协同支持。有利于招商蛇口对内实现资源互补,对
项目资源，从而促进招商蛇口实现跨越式发展。
深耕一二线拥抱大湾区，丰厚优质土储保障未来业绩增速
公司深耕一二线城市,在粤港澳大湾区核心区域拥有大量优质土地储备,且近年
积极拿地扩张。根据我们测算,2017年公司共新获土地69块,新增规划面积约
968 万平方米; 总地价约 897 亿元, 拿地金额占销售金额的 80%; 2018 公司继续
保持了高速扩张的节奏，开年至今在北京、苏州、杭州、福州等核心城市新增权
益土储近130万平。公司货值充足,足以保证公司未来3-5年的业绩高增速。
该股与沪深 300 走势比较
● 三大业务协同发展,由内到外资源优势整合
招商蛇口的三大业务板块——社区开发与运营、园区开发与运营、邮轮产业建设
与运营相互协同, 积累了丰富的产业资源和开发经验。公司在发展过程中, 以深
圳的经验为基础,总结出“前港-中区-后城”的空间发展模式,港口先行,产业
园区跟进, 配套城市新区开发, 从而实现成片区域整体联动发展。公司在园区和
邮轮业务方面的积极拓展,为其在与地方政府合作、获取优质土地资源方面奠定
了巨大的优势。
● 盈利预测与投资建议
招商蛇口作为一线领军房企, 背靠央企大股东, 在拥有较低融资成本和较强资源
执业证号:
S0100517050002
获取能力的同时，积极实行激励制度，近年来实现了业绩的快速增长。公司资源
禀赋优质,在一二线城市,特别是粤港澳大湾区核心地带享有大量优质土地储备,
社区、园区、邮轮三大业务协同发展，未来发展潜力巨大，业绩有望持续高速增
长。我们预测招商蛇口 2017/2018/2019 年的 EPS 为 1.55 元, 1.78 元, 2.28 元,
研究助理: 王嵩
相对应的 P/E 为 15.3 倍, 13.3 倍, 10.4 倍, 给予“强烈推荐”评级。
执业证号:
S0100117080065
房地产销售不及预期,园区及邮轮业务发展不及预期。
研究助理:
由子沛
执业证号:
S0100118010012
相关研究
1.行业动态报告:分类调控推进,增速
趋于平稳
一、招商蛇口相比其它地产企业优势何在?
以前提到中国地产领军企业,大家都会说“招保万金”,即招商、保利、万科、金地这
亿元, 排名 14 位, 相比之前排名有一定的下滑。那么, 在行业集中度提升的大背景下, 招
商蛇口的价值优势究竟在干何处呢?
1. 背靠央企大股东,融资成本低、资源获取能力强
招商蛇口(001979.SZ)创立于 1979 年, 其控股股东为招商局集团, 截至 2017 年三季报,
共持有公司 71.28%的股份。根据招商局集团官网介绍，招商局集团(简称“招商局”)是中央
直接管理的国有重要骨干企业,由国务院国资委 100%持股,经营总部设于香港,亦被列为
年底,集团总资产7.3万亿元,同比增长7.8%,规模在央企中排名第一。招商局集团成为8
家连续十三年荣获国务院国资委经营业绩考核 A 级的央企之一和连续四个任期“业绩优秀企
业”。
招商局集团作为招商蛇口的控股股东和实际控制人，旗下拥有包括招商局港口、招商轮
船、招商局公路、招商银行、招商证券、招商局资本以及中外运长航、漳州开发区等一批优
秀企业，横跨金融和实业两大领域，可以为招商蛇口提供较强的协同支持。近年来招商局集
团大力推进产融结合, 通过资本和产业的有效互动发挥协同效益, 整合集团和公司内部资源,
有利于招商蛇口对内实现资源互补,对外构建独特的竞争优势,加强合作与并购,多渠道、
大的招商局集团，在全国乃至世界范围有较大的影响力和号召力，其拥有的外部协同资源也
将给招商蛇口带来巨大的商业机会。
图 1:公司实际控制人为国务院国资委(截至 2017Q3)
图 2: 大股东招商局集团实力雄厚
图 3：招商局集团高管受到习主席亲切会见
图 4: 招商局集团旗下资源丰富
背靠实力如此雄厚的央企大股东，为公司带来的第一个优势便是融资优势，具体表现为
高信用评级、低融资成本、多样化融资渠道。
高信用评级:根据公司公告,招商蛇口发行债券评级与主体评级常年获得AAA
(1)
评级。2017年 10月 26日,中诚信证券评估有限公司对招商蛇口拟发行的公
司债券再次给予主体信用 AAA 等级和债券信用 AAA 等级的评定。
(2)
低融资成本:根据 16年年报及 17年中报,公司 2016 全年及 2017年上半年综
合资金成本分别仅为 4.50%和 4.60%, 即便在国企领军企业中也处于低位。
(3)
多样化融资渠道:借助招商局集团的雄厚实力和影响力,招商蛇口得以综合运
用多种融资渠道。招商局集团经营总部设于香港,给予了公司境外融资的便利。
公司子公司招商局置地有限公司于2013年12月11日发行总额为5亿美元的
信用增强债券,期限为5年,票面年利率为4.021%。境内融资方面,公司也
综合运用银行贷款、中票、公司债等多种融资方式，不断优化债务结构。
招商局集团的丰富资源，也给公司在拿地，特别是非市场化拿地方面带来了巨大优势。
公司“前港、中区、后城”的独特开发模式也正是建立在此种优势的基础之上:港口先行,
产业园区跟进, 配套城市新区开发, 从而实现成片区域整体联动发展; 通过港、区、城联动,
构建由政府推动、企业主导、汇集各类资源、多方优势互补协同的巨大平台。完成这种联动
模式需要将政府、企业以及其它各类资源协同起来，这显然是民营企业和一般国企难以做到
近年来，除招拍挂之外，公司还积极利用招商局集团的内外资源，加强并购投资、园区
项目、政企合作等多种非市场化方式拿地的力度:
(1)
外部资源协同上,如2017年3月,公司与武钢集团、武汉市青山区国资集团
签订合作协议,三方约定以武钢集团存量土地资源为合作基础,进行园区升
级改造,包括将工业用地改为商业或者住宅用地等;4月与昆钢签订战略合作
协议: 2017 年年末收购东风汽车集团有限公司之全资子公司东风汽车房地产
有限公司80%股权:2018年2月,以人民币90.748万元收购浙江润和房产集
团有限公司100%股权及相关债权,获取4个在建项目、9个竣工项目和一座
酒店。
(2)
内部资源协同上,2017年5月8日,公司全资子公司上海招商置业通过收购
南通长轮房屋开发公司改制完成后标的公司的 100%股权, 获取原为中国外运
长航旗下公司的南通长江一品项目，是招商局集团和中外运长航重组后资源
协同发展的首批项目之一：从招商局集团旗下实业经营平台各个公司来看，
大多数均拥有极为丰富的业务资源或土地资源，未来内部协同空间较大。
表 4：公司与招商局集团旗下其它公司潜在业务协同点
2. 激励到位, 上下同心
传统上, 国企的优势在于融资成本和资源获取, 民企的优势在于激励机制对员工积极性
的调动。而招商蛇口则兼具两者之长，除了较低的融资成本和极强的资源获取能力外，公司
也综合采用各种激励机制，将公司从管理层到基层员工的积极性都充分调动起来。
(1)
股权激励计划: 2016 年 12 月 29 日,公司完成了公司股票期权激励计划首次
授予登记工作,向包括公司部分董事、高级管理人员在内的共计 252 名激励
对象授予 4.407.6 万份股票期权, 行权价格为 19.51 元/股。在满足行权条件的
前提下，股票期权中的 1/3 在授予日起两年后可行权，1/3 在授予日起三年后
可行权，1/3 在授予日起四年后可行权，并自可行权日起一年内可以行权以认
购本公司股份。
表 5: 公司股权激励计划行权条件
行权条件
前一个完整财年归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净资产收益率(ROE)
分别不低于 13%、14%和 15%, 且不低于对标企业同期 75 分位值
前一个完整财年归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润三年复合增
长率不低于 13%, 且不低于对标企业同期 75 分位值
前一个完整财年达成集团下达的 EVA 考核目标
(2)
员工持股计划:公司第一期员工持股计划股份为通过非公开发行方式获得。
员工持股计划设立后委托给第三方资产管理机构招商证券资产管理有限公司，
并与其签订资产管理合同。本次员工持股计划的参加对象总人数为 1.403 人.
认购的员工持股计划总份额为 28,336,798 份。员工持股计划认购公司配套非
公开发行股票的价格为 23.6 元/股，认购总金额为 668,748,432.80 元。该计划
所购买的股票已于 2016 年 1 月 14 日上市，锁定期为自 2016 年 1 月 14 日至
2019年1月13日。
(3)
项目跟投: 2017 年 5 月 31 日, 公司董事会审议通过了《项目跟投管理制度》。
公司成为国有领军房企中最早采用跟投制度的企业。跟投项目范围为自《项
目跟投管理制度》通过之日起，由城市公司操盘开发的，通过市场化的方式