招商蛇口(001979)
(维持)
风险评级:中风险
三大业务协同发展 持续较快增长值得期待
投资要点:
2018年1月22日
公司简介。公司15年底吸收合并招商地产上市后,聚合了原招商地产和
蛇口工业区两大平台的优势,业务分为园区开发与运营、社区开发与运
何敏仪
营和邮轮产业建设与运营三大板块。上市以来经营业绩实现跨越增长,
公司当前总资产达3317亿,业务覆盖50个城市,土储超3000万平方米。
S0340513040001
上市以来业绩增长理想 超额兑现承若。公司整合上市以来，业绩及销
售均录得理想的增长。17年实现签约销售面积同比增加20.98%;签约销
售额同比增加52.54%。公司销售增长理想,领跑行业。预测17年结算营
收将达755亿;归母净利润达122亿,超额兑现上市时的业绩增长规划。
三大业务协同发展 增强公司竞争实力。公司社区运营、园区运营、邮
轮运营三大业务板块协同一致、互为促进，发挥不同阶段的经济效应。
公司未来几年社区开发与运营业务占总营收比例仍持续维持高占比,但
园区开发与运营、邮轮运营的比例则会持续明显的提升,贡献公司业绩,
助力公司持续快速发展。
跟投及股权激励 提升公司活力及效率。17年公司董事会通过《项目跟
投管理制度》，当前正式实施项目跟投。结合前期实施的员工持股计划
和股权激励计划，公司已形成了全面、立体的激励机制，激发团队活力
和创造力。公司股权激励行权价格仅比当前股价折价约18%;员工持股
计划成本与公司当前股价相当。公司股价具备持续向上动力。
总结与投资建议。公司15年底吸收合并招商地产上市后,聚合了原招商
地产和蛇口工业区两大平台的独特优势,形成三大业务板块互相协同发
展格局。同时背靠大股东优质资源禀赋,在资源获取及资金成本上竞争
优势凸显。公司在前海蛇口自贸区的土地及物业价值量大,价值重估将
会提升公司价值。当前通过股权激励、员工持股及跟投等措施,提升活
力及效率;公司持续快速发展值得期待。预测公司17年——18年EPS分
别为1.55元和1.85元,对应当前股价估值分别为15.5倍和13倍,估值偏
低,维持公司“推荐”投资评级。
主要财务指标预测表
目 录
1. 公司简介
招商蛇口是招商局集团旗下城市综合开发运营板块的旗舰企业，是招商局集团在国内重
要的核心资产整合及业务协同平台。
招商蛇口创立于 1979 年。38 年前建设开发运营的深圳蛇口片区是中国改革开放的发源
地,为中国经济发展做出了重要的历史贡献,孵化并培育了以招商银行、平安保险、中
集集团、招商地产等为代表的知名企业。2015年底公司吸收合并招商地产上市后,聚合
了原招商地产和蛇口工业区两大平台的独特优势，以打造智慧城市、智慧商圈、智慧园
区、智慧社区为目标，推动城市升级发展。公司将业务划分为园区开发与运营、社区开
发与运营和邮轮产业建设与运营三大业务板块。公司实际控制人为招商局集团,直接及
间接持有公司股权达 71.69%，股权结构稳定。
上市以来，招商蛇口经营业绩实现了跨越式增长，并在深圳前海蛇口自贸区、太子湾邮
轮母港、深圳国际会展中心一期、湖北蕲春产业园等重大项目，以及在产融互动、产网
结合等领域取得重大突破。
截至目前，公司总资产达 3317 亿元人民币，业务覆盖 50 个城市，土地储备超 3000 万
平方米,开发精品项目超 200 个,在建面积超 1300 万平方米,员工总数超 21000 人,
服务百万客户。公司持续较快成长，为股东创造价值值得期待。
2. 上市以来业绩增长理想 超额兑现承若
公司 15 年年底整合上市以来,业绩及销售均录得理想的增长。2015 年公司整体实现营
业收入 492.2 亿，同比增长 8.21%；实现归母净利润 48.5 亿，同比增长 51.36%。16 年
公司业绩提速增长,全年实现营业收入635.73亿,同比增长29.15%;实现归母净利润
95.81亿,同比大幅增长97.54%。
而公司 17 年 1—12 月累计实现签约销售面积 570. 01 万平米, 同比增加 20. 98%; 实现签
约销售金额 1127. 79 亿，同比增加 52. 54%。公司销售增长理想，领跑行业；公司 17 年
整体可结算资源丰富。而三季末公司账上共有预收账款810.4亿,业绩保障度高。我们
预测公司 17 年整体结算营收将达 755 亿，同比增长 18.82%；归母净利润达 122 亿，同
比增长 27%, 超额兑现上市时的业绩增长规划。
我们认为公司当前可结算资源充裕，同时未来行业集中度提升过程中，公司借助招商局
集团的优质资源禀赋,以及公司自身优秀的经营运营实力,其保持龙头房企竞争优势,
持续提升销售及业绩，为股东创造价值值得期待。
图1:公司营收净利增长情况
3. 三大业务协同发展 增强公司竞争实力
公司业务分为三大块，即社区运营、园区运营、邮轮运营。其三大业务板块协同一致、
互为促进，发挥不同阶段的经济效应。短期看，社区板块的开发销售仍是公司利润的主
需要大量前期投入的新业务;中期看，园区的有效拓展将为社区板块提供充足的更有竞
争力的土地储备，园区产业的聚集和基础设施的完善也将有效提高住宅产品的价值，公
司提前布局的邮轮业务将助力公司打造特色的邮轮母港,并增强获取城市综合体的能力,
为社区板块储备优质的土地资源;长期看，三大板块的协作发展，交叉运营，将形成招
商蛇口特有的发展路径和竞争优势。
公司三大业务板块占比来看,社区开发与运营均占据公司营收的大头。15年及16年分
别占总营收的 85. 18%和 88. 31%; 而园区开发与运营业务在 15 年及 16 年占总营收比例
则分别为 14.15%和 11.16%; 邮轮产业建设与运营占比则不足 1%。预计公司未来几年社
区开发与运营业务占总营收比例仍持续维持高占比，但园区开发与运营、邮轮运营的比
例则会持续明显的提升，贡献公司业绩，助力公司持续快速发展。
3.1 社区开发与运营
社区开发与运营方面，公司专注为家庭客户提供精品住宅，目前已布局全国近 50 个城
市及香港、新西兰等海外地区,开发项目逾200个。开发项目涉及别墅、高端住宅、高
层公寓、花园洋房、大型社区等各档次各品类住宅产品。
在重点聚焦精品住宅开发与社区运营、体验式综合体开发运营的同时，公司也在着重培
育健康地产、医疗地产和旅游地产的产品，并适时进行海外拓展，寻求公司规模和利润
的潜在增长点。公司社区开发与运营能力持续得到提升。
图3: 开发项目布局情况
15年全年公司实现销售面积347.45万平米,销售金额575.8亿;2016年公司销售面积
增长 35.6%, 达到 471.15 万平米, 销售金额则增长 28.4%, 达到 739.34 亿元。而 17 年
1——12 月公司累计实现签约面积达 570 万平米,同比增长 21%;实现签约销售金额达
1127.8 亿,同比增加 52.5%。公司 17 年千亿销售目标顺利完成,并超额完成销售计划
的 12.78%, 令人满意。同时公司未来房地产销售持续提升值得期待。
图4: 合同销售面积
图5: 合同销售额
3.2 园区开发与运营
园区开发与运营业务方面，公司从主题园区到特色产业带，再到生态型片区，赋予产业
国第一个外向型经济开发区——蛇口工业区进行开发建设。在 30 年多年的历程中, 公
司作为一个企业自筹资金，独立开发、建设、运营、管理一个相对独立的城区，积累了
丰富的城市开发与运营经验，形成了招商蛇口特有的土地开发和运营模式。
公司立足蛇口这个样板园区的升级改造，并在广州、重庆、青岛、镇江等多个城市开展
主题特色产业园区的开发和运营。公司积极将蛇口模式对外复制，北京台湖、东莞长安
等产业新城项目也在有序推进中;在国家和招商局集团“一带一路”的战略部署下,公
司也将积极拓展海外业务。
公司园区业务产品包括产业新城、产业园区、产业配套及产业孵化。
产业新城是招商蛇口对接地方企业或政府最为重要的路径之一,基于“前港一中区后城”
的“蛇口模式”,通过港口先行,产业园区跟进,配套城市新区开发,实现成片区域整
体联动发展。当前布局包括北京通州台湖新城、湖北蕲春健康产业新城、前海蛇口自贸
区、东莞长安新城、广东汕头新城。此外，公司在全国各地尚有十余个重点产业新城项
目正在跟进。
产业园区方面,公司布局了蛇口网谷、南海意库、深圳TCL国际E城、广州金山谷、广
州清华科技园、重庆金山意库、中关村科技城、招商局青岛网谷、青岛 LAVIE 公社、南
京招商国际E城等。
产业配套及产业孵化方面，则包括设计互联、招商美伦健康中心、招商高利泽广州番禺
国际康复颐养中心、广州番禺招商海涛观颐之家、一带一路国际医学影像中心、招商公
寓等产品。
其中，深圳前海片区的土地整备及政企合作取得实质性进展。公司控股的平台公司与前
海管理局下属前海开发投资控股有限公司组建股权比例为 50:50 的合资公司——深圳
市前海蛇口自贸投资发展有限公司，以主导前海妈湾片区的开发建设。太子湾方面，公
司成功引入知名商业地产合作伙伴共同开发太子湾片区的商业地产项目，借助合作伙伴
在商业地产运营管理方面的丰富经验和良好的品牌效应,提升太子湾片区的价值。
预计未来 3-5 年时间, 公司园区收入比重将提升至总收入的 30%-40%, 园区业务持续较
快发展, 形成新的业绩贡献点值得期待。
3.3 邮轮产业建设与运营
随着邮轮旅游出行规模持续扩大，我国已成为亚太地区最具活力和最大的邮轮市场。中
国邮轮市场在2016年保持迅猛的增长势头,全国邮轮码头全年累计接待邮轮938航次,
同比增长 49%; 出入境邮轮游客累计客流量 439 万人次,同比增长 77%。国内陆续有新
的邮轮港口投入运营,各大国际邮轮公司也纷纷抢滩中国市场。
招商蛇口计划在全国邮轮港口进行网络化布局及商业模式复制,实现“船、港、城、游、
购、娱”一体化联动管理，构建集旅游地产、母港经济、邮轮产业于一身的高端旅游服
务生态圈。公司当前初步完成在深圳、厦门、青岛、上海等沿海城市的邮轮母港布局:
并将提前布局,建立中国本土邮轮品牌,建设具有全球影响力的邮轮产业标杆。
图6:公司邮轮码头布局情况
公司邮轮板块的建设与运营立足蛇口太子湾邮轮母港,采取“港+船”联动的发展策略,
以港为基础、船为纽带,通过船港联动打造邮轮全产业链,推动邮轮母港4.0 模式的落
地。16年蛇口太子湾片区9.4平方公里获批设立“中国邮轮旅游发展试验区”,年底深
圳蛇口太子湾邮轮母港开港，成为深圳连接世界的新桥梁。
17 年深圳市文体旅游局联合招商蛇口, 举办深圳邮轮嘉年华, 培育深圳市场的邮轮消费
习惯。同时公司牵头成立深圳邮轮旅游联盟，探索建立新的邮轮销售模式。目前公司已
与嘉年华、云顶香港、银海邮轮、歌诗达等外籍邮轮公司签订邮轮合作协议。17年深圳
太子湾邮轮母港相继接待处女星号、银影号、海洋航行者号、大西洋号、云顶梦号等多
艘国际邮轮靠泊。招商系布局的上海、天津、厦门、深圳等邮轮码头累计客流量占全国
的 85%。
公司提前布局邮轮业务，凭借大股东雄厚背景实力,抢占布局国内重要港口位置,先发
优势突出。邮轮业务与其余两大业务互相协同发展，并逐渐成为新的盈利贡献点预期较
4. 积极获取土地资源 项目价值提升值得关注
公司跟随招商局集团在全国的战略布局,“立足香港、精耕深圳、深耕广东、重返上海、
开拓雄安、振兴东北”,公司持续聚焦深耕一二线核心城市,积极拓展一线溢出城市、
弱二线省会以及少数潜力三线地级市，为公司持续较快发展打下坚实基础。
年新增土地储备中,一线城市计容建面占比 52%,二线城市占比 48%。17 年截至 12 月末,
公司共获取土地资源 69 宗,共新增计容建面近 1000 万平米;权益计容建面约 580 万平
米;继续集中在前期布局的区域。整体权益土地价款近500亿,在销售理想及补库存带
万平方米,项目资源丰富,未来提速发展保障度高。
同时公司将继续推进前海土地整备进展，大力推动深圳大空港、深圳太子湾以及北京通
州等重点产城项目的建设:积极参与广东省开发粤东、粤西的大战略,为广东全省协同
发展作出更大贡献，力争成为雄安新区建设的规划参与者、开发建设者、机制创新者、
产业聚集者和资源整合者，全力推动海外发展战略落地，积极布局海外园区建设，加快
“走出去”步伐。
另外,公司不断整合内外资源,推进国企强强联合。17年通过战略合作方式,实现了土
地资源的有效拓展，阻力公司迈向更高的台阶。17年3月，公司与武钢集团、武汉市青
山区国资集团签订合作协议，三方约定以武钢集团存量土地资源为合作基础: 4 月与昆
钢签订战略合作协议:9月又与南通港闸区人民政府、宝钢集团等签署南通宝通钢铁厂
区地块转型发展战略合作框架协议。18年1月,公司与东风汽车集团有限公司签订《产
权交易合同》，成功收购东风汽车集团有限公司之全资子公司东风汽车房地产有限公司
80%股权。东风方对此在建未售/未开发项目 4 个,可售建筑面积约 72 万平米; 23 项投
资性房地产,建筑面积约 10 万平米。未来公司继续加大力度通过该类方式获取土地资
源,实现弯道超车值得关注。
其中公司在前海蛇口自贸区的土地及物业主要分布在三大片区，即蛇口片区、太子湾片
区和前海片区。其中蛇口片区土地资源 219.77 万平米:太子湾片区 53.28 万平:前海
片区 237.68 万平。蛇口片区已开发的建筑物,主要有希尔顿南海酒店、海上世界船尾、
船后广场、宝耀二、三、四期等近年来开发的综合性物业 26.75 万平米,剩余大部分为
万平方米。太子湾片区已建成物业为太子湾自贸区启动一期中的邮轮中心,该邮轮中心
于 2016 年底投入运行,同属太子湾自贸区启动一期的总部商务花园项目已开工建设。
前海自由贸易中心一期建设的相关准备工作已经完成,位于前海妈湾片区十九单元 01、
02 街坊,拟建成商业、办公、公寓、住宅综合体,定位为深港澳贸易自由化的国际现
代商贸区。
整体看，招商蛇口作为建设开发前海蛇口自贸区的最大企业主体，将享受前海蛇口所独
有的政策优势和战略优势。自贸区持续提速开发建设预期强烈。当中建筑项目不断增加,
并实现价值量的大大提升值得期待。未来公司项目资源具备价值重估需求，将大幅提升
公司市值。
5. 负债水平合理 融资成本极具优势
公司 15 年末及 16 年末资产负债率分别为 70. 52%和 68. 96%; 其中扣除预收账款后负债
率分别为 46.34%和 48%,整体负债水平有所提升。17年公司加大融资力度,多渠道筹措
资金, 顺利获授 50 亿元中期票据额度、150 亿元公司债发行权。公司时刻关注市场动
态,在保证资金安全的前提下有效控制资金成本,强化资金管理,整体资金成本约4.6%,
继续在行业内保持较大的资金成本优势。截至17年三季末,公司资产负债率为74%,扣
除预收账款后负债率为47.11%,负债水平合理,风险可控。
6. 创新业务快速推进 积极布局租赁市场
创新业务方面，公司成立的创新发展中心，着重培育健康地产、医疗地产和旅游地产等
创新项目,探索“开发+运营+资管”的商业模式,寻求公司规模和利润新的增长点。与
力宝集团成立招商力宝医疗合资平台,关注“一带一路”领域的医疗合作发展。集活力
长者公寓和专业护理院于一体的广州金山谷项目将面世，此外有数个养老项目正处于前
期规划阶段。以“意库”为代表的文创园区，以“价值工厂”为代表的文创聚集地;以
“设计互联”为代表的文化商业和设计资源展览、集聚平台;以前海慧途国际学校为代
表的 K12 顶尖国际教育等产品也构成了招商蛇口文创生态链。
租赁市场方面,公司聚焦国内中高端租赁市场,布局深圳约50万平米、1.3万套长租
公寓产品,已形成“壹栈”人才公寓、“壹间”精品公寓、“壹棠”高端服务式公寓三大
核心产品线，并已全面形成产品与服务、运营管理、品牌等细分标准化体系。另外在北
京、天津、武汉、重庆等城市以自有物业改造成公寓的多个项目正在同时推进。公司以
“中国中长租公寓领导品牌”为发展目标,计划以三年的时间实现品牌全国布局。
7. 跟投及股权激励 提升公司活力及效率
17 年公司董事会通过《项目跟投管理制度》,当前正式实施项目跟投。通过建立长效、
健全的激励约束机制,加强对核心员工的约束力和激励性,不断提升公司整体开发效率,
提高资产收益。结合前期实施的员工持股计划和股权激励计划，公司已形成了全面、立
体的激励机制，激发团队活力和创造力。
16 年公司完成了公司股票期权激励计划首次授予登记工作,共向 252 名激励对象授予
4407.6 万份股票期权,行权价格为19.51 元/股。公司第一期员工持股计划的参加对象
总人数为 1403 人, 认购的员工持股计划总份额为 2833 万份, 员工持股计划认购公司配
套非公开发行股票的价格为 23.6 元/股,认购总金额为 6.68 亿元。公司股权激励行权
价格仅比当前股价折价约 18%; 员工持股计划成本与公司当前股价相当。通过完善的激
励措施，捆绑员工与企业、股东利益，公司持续快速发展，提升价值值得期待，公司股
价具备持续向上动力。
8. 总结与投资建议
公司 15 年底吸收合并招商地产上市后，聚合了原招商地产和蛇口工业区两大平台的独
特优势,形成三大业务板块互相协同发展格局。同时背靠大股东优质资源禀赋,在资源
获取及资金成本上竞争优势凸显。公司在前海蛇口自贸区的土地及物业价值量大，价值
重估将会提升公司价值。当前通过股权激励、员工持股及跟投等措施,提升活力及效率;
公司持续快速发展值得期待。预测公司 17 年——18 年 EPS 分别为 1.55 元和 1.85 元,
对应当前股价估值分别为 15.5 倍和 13 倍,估值偏低,维持公司“推荐”投资评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有