晶科能源(688223):一季度单瓦盈利能力提
升, 电池产能扩张提速
（首次）
晶科能源发布公告: 1)公司2021年实现营业收入405.7亿
元,同比增长20.5%,归母净利润11.4亿元,同比增长
9.59%。
2) 一季度公司实现归母净利润4.0亿元, 同比增长66%, 扣
非归母净利润3.0亿元,同比增长288%。
投资要点
Q1盈利能力环比提升,海外一体化产能投产
公司Q4实现归母净利润4.2亿元,同比增长46%,扣非归母净
利润2.4亿元,公司Q4组件出货量约为9.7GW,单瓦盈利达到
市场表现
4.3分, 扣非单瓦盈利达到2.5分。2022Q1公司净利润达到
4.0亿元, 扣非净利润达到3.0亿元, 接近此前业绩预告中
枢。公司一季度组件出货量达到8.03GW,单瓦盈利约5分,
扣非单瓦盈利3.7分,环比提升1分/W以上,盈利能力提升,
我们认为, 主要原因是公司一季度越南7GW产能在2022年初
投产,公司在海外拥有行业领先的完整垂直一体化产能。
TOPcon产能快速推进，凭借技术领先优势大规
模量产和商业化推广
相关研究
公司在2019年开始投入TOPcon量产线,2021年公司在N型
TOPcon领域研发接连取得突破,公司电池量产效率达到
24.5%, 组件量产效率最高达到22.3%, 良率接近PERC电池产
品,公司在安徽合肥、浙江海宁分别投产共计16GW高效N型
TOPcon电池产线。N型TOPcon组件得益于其发电增益与更低
衰减率,相比于普通P型PERC组件溢价约0.1元/W,目前终端
尤其是海外对于N型TOPcon组件接受度较高。公司与海目星
合作,布局TOPcon激光微损设备路线,通过一次直掺提升公
司TOPcon产线效率,预计未来公司TOPcon电池产线效率具有
清晰的提升路径, 相比于传统产品优势进一步体现。
截至2021年末,公司单晶硅片产能约32.5GW,电池片产能约
24GW, 组件产能达到45GW。截至目前, 公司电池产能达到
40GW, 补齐电池短板, 一体化程度提升。
我们看好三大因素带来公司带来公司盈利能力提升
1)越南硅片与安徽合肥、浙江海宁电池投产之后,公司一
体化程度提升: 2) TOPcon电池领先优势带来的溢价, 预计
今年公司出货量达到35-40GW, 其中N型TOPcon组件出货量达
到10GW,预计明年N型TOPcon占比进一步提升;3)公司回A
上市之后, 融资渠道扩充, 财务费用降低。
■ 产能加速扩张，看好公司市占率提升
2021年公司海外业务营收占比达到75%，在全球120个国家和
地区组建本体化营销团队,经销业务收入占比达到33%。随
着海外出现能源危机且PPA电价持续上涨,我们看好海外光
伏需求爆发,公司有望通过其海外渠道优势与N型优势产品
实现市占率提升。公司3月公告,公司拟在西宁建设30GW单
晶拉棒产线,拟在上饶投资24GW光伏高效组件与10万吨光伏
铝型材。公司4月公告,拟利用超募资金建设新型太阳能高
效电池片二期项目8GW, 年产20GW拉棒切方建设项目, 公司
整体产能加速扩张, 我们从产能、产品、渠道等三个角度看
好公司未来市占率提升。
盈利预测
预计公司2022-2024年净利润分别为28.5/46.4/62.1亿元,
对应的PE分别为45/28/20倍,首次覆盖,给予“推荐”评
光伏需求不及预期: TOPcon新产品推广不及预期: 新产能投
放进度不及预期;美国双反与反规避带来的风险;大盘系统
性风险。
■ 电力设备组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
张涵: 电力设备组组长, 金融学硕士, 中山大学理学学士, 4年证券行业研究经
验,研究方向为光伏、风电、储能等环节。
臧天律:金融工程硕士,CFA、FRM持证人。上海交通大学金融本科,4年金融行
业研究经验, 研究方向为新能源光伏行业
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不