中国船舶（600150.SH）
公司点评
机械组
22 年业绩略有下滑，看好公司 23 年
盈利端修复
市价 (人民币): 26.69 元
业绩简评
4月27日公司发布22年年报及23年一季报,22年公司实现营
相关报告:
收 595.58 亿元, 同比-0.31%; 归母净利润 1.72 亿元, 同比-
1.《中国船舶深度研究:新造船周期启动，中国船舶引领
19.62%。23 年 Q1 公司实现营收 90.44 亿元, 同比-30.93%; 归母
全球》,2023.3.26
净利润 0.44 亿元, 同比-26.35%。
经营分析
22 年公司营收端略有下滑，盈利能力短期承压。22 年公司完成
工作量、船舶交付量同比小幅增加, 受 Q4 起中船动力不再纳入
公司合并范围等因素影响,营收同比小幅减少。分业务来看,22
年公司船舶造修及海洋工程实现营收 499.91 亿元,同比-
0.20%, 毛利率 5.91%, 同比-3.08 pcts; 机电设备业务营收
年公司归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润-27.48
亿元, Q4 公司控股子公司广船国际签署地块补偿协议, 按持股比
例确认,影响公司归属于上市公司股东净利润 9.73 亿元。同
时,受关键船用配套设备普遍上涨,物流成本和运输周期大幅增
加, 关重件供应紧张等因素影响, 公司对部分存货及亏损合同等
计提减值共计 39.43 亿元。
Q1 公司利润端有所改善,看好 23 年业绩修复。1Q23 受船舶建造
收入确认节点部分不均匀等因素影响、公司营收同比有所下降。
Q1 公司销售毛利率 9.41%, 同比+3.04pcts, 环比+6.29pcts; 销
售净利率 0.47%, 同比+0.03pct, 盈利端有所改善。展望 23年,
Q1 全国造船完工 917 万载重吨, 同比下降 4.6%。新接新船订单
1518 万载重吨，同比增长 53%。3 月底，手持船舶订单 11452 万
载重吨. 同比增长 15.6%, 我国三大造船指标两增一降, 完工量
降幅快速收窄, 市场份额保持全球领先, 公司作为中船集团下核
心造船上市公司平台、伴随行业景气向上、看好下半年高价船订
单放量。同时造船板价格持续回落，有望带动公司利润端持续提
盈利预测、估值与评级
亿元，同比增速分别为 169.92%/545.87%/84.21%，对应 PB 为
2. 58/2. 43/2. 19X。维持“买入”评级。
原材料价格波动、人民币汇率波动、新订单增速不及预期、限售
股解禁风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评
级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具
承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
新闻大厦 8 层南侧
紫竹国际大厦 7 楼