信义山证证
船舶制造
中国船舶(600150.SH)
买入-A(维持)
计提邮轮损失, 利润略低预期, 随船舶周期继续上行
2023年4月28日
公司近一年市场表现
事件描述
中国船舶发布 2022 年年度报告与 2023 年一季报。2022 年,公司营业收
入达到 595.58 亿元, 同比下降 0.31%, 归母净利润 1.72 亿元, 同比降低
19.62%, 扣非净利润-27.48 亿元, 亏损数额同比扩大 214.59%。2023 年一季
度,公司营业收入达到90.44亿元,同比下降30.93%,归母净利润0.44亿元。
同比下降 16.47%, 扣非净利润-0.36 亿元, 同比增长 32.53%。
事件点评
疫情与计提邮轮损失较大,业绩拐点已过。2022年4-6月,上海地区受
\triangleright
市场数据: 2023 年 4 月 27 日
到新冠肺炎疫情的较大冲击，公司上海地区船舶产品交付受到较大影响。另
收盘价 (元):
外,2022年公司承担两艘大型邮轮项目,因为系统工程巨大,技术复杂,首
年内最高/最低(元):
28.68/14.90
次制造经验不足,沉没成本控制难度较大等因素影响,产生较大损失,2022
流通A股/总股本(亿):
44.72/44.72
年计提减值 39.43 亿元, 冲抵转让子公司中船动力控制权与广船国际地块补
流通 A 股市值(亿):
1,193.69
偿协议后,非经常性损益总计计提 29.20 亿元。目前公司第一艘邮轮即将出
总市值(亿):
1,193.69
坞，腾出大量船厂与人员产能。第二艘邮轮完成在望，公司计提损失后轻装
上阵,一季度计提非经常性损益 0.80 亿元,回归正常水平,同时销售毛利率
基础数据: 2023年3月31日
上升至 9.41%, 较 2022 年一季度回升 47.72%。
长周期伴随产能聚集，头部造船企业充分受益。由于船舶服役年限长达
15-20 年, 自上次 2000 年以来的造船周期后, 行业多年处于底部, 据 Clarksons
数据,2022年全球活跃船厂已下降至373家,较2008年高点同比下降超63%,
全球产能已经经过一次出清,头部企业产能聚集效应加强。随着新船订单量
的大幅增长,船配企业产能短时间难以快速提升,产品价格上涨、供货延期
现象较为普遍,关键配套设备存在1-6个月到货延期。2023年1-3月,我国
造船完工量、新接订单量和手持订单量以载重吨计分别占世界总量的43.5%、
李孔逸
62.9%和50.8%,均为世界第一。公司作为我国造船业龙头央企,将充分受
益周期景气，产能供不应求的卖方市场，增加业绩确定性。
万亿,增长7.2%。“十四五”规划继续强调现代化海军建设,推进海军由近
海防御向远海防卫转型，随着中美关系紧张,南海摩擦不断,海军建设仍将
加速。公司长期承接大部分国内军船建造需求,2022年完成“福建舰”航母
胜利下水任务,江南造船厂已有承接航母等多种军船的经验,广船国际承担
华南地区军辅船生产任务,长期需求订单稳定。
战略重组持续,发挥平台效应。2019年公司完成了“南北船合并”,收
购江南造船，集团旗下囊括广船国际、黄埔文冲和沪东中华等优质船厂，接
近了同业竞争问题,实现了央企控股的集中管理。随着2022年国企改革顺
利收官,2023年公司下属上市公司中船科技正推进对中国海装、中船风电等
风电资产并购。中船集团在近年的国企改革与战略重组中表现出色，实现了
分业经营，重组整合，上市平台之间的良好协同，有望推动资产质量稳步提
升,持续提升价值创造能力。
钢材价格走低,订单全面爆发,供需两端扩大盈利空间。2022年公司手
\triangleright
持造船订单 214 艘/1744.68 万载重吨,修船订单 83 艘/13.68 亿元,海工装备
订单金额 45.43 亿元,应用产业订单金额 24.24 亿元。2023 年 4 月伴随马克
龙访华,再签 16 艘总价 210 亿元集装箱船订单。目前船舶交付的排期已经
延至 2026 年甚至更晚,新船价格保持上涨态势。同时,2023 年 4 月以来,
铁矿石与钢材综合价格指数走低,截至2023年4月底降低至870元/吨与115,
分别较一季度高点回调 10%与 5%, 公司全年盈利空间有望进一步打开。
投资建议
▶ 维持“买入-A”评级。全球航运维持高景气,造船行业迈入上升周期,
新船价格持续攀升。中国船舶作为船舶总装的核心平台，还将受益于国内央
企改革的持续推进以及中国船舶集团资产整合的加速。我们认为公司未来三
年业绩有望持续高增长,预计 2023-2025 年中国船舶归母净利润分别为
31.21、63.96 和 99.03 亿元, 同比增长 1715%、104.9%和 54.8%, 对应 EPS
为 0.70、1.43 和 2.21 元, PE 为 38.2、18.7 和 12.1 倍, 维持“买入-A”评级。
全球经济滞涨风险，成本端价格波动风险，疫情反复风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层