中国铁建（601186. SH）
优于大市
单季度利润回升，静待下游需求回暖
核心观点
公司研究・财报点评
单季度归母净利润回升。2025年第三季度公司实现营业收入2392亿元，同
建筑装饰・基础建设
亿元，单季度同比+24%。上年同期新签合同额与利润基数较低，本年三季度
实现同比回升。2025年前三季度公司实现营业收入7284亿元，同比-3.9%,
S0980520040006
S0980524010001
实现归母净利润148亿元,同比-5.6%。
基础数据
利润率回升进程仍有挑战。2025年第三季度公司毛利率为 8.63%，较上年同
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
期下滑 0.61 个百分点, 归母净利率为 1.72%, 较上年同期提升 0.15 个百分
收盘价
总市值/流通市值
108772/108772 百万元
点,主要源于少数股东损益较上年同期减少。2025年第三季度公司期间费用
52 周最高价/最低价
10.31/7.29 元
率为 6.07%, 较上年同期下降 0.38 个百分点, 毛利率减去费用率为 2.56%,
近3个月日均成交额
408.42 百万元
较上年同期下降 0.23 个百分点。面对下游需求下滑，毛利率承压，公司持
市场走势
续加强费用管控，但受制于资金压力增大，财务费用持续增加，拖累了公司
整体盈利能力回升。
应收类资产规模增幅收窄,经营现金流单季度净流出规模收窄。2025年第三
季度公司应收账款及票据环比二季度末增加38亿元，合同资产环比二季度
末增加 91 亿元，单季增幅同比和环比均有明显收窄。2025 年第三季度公司
经营性现金流净流出 3 亿元,较上年同期少流出 70 亿元。
投资建议: 维持盈利预测, 维持“优于大市”评级。公司三季度业绩在上年
同期低基数下实现显著改善，受制于行业景气度持续磨底，公司整体盈利能
力回升和资产质量改善进程仍面临一定挑战,未来随着下游需求筑底企稳,
相关研究报告
公司收入利润与现金流有望得到好转。预测公司未来三年归母净利润为
《中国铁建(601186.SH)-收缩投资压实资产,看好长期经营质
221/226/226 亿元, 每股收益 1.63/1.66/1.67 元, 对应当前股价 PE 为
4.9/4.8/4.8X,维持“优于大市”评级。
《中国铁建（601186. SH）-投资运营业务快速收缩，看好长期现
《中国铁建(601186.SH)-整体业绩平稳,分红率明显提升》—
预期的风险等。
单季度归母净利润回升。2025 年第三季度公司实现营业收入 2392 亿元, 同比
-1.2%, 实现归母净利润 41.1 亿元, 同比+8.3%。第三季度新签合同额 4626 亿元,
单季度同比+24%。上年同期新签合同额与利润基数较低，本年三季度实现同比回
升。2025年前三季度公司实现营业收入7284亿元,同比-3.9%,实现归母净利润
148 亿元, 同比-5.6%。
利润率回升进程仍有挑战。2025年第三季度公司毛利率为8.63%，较上年同期下
滑 0.61 个百分点, 归母净利率为 1.72%, 较上年同期提升 0.15 个百分点, 主要
源于少数股东损益较上年同期减少。2025年第三季度公司期间费用率为 6.07%,
个百分点。面对下游需求下滑，毛利率承压，公司持续加强费用管控，但受制于
资金压力增大，财务费用持续增加，拖累了公司整体盈利能力回升。
应收类资产规模增幅收窄，经营现金流单季度净流出规模收窄。2025 年第三季度
公司应收账款及票据环比二季度末增加38亿元,合同资产环比二季度末增加91
亿元,单季增幅同比和环比均有明显收窄。2025年第三季度公司经营性现金流净
流出 3 亿元,较上年同期少流出 70 亿元。
图5: 公司应收账款与合同资产规模增幅收窄(单位:亿元)
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级。公司三季度业绩在上年同期
低基数下实现显著改善，受制于行业景气度持续磨底，公司整体盈利能力回升和
资产质量改善进程仍面临一定挑战,未来随着下游需求筑底企稳,公司收入利润
与现金流有望得到好转。预测公司未来三年归母净利润为 221/226/226 亿元, 每
股收益 1.63/1.66/1.67 元,对应当前股价 PE 为 4.9/4.8/4.8X,维持“优于大市”
评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层