2023年4月23日
000625.SZ
长安汽车
业绩大幅提升，新能源转型顺利，品牌发展向上
原评级：买入
公司发布 2022 年报，全年共实现营业收入 1212.5 亿元，同比增长 15.3%，归母净利润 78.0 亿元，同比增长 119.5%，每股收益 0.79 元，拟每 10 股派发现金红利 2.36 元（含税）。公司自主品牌表现优异，重点产品销量稳中有升，助力业绩快速增长。公司多品牌持续向上发展，电气化及智能化转型迅速，
板块评级:强于大市
长期发展看好。我们预计公司 2023-2025 年每股收益分别为 0.66 元、0.81 元、
股价表现
支撑评级的要点
万辆,同比增长 2.0%,推动公司实现营收 1212.5 亿元,同比增长 15.3%。
全年毛利率 20.5%, 同比提升 3.9pct, 预计主要是公司自主板块销量提升,
产品结构优化, 高毛利产品占比提升所致。全年销售费用同比增长 10.6%,
主要是销售服务费用增加所致;管理费用同比小幅增长 0.9%,研发费用
同比增长 22.8%, 预计主要是研发人员及投入增加所致: 财务费用同比下
降 30.3%,主要是利息收入增加所致:四项费用率同比下降 0.5pct。收入
增长、毛利率提升及费用率下降,全年扣非归母净利润同比增长 169.8%,
加上阿维塔引入投资方进行增资公司丧失控制权产生 21.3 亿投资收益
等, 实现归母净利润 78.0 亿元 (+119.5%)。其中 Q4 公司销售 66.5 万辆,
同比增长17.1%,实现营收359.0亿元,同比增长38.4%,毛利率同比提
至今 个月
升 2.0pct, 扣非归母净利润扭亏为盈, 同比增长 811.8%, 预计主要是自
(8.8) (4.0) (16.8)
主板块盈利提升所致。国内新能源渗透率快速提升，公司产品结构持续
相对深圳成指
优化，品牌向上突破，收入有望持续增长。
销量规模持续增长,自主品牌表现优异。2022年公司实现总体销量234.6
发行股数 (百万)
9,921.80
万辆，同比增长 2.0%，销量规模持续向好。自主品牌销量达 187.5 万辆，
流通股 (百万)
9,246.02
同比增长 6.8%; 出口总量达 17万辆, 实现出口销量历史新高。重点产品
如 CS75、逸动 Plus、深蓝 SL03、UNI-K 等车型表现出色,推动公司销量
总市值 (人民币 百万)
111,719.46
增长。随着公司转型战略逐步见效及新款车型陆续上市，销量有望持续
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,494.29
增长。公司合联营板块盈利能力总体下降, 主要是长安福特关停落后产
主要股东
线, 计提资产减值; 阿维塔品牌处于战略投入期, 在产品研发、品牌推
中国长安汽车集团有限公司
广、渠道打造、技术人才引进等多个方面资源投入较大所致。后续公司
多品牌发力,业绩有望持续增长。
品牌持续向上发展，新能源转型顺利。报告期内，公司聚焦长安、深蓝、阿
以2023年4月21日收市价为标准
维塔三大品牌，构建差异化品牌价值，打造智能电动新标签。公司深蓝、阿维
塔品牌及渠道建设顺利，陆续推出阿维塔 11、深蓝 SL03 等新车型，销量表现
良好。公司营销创新深入推进，以 Lumin、深蓝 SL03 为试点，构建“三中心”
渠道体系,基本打通“场景解耦、数字连接、多元组合”的新营销运营模式。2023
年公司将陆续推出 C236、深蓝 S7、阿维塔 E12 等新产品,智能电动谱系持续
完善，品牌持续向上，实现全面布局，未来发展看好。
23 年基本维持此前盈利预测,考虑公司新能源发展向好,预计公司
相关研究报告
评级面临的主要风险
《长安汽车：经营质量持续改善，品牌向上产
1) 汽车销量不及预期; 2) 市场竞争加剧; 3) 原材料上涨压力。
品提速》20220429
《长安汽车:经营业绩持续改善、销量目标彰
投资摘要
显雄心》20210831
《长安汽车:积分及减值拖累业绩,华为合作
前景看好》20210423
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车: 乘用车
(8621)20328314