长安汽车 2022 年年报: 自主品牌向上, 全年
公司研究
业绩实现高增
公司点评报告
2023年04月21日
长安汽车(000625)
事件:公司发布 2022 年度报告,全年实现营业收入 1213 亿元,同比+15%,
投资评级
归母净利润 78.0 亿元, 同比+120%, 扣非归母净利润 44.6 亿元, 同比+170%。
上次评级
点评:
陆嘉敏
自主品牌向上,全年业绩实现高增。2022年公司克服疫情、限电、缺芯
执业编号：S1500522060001
等不利因素影响，自主品牌业务表现强劲，盈利能力持续提升。公司全
年实现营业收入 1213 亿元(同比+15%), 归母净利润 78.0 亿元(同比
+120%),毛利率 20.5%(同比+3.9pct),净利率 6.4%(同比+3.0pct),
单车均价 5. 17 万元(同比+13%), 单车归母净利润 3324 元(同比+115%);
曹子杰 汽车行业研究助理
其中 Q4 实现营业收入 359 亿元 (同比+38%), 归母净利润 9.0 亿元 (同
比+60%), 毛利率 20.9%(同比+2.0pct), 净利率 2.5%(同比+0.4pct)。
积极拥抱汽车电动化趋势，加速推出新能源车型。2022 年公司推出
\triangleright
Lumin、深蓝 SL03、阿维塔 11、UNI-K iDD、欧尚 Z6 iDD 等 5 款新能源
车产品,UNI-V、第二代 CS75PLUS、长安览拓者等燃油车产品,全年实
现汽车销量 234.6万辆(同比+2.0%), 其中自主品牌销量 187.5万辆
(同比+6.8%),新能源销量27.1万辆(同比+150%),自主海外销量
17.0万辆(同比+49%)。2023年公司将推出逸达、第三代 CS55PLUS 和
第三代 CS75PLUS 等燃油车型，UNI-V iDD、第三代 CS75PLUS iDD 等混
动车型, C236、深蓝 S7、阿维塔 E12 等纯电车型, 随着 2023 年新品推
出+2022 年老车型逐渐发力，有望实现 253 万辆的产销目标。
聚焦长安、深蓝、阿维塔三大品牌, 打造智能电动产品矩阵。1) 长安品牌:
\triangleright
整合 “V” 标、UNI 序列和欧尚等现有燃油车品牌, 加速推进电气化转型,
打造“智电 iDD”技术标签, 2025 年前计划推出 22 款全新产品, 销量预估
保持 100 万辆: 打造新主流电动序列 0X, 2023 年 Q4 首款产品将正式上市,
2025年前计划推出5款全新产品,销量预估突破80万辆。2)深蓝汽车:
发力主流电动市场, 2025 年前计划推出7款全新产品, 销量预估突破80万
辆。3) 阿维塔:发力高端市场,实现品牌向上,2025年前计划推出 4 款全
新产品,销量预估突破30-40万辆。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级:燃油车业务现金牛,新能源业务有望打开成长空
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
间, 看好长安+深蓝+阿维塔的强产品矩阵。我们预计公司 2023-2025 年
归母净利润为 80、99、111 亿元, 对应 PE 分别为 14、12、10 倍, 维
持“买入”评级。
风险因素: 原材料价格波动、新车销量不及预期、新能源转型不及预期、
技术研发不及预期。
图 1: 公司历年收入&同比增速
图 2: 公司历年归母净利润&同比增速
1,500
30%
■ 营业总收入（亿元）
── 同比(%)
1,000
20%
10%
-10%
-1,000
-20%
图 3: 公司分季度营收&同比增速
图 4: 公司分季度归母净利润(亿元)&同比增速
图 5: 公司季度毛利率&净利率
图 6: 公司季度费用率
研究团队简介
1 名、2020 年新财富第 2 名、2020 新浪金麒麟第 4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验，擅长自上而下挖掘投资机会。
'汽车产业链全覆盖，重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
金证券，一年车企工作经验+两年汽车行业研究经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧，墨尔本大学金融硕士，主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。