长安汽车:春节扰动逐渐消散,3月销量显著
公司研究
公司点评报告
2023年04月09日
长安汽车(000625)
事件:长安汽车3月销量24.5万辆,同比+3.8%,环比+28%,其中重庆长安、
投资评级
河北长安、合肥长安、长安福特、长安马自达、长安新能源分别实现销量 11.8、
上次评级
1.1、2.0、1.5、0.6、3.6万辆。
点评:
陆嘉敏
执业编号：S1500522060001
3月车市有所回暖,公司表现优于行业平均水平。根据乘联会数据,3月全
国乘用车厂商批发 195.5 万辆, 同比+7%, 环比+22%, 零售 159.6 万辆, 同
比持平,环比+17%;公司3月汽车销量同比+3.8%,环比+28%,表现优于行
业平均水平。
曹子杰
汽车行业研究助理
\triangleright
月自主品牌销售 20.9 万辆, 同比+7.4%; 自主乘用车销售 15.4 万辆, 同比
+14%；自主海外销售 2. 4 万辆，同比+23%；自主新能源车销售 3. 6 万辆，
同比+119%。合资品牌方面,3月长安福特销售1.5万辆,同比-34%;长安
马自达销售 0.6万辆，同比-46%。
春节扰动逐渐消散, 3月深蓝 03 与 lumin 销量显著提升。1) 阿维塔 11:
阿维塔是长安、华为、宁德时代共同打造的 CHN 平台旗下首款轿跑，阿维
塔 11 三款纯电车型售价分别为 35、37、41 万元，将通过自建高端独立门
店+华为智选销售,长安新能源有望凭借阿维塔实现品牌向上。2)深蓝 SL03:
深蓝 SL03 共有四个版本车型,分别是 1200 增程版、515 纯电版、705 纯电
版、730 氢电版,售价从16.89到69.99万元,凭借着炫酷科技外形+高性
价比配置+增程式缓解里程焦虑,深蓝 SL03 赢得了广大消费者的喜爱,去
年8月以来的销量分别为1256、5825、8176、6043、11650、6137、4103、
8568 辆, 随着需求恢复、产能爬坡, 我们预计深蓝 SL03 销量有望逐步提
升,稳态年销量在 15-20 万台。长安深蓝品牌目前共规划 5 款产品,其中
万辆。3) LUMIN: 作为国民级精品纯电微车, 上市伊始就受到喜爱, 根据
车主之家数据, 去年5月以来的销量分别为160、1707、7412、10783、11267、
13235、13235、12468、4711、8137、11298 辆，对标五菱宏光 mini，销量
有望持续爬坡。
盈利预测与投资评级:燃油车业务现金牛,新能源业务打开增长空间,看
\triangleright
好深蓝+阿维塔+lumin 的强产品矩阵。考虑到 2023 年 iDD 系列、深蓝品牌、
阿维塔等新车型上市，我们预计公司 2022-2024 年归母净利润为 77、87、
103 亿元,对应 PE 分别为 15、13、11 倍,维持“买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素: 汽车销量不及预期风险、行业竞争加剧风险、原材料价格波动
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 长安汽车月度总销量(辆)及增速
图 2: 重庆长安月度销量(辆)及增速
图 3: 合肥长安月度销量(辆)及增速
图 4: 河北长安月度销量(辆)及增速
图 5: 长安福特月度销量(辆)及增速
图 6: 长安马自达月度销量(辆)及增速
图 7: 长安新能源月度销量(辆)及增速
财务模型
研究团队简介
第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第4名团队核心成员。4年汽车行业研究经验，擅长自上而下挖掘投资机
会。汽车产业链全覆盖，重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
华金证券，一年车企工作经验+两年汽车行业研究经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖智能汽车、车联网、造车新势力等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。