癀(600436.SH)
【联讯医药公司点评】片仔癀 ( 600436 ) :2017 年
度业绩预增超预期,核心产品量价齐升
投资要点
2018年01月10日
♦ 事件
首次评级）
昨日晚间,公司发布 2017 年业绩预增公告,归属上市公司股东净利润预计
增加 2.14-3.22 亿元，即全年归母净利润范围在 7.51-8.58 亿元，同比增长
40%-60%。扣除非经常性损益后的归母净利润预计增加 1.96-3.03 亿元,全
年扣非净利 7.19-8.26 亿元,同比增长 38%至 58%。业绩预增主要原因是
医药行业研究组
母公司片仔癀药业公司产品销售增长带动利润的增长; 另外, 处置福建太尔
科技股份有限公司股票,对公司当期损益影响约为 2.132 万元。
执业编号：S0300516060001
◆ 第四季度实现归母净利润范围 0.77-1.84 亿元，营收逐季走高
研究助理: 李志新
公司前三季度实现归母净利润 6.74 亿元,单季度利润平均约 2.24 亿元,且
业绩相对平滑; 根据全年业绩预告, 我们测算第四季度单季实现归母净利润
范围约 0.77-1.84 亿元,主要是由于第四季度是公司全年费用计提集中高点:
股价相对市场表现(近 12 个月)
营收方面，公司单季度过往营收逐季稳定增长，我们预测 2017 年第四季度
营收约 9-10 亿元，营收逐季增长一部分是由于公司旗下医药商业业务高增
长(主要由厦门片仔癀宏仁医药执行),另外医药工业部分核心产品片仔癀
持续提价,量价齐升。
◇ 核心产品片仔癀持续提价，销量预计提升超过 30%。量价齐升明显
公司医药工业部分核心产品为片仔癀,治疗功效主要是护肝保肝,用于急慢
性病毒性肝炎, 痈疽疗疮等, 今年前三季度公司肝病用药实现营收 10.72 亿
盈利预测
元，同比增 34.69%，占医药工业分部营收的 93.5%；片仔癀所用原材料包
括天然麝香、牛黄等多味名贵中药材，由于国内天然麝香当前库存有限，从
2005 年开始，国家对天然麝香进行严格管理，实行配额制管理，人工养麝
也远不能满足原料需求,片仔癀存在长期提价基础。在 2007-2017 年十年
元/粒,两年两次提价涨幅达 15%; 国外供应价格上调不超过 3 美元(目前
约 48 美元/粒)。我们估算全年肝病用药（片仔癀）销售额增速在 35-40%
扣除提价影响，片仔癀锭剂预计销量增长超过 30%，核心产品量价齐升明
相关研究
◆ 日化业务充分放大公司品牌价值,未来业绩增长新引擎
依托片仔癀较高的国内外知名度,公司在片仔癀化妆品、牙膏等日化系列持
续开拓。2016年前三季度实现2.44亿元，同比大增41.41%；相比目前日
化业务开展较为成功的云南白药,我们认为公司核心产品片仔癀与云南白药
同属知名民族中药瑰宝,同为国家绝密级,未来日化业务将比肩云南白药,
成为未来业绩增长新引擎。
♦ 盈利预测与投资评级
受天然麝香等名贵中药材原料供应限制,并参考核心产品片仔癀过往提价历
史,我们预计未来两年片仔癀国内零售价仍能保持每年6-8%左右的提价幅
度(2016年提价40元,提价幅度8.6%,2017年提价30元,提价幅度6%)。
我们预测 2017-2018 年公司实现营业收入 36.7\45.5\56.4 亿元,实现归母
净利润 8.1\10.0\12.8 亿元,对应 EPS 为 1.35\1.66\2.12 元,昨日收盘价
(72.08 元) 对应 PE 为 53\43\34 倍, 首次给予“增持”评级。
原材料价格剧烈波动;产品提价后销售不及预期。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F