信义山证汇通天
上汽集团（600104.SH）
报告原因:三季报点评
销量整体改善,单季度营收同比增幅扩大
2020年10月31日
公司研究/点评报告
事件描述: 公司发布 2020 年三季报, 2020Q3, 公司营业收入为 2149.21 亿
公司近一年市场表现
元,归属于上市公司股东的净利润为82.54亿元;2020年前三季度,公司营
业收入为 4846.47 亿元, 归母净利润为 166.48 亿元。
事件点评
行业整体复苏,公司销量改善。2020Q3,汽车单月销量同比均超过10%,
\triangleright
累计销量同比降幅持续收窄，上汽通用、上汽大众、上汽乘用车销量整体
改善,上汽通用五菱月销量同比增速 4-9 月均超过 10%,公司销量整体改
善, 2020年7月、8月、9月, 公司月销量同比增速分别为4.04%、3.57%、
9.51%, 前三季度公司累计销量为 361.32 万辆, 同比下降 18.14%, 较上半
年累计销量同比降幅 30.24%显著修复。后续来看,一是我国经济运行总体
市场数据: 2020年 10月 30日
复苏态势持续向好,叠加促销费政策拉动等因素影响,乘用车市场有望延
收盘价(元):
续复苏态势, 二是 2020 年以来公司多款新车投放。行业复苏+新品销量爬
年内最高/最低(元):
24.15/16.90
坡,公司整车销量有望延续回暖态势。
流通 A 股/总股本(亿):
116.83/116.83
单季度营收同比增幅扩大,毛利率下滑。2020Q3,公司扣非净利润为
流通 A 股市值(亿):
80.09 亿元, 同比增长 26.71%; 营收同比增长 2.55%, 增速环比提升 1.75pct,
总市值(亿):
同比提升 3.07pct; 归母净利润同比增长 17.43%, 增速环比下降 14.49pct,
同比提升 36.56pct; 毛利率为 9.55%, 环比下降 0.34pct, 同比下降 2.71pct;
基础数据: 2020年9月30日
净利率为 4.94%, 环比下降 0.57pct, 同比提升 0.30pct。2020 年前三季度,
基本每股收益:
公司营收、归母净利润同比降幅分别较 2020H1 收窄 9.99pct、19.08pct; 毛
每股净资产(元):
利率、净利率分别为 9.94%、4.41%, 较 2020H1 分别-0.30pct、+0.41pct。
净资产收益率:
6.61%
现金流改善,期间费用率同比下降。2020Q3,公司加强费用及现金流
管理,以及公司为应对疫情可能带来的长期影响,加大了资金拆入,公司
费用率整体下降,现金流同比改善。截止2020年三季度末,公司销售费用
分别+0.03pct、-0.59pct、-0.03pct; 研发费用为 30.59 亿元, 同比增长 2.88%;
公司经营活动产生的现金流量净额、投资活动产生的现金流量净额、筹资
活动产生的现金流量净额分别为 352.40 亿元、-41.23 亿元、-188.22 亿元,
同比分别+38.25%、+82.61%、-506.91%。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
投资建议:公司车型覆盖面广,产业链布局充分,产品体系完善,且持续
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
推进汽车新四化创新落地,具备高安全边际和长期竞争优势,维持“买入”
际中心 7 层
月 30 日收盘价 23.15 元, 2020 年、2021 年 PE 分别为 12.05、10.28。
山西证券股份有限公司
行业政策大幅调整。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:相对强于市场表现 20%以上
增持:相对强于市场表现 5~20%
中性:相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准：
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构；禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层