上汽集团（600104）
百亿高端“智己”+元界专项投资，赋能上汽转型
2020年11月26日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件要点: 2020 年 11 月 26 日,上汽集团与浦东新区政府在上海中心
签署战略合作协议，由上汽集团、浦东新区、和阿里巴巴集团三方联合
打造百亿级、全新用户型汽车科创公司“智己汽车”首发落地浦东,代
号为“L”的上汽集团一号项目也随之正式亮相。另外,上汽集团拟与
张江高科技、恒旭资本共同设立元界智能科技股权投资基金合伙企业,
市场数据
专项投资于高端智能纯电汽车项目,上汽占比75%。
■ 全球布局,以智慧周全用户,以联动共迎变革。高端智能纯电汽车——
智己汽车,致力于成为“智能时代出行变革的实现者”,主要优势包括,
1) 全球布局: 时间空间双维布局, 初始亮相即面向全球。智己汽车从
2014年开始筹备,产业链布局横跨60多个国家。明年将在上海、伦敦
以及拉斯维加斯三地同时发布高端汽车品牌。2)以智慧周全用户:以
用户为核心。通过人工智能、大数据让用户成为汽车价值链的核心驱动,
从底层打通整车与驾乘体验高度相关的 ECU 控制器，将客户场景和汽
基础数据
车感知充分融合,实现汽车智能化宽度和深度的全新突破。3)以联动
共迎变革。上汽以自身为基础，与阿里就新零售和车联网展开合作，与
与英飞凌合资设立 IGBT 核心部件公司,与宁德时代形成新能源电池产
业联盟,与移动、华为等就 5G 技术开展合作。多方布局,联合各产业
线龙头企业, 共迎汽车“清洁电动+智能互联“的大变革新时代。
■ 合资设立专项投资基金，给予强战略层面重视。元界智能科技股权投资
基金认缴总额 72 亿元，拟与阿里巴巴一起专项投资与高端智能纯电汽
相关研究
车“智己汽车”项目。充分利用投资各方在整车制造、AI芯片技术、大
1、《上汽集团 (600104): 10月
数据等领域优势，共同打造共赢及可持续发展战略体系，加快上汽集团
产批同比继续改善》2020-11-07
传统汽车产业链全面重构及转型升级。
2、《上汽集团 (600104): 投资
■ 强化软件核心定位，赋能上汽转型升级。软件定义汽车已逐渐成为产业
收益增长明显，业绩超预期》
链龙头企业共识,软件将是未来汽车智能化和车企差异化竞争的核心。
智己以阿里大数据+达摩院新技术+阿里云生态圈为依托,结合张江高科
3、《上汽集团 (600104): 9月
技园区 AI 芯片等技术资源,未来将成为上汽集团转型发展的“先驱”。
产批同比表现向好》2020-10-12
一方面打造轻量化运营体系，脱离传统国企模式，项目组成员一半来自
汽车跨界行业: 另一方面重构全新商业形态, 市场资本运作, 实现以点
带面,从局部到整体,进而推动整个上汽集团从“国内汽车行业巨轮”
向“全球领先智慧汽车企业”转型。
■ 投资建议: 大众 MEB 国内首款车型 ID.4 开始热卖成为重要看点。预计
2020-2022 年营业收入 7566/8224/8710 亿元, 同比-10.3%/+8.7%/+5.9%,
归母净利润 224/246/267 亿元, 同比-12.6%/+9.9%/+8.3%, 对应 PE 为
13.02/11.85/10.94 倍。维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号