公司研究报告
买入/维持
上汽集团(600104)
可选消费 汽车与汽车零部件
费用优化业绩再改善，龙头元气全面恢复
事件:公司发布 2020 年三季报,公司前三季度实现营收 4986.62 亿元,
走势比较
同比下滑 14.81%, 母净利润 166.48 亿元, 同比下滑 19.93%。其中
亿元,同比增长17.43%,扣非归母净利润80.09亿元,同比增长26.71%。
万辆,同比增长5.9%,环比同样实现改善,龙头渐渐走出疫情及行业
影响, 开启复苏之势。Q3 由于销量恢复常态并实现增长, 固定成本摊
销压力减小, 同时公司运输物流和广告宣传费等费用同比继续下降,
Q3 利润单季继续延续二季度恢复态势,实现 17%以上强势增长,利润
股票数据
增长表现好于销量与营收。
总股本/流通(百万股)
11,683/11,683
合资双雄恢复元气、五菱已开启复苏。集团旗下两大合资公司上汽大
总市值/流通(百万元)
270,472/270,472
众与上汽通用三季度销量环比均得到进一步改善，销量规模与元气基
12 个月最高/最低(元)
25.30/16.99
本恢复常态, 长期积累的品牌优势有望在行业复苏过程中不断得以发
相关研究报告:
挥,同时对联营企业和合营企业投资收益(主要为上汽大众+上汽通用
上汽集团 (600104) 《费用优化业绩大幅改
贡献)64.66亿元,同比增长8.15%,环比增长57.89%。五菱发布全
新银标提升品牌力，同时电动车宏光 MINI-EV 广受消费者欢迎，单车
上汽集团 (600104) 《规模大幅下行拖累业
月销量已连续位居新能源销量榜首。
绩, 自主及合资依然看点十足》
--2020/04/30
上汽集团(600104)《【太平洋汽车】上汽
实现量产, 开启大众集团新能源战略的全新征程, 上汽大众将有望借
集团: 龙头盈利回升, 自主与合资逐季向
机不断恢复, 荣威全新 R 标新车将引领自主新能源品牌向上, 全新 MPV
暖》--2019/10/30
产品亦将带来增量。此外公司在新能源及智能驾驶领域历来坚持前瞻
布局,混动、纯电、氢燃料多举并进,电池与 IGBT 等领域与强者合作
提前占据先机，新领域不断突破，凭借非凡实力创新不止。
投資建议:公司三季度销量环比同比均实现正增长开启巨头复苏之势,
得益于费用继续优化等因素利润单季继续大幅改善, 旗下合资公司恢
复元气且实力不菲，在行业复苏过程中规模优势有望逐步呈现。我们
预计公司 2020 年/2021 年 归母净利润分别为 235 亿元/283 亿元,对
应 PE 估值分别为 12 倍/10 倍, 给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。