2020年11月2日
600104.SH
上汽集团
Q3 业绩超预期, 经营改善后续发展看好
原评级: 买入
公司发布 2020 年三季报，前三季度共实现营业总收入 4986.6 亿元，同比
下降 14.8%；归母净利润 166.5 亿元，同比下降 19.9%；第三季度共实现营业总收入 2149.2 亿元，同比增长 2.8%；归母净利润 82.5 亿元，同比增长
17.4%,业绩超预期。国内乘用车自5月以来持续回暖，后续有望迎来持续2-3 年上行周期。公司 Q3 销量增速实现转正，后续有望继续提升。公司作
板块评级:强于大市
为行业龙头，持续研发前瞻布局新能源、智能网联等领域，有望长期受益。
我们预计公司 2020-2022 年每股收益分别为 2.11 元、2.56 元和 2.88 元、
股价表现
支撑评级的要点
Q3 销量同比转正,业绩超预期。前三季度公司共销售汽车 361.3 万辆
(-18.1%), 其中大众、通用、自主及五菱分别下滑 25.9%、22.0%、14.5%、
12.6%, 市占率 21.1%, 同比下降 2.9pct 但环比提升 1.1pct。前三季度收入
下降14.8%, 优于销量表现。销售费用下降40.4%, 主要由于车贷贴息科
目调整、运输物流及广告宣传等费用减少;管理费用下降 10.4%,预计
工资薪酬等减少所致; 研发费用及财务费用基本持平; 四项费用率下降
1.8pct。预计受会计科目调整、产销规模下降等影响,毛利率下降2.6pct。此外受销量下降影响,预计大众、通用等利润下滑,投资净收益下降43.4
亿,前三季度归母净利润下滑 19.9%。Q3 销售整车 156.4 万辆,同比增速
转正为5.9%,除大众下滑4.1%外,通用、上汽乘用车、五菱分别增长2.6%、1.1%、18.7%，推动整体收入增长2.8%；毛利率下降2.7pct，销售费用减
少 39.7 亿 (-26.6%) 带来费用率下降 2.3pct,投资净收益增加 14.3 亿,扣非净利润同比增长 26.7%,业绩表现超预期。
大众销量逐步回暖，通用高毛利车型热销。从销量走势来看，上汽大众
9月降幅已逐步收窄至12%,帕萨特等销量已触底反弹,预计年内有望
恢复月度正增长；后续将量产大众MEB平台车型，引入奥迪品牌车型，
未来前景可期。通用切换四缸机后销量快速回暖, 别克 GL8、凯迪拉克
等高毛利车型保持热销,有望推动业绩提升。此外自主品牌荣威实施“
标战略”，名爵发布“mission 100”战略，五菱新增全球“银标’
等, 多项
措施有助于品牌升级, 利好长期发展。
新能源及智能网联前瞻布局，利好长期发展。前三季度公司新能源销量
8.9万辆 (+105%) , 五菱宏光 Mini EV 连续 2 月获得新能源销量冠军。此
外上汽大众 MEB 工厂首款量产车型 ID.4 X 在 10 月 27 日正式下线，通用
BEV3等项目顺利推进。自主合资齐头并进，新能源发展持续看好。公司
在新能源及智能驾驶核心零部件领域进展顺利，第七代 IGBT 实现量产
智能驾驶决策域控制器 iECU 完成硬件升级。此外公司顺应汽车产业发展
趋势,成立零束软件分公司,将承担新一代中央集中式电子架构等研发
以 2020 年 10 月 30 日收市价为标准
任务。公司在新能源、智能网联等领域前瞻布局，核心竞争力持续领先，
利好公司长期发展。
相关研究报告
《上汽集团— Q2 业绩大幅改善，前瞻布局发
考虑到行业持续回暖,我们上调盈利预测,预计公司2020-2022年每股收
评级面临的主要风险
《上汽集团—短期业绩承压,长期发展看好》
1) 汽车销量不及预期; 2) 产品大幅降价; 3) 中美贸易冲突持续升级。
《上汽集团—短期业绩承压,2020年有望逐步
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)