增持 (维持)
三强携手成立“智已汽车”, 开启电车向上突围新征程
日期: 2020年11月27日
-上汽集团（600104）事项点评报告
基础数据
事件: 2020年11月27日,上汽集团发布公告,公司拟与张江高科、恒
旭资本共同出资设立投资基金, 专项投资于高端智能纯电汽车项目。
公司网址
投资要点:
大股东/持股
上海汽车工业(集团)
总公司/71.24%
上汽联手阿里、上海浦东三方共同打造高端电动车品牌, 抢占电动智
实际控制人/持股
能制高点:该基金拟与阿里巴巴(中国)网络技术有限公司专项投资
总股本 (百万股)
于高端智能纯电汽车项目,暂定名“智已汽车”,总体来看上汽、阿
流通A股（百万股）
里、浦东新区三方携手共同打造百亿级别的巨无霸项目“智已汽车”,
收盘价(元)
三方将各自发挥自身优势, 如上汽的专业的造车经验、深厚的三电集
总市值(亿元)
2,915.02
成技术, 阿里的智能互联、大数据及达摩院最新技术, 浦东新区的AI、
流通A股市值(亿元)
2,915.02
芯片产业等核心资源, 抢占智能汽车领域的制高点。对于上汽来说,
一方面控股全新的智已汽车,引入社会资本,采用市场化资本运作方
个股相对沪深 300 指数表现
式是其传统国企运营模式方式的一种突破;另一方面,携手科技巨头、
地方政府资源打造高端电动车品牌,输出上汽高端化品牌新理念,为
其自主品牌电动车发展垫定优质基础,同时能够避免与现有的荣威、
名爵等自主品牌同质竞争,可以看出“智已汽车”作为上汽集团高端
电动车品牌向上突围的“杀手锏”, 未来将有望改变传统车企大而不
强的格局, 成为智能时代出行变革的实现者。
国内自主高端突破再次拉开序幕,全球汽车巨头中国品牌有望诞生:
从行业层面来看, 国内自主品牌在高端电动车领域已经开始再次尝试
突破, 如长安与华为、宁德时代共同打造高端电动车, 广汽埃安独立
运营并发布高端埃安Y品牌，东风发布高端品牌岚图等，凭借国内电
相关研究
动车产业链自主完整的优势及互联网科技AI的技术优势, 自主品牌将
有望在电动车领域实现高端品牌的突破, 借汽车大变革新机遇, 未来
_AAA_上汽集团（600104）季报点评
中国自主品牌有望踏入国际汽车巨头行列。
_AAA_上汽集团(600104)年报点评
盈利预测与投资建议:科技巨头、新造车势力、传统车企陆续加注电
动智能汽车领域,也是对国内汽车电动化、智能化、网联化前景的强
_AAA_上汽集团（600104）点评报告
烈看好, 未来国内自主品牌或许将诞生巨无霸车企, 看好上汽集团等
周春林
自主品牌在电动车领域的“弯道超车”的成长机遇。
风险因素: 汽车销量不及预期, 新能源汽车高端品牌发展不及预期。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场