买入 (首次)
2021年08月23日
天赐材料(002709)化工
一体化布局降本增利，正极产能稳步扩张
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 公司 2021年 H1实现营业收入 36.99亿元，同比增长 132.27%; 实
现归母净利润 7.83 亿元,同比增长 151.13%;实现扣非归母净利润 7.66 亿元,
同比增长 146.48%, EPS0.82 元, 业绩略超预期。
公司日化业务稳健发展,增厚业绩安全垫。公司2020年日化业务贡献营业收入
12.1 亿元，同比增长 51.4%，占营业收入比重 29.5%。该业务毛利率极高，于
相对指数表现
2020年达到57.0%, 因此毛利占比高达48.0%。随着人民生活水平提高及可支
天赐材料
沪深300
配收入增长，个人护理品和日化品市场将享受持续增长。公司在相关工业领域
480%
实现了产品性能突破, 并且在运输/物流/仓储等方面提前布局, 拥有一定护城河。
382%
284%
● 一体化电解液供应商，技术市占率双龙头。随着下游新能源汽车市场高景气发
187%
展,2021年电解液需求有望同比翻倍增长。公司目前自产自用多种电解质及添
加剂，无论是生产规模还是工艺水平均处于行业领先水平，且超前布局钠离子
89%
电池添加剂六氟磷酸钠和固态电解质。 现阶段主流添加剂六氟磷酸锂 2020 年全
-9%
21/6
21/8
年产出数量在国内外市场占据领先地位。此外,有机添加剂 VC 已实现连续生产,
内部需求材料亦能做到产销平衡, 以产定销, 无库存, 充分发挥联动效益。
基础数据
35万吨磷酸铁项目落地,填补磷酸铁锂需求增加。目前,磷酸铁锂需求和产能
快速增加，月度装机量已超过三元材料、磷酸铁为磷酸铁锂生产的核心原材料、
产能存在较大缺口。公司布局 35 万吨磷酸铁项目, 预期可迅速满足市场对磷酸
铁的未来需求，项目建成后，有助于公司抓住机遇扩大生产经营规模，提高市
场竞争力。此外, 该项目可充分利用公司合资方拥有的资源及配套设施优势,
为公司磷酸铁项目就近提供磷矿及磷化工品、煤炭、双氧水、硫酸、液氨等资
源及配套设施服务，保障原材料供应且大幅降低公司生产和运输成本。
相关研究
盈利预测与投资建议。公司电解液将继续保持高速增长，同时产能储备丰富，
正极材料业务远期成为业务新的增长点，优化公司产品结构，进一步提升公司
盈利能力。未来三年公司总收入复合增长率为 54%。考虑公司电解液龙头地位，
首次覆盖给予“买入”评级。
环保及安全生产的风险; 汇率波动的风险。
1 锂电池电解液龙头，兼具高毛利个护业务
公司成立于 2000 年 6 月, 并于 2014 年 1 月在深圳证券交易所中小板成功挂牌上市。
公司一直致力于精细化工新材料的研发、生产和销售，目前拥有锂离子电池材料、日化材料
及特种化学品两大业务板块。
公司拥有大量优质国际客户并实现批量供应, 如 AESC、Northvolt、Dyson、SDI、BMW、
Panasonic 等, 且与 LG、村田等公司深度绑定, 共同扩张。此外, 公司提前布局电解液储
能应用市场,目前公司创新产品领先抢占了80%以上的5G、铁塔等储能市场。
图 1: 公司发展大事记
公司股权集中, IPD助力实现全生命周期管理。公司实控人为徐金富先生, 持股 36.54%,
远高于第二大股东,在公司决策中起决定性作用。2007年11月至今任公司董事长,并兼任
总经理。
在研发和创新方面,公司灵活运用 IPD (Integrated Product Development) 工具,以产
品线形式横向打通从小试到规模化生产全流程,严控产品开发进度,产品经理在输出产品的
同时输出产品推广方案和策略，并进行全生命周期管理。实现项目激励与产品市场表现挂钩，
在提高整条产品线产品开发人员的积极性的同时,提高了产品与市场的匹配度。
图 2: 公司股权穿透
2 下游景气量价齐升,一体化布局提高盈利能力
2015年至 2020年,公司营业收入由 9.5亿元增长至 41.2亿元,复合年均增长率达到
34%。在 2020 年疫情冲击下,公司得益于生产规模与工艺水平均处于领先地位,加速挤出
行业落后产能,提升市场份额,业绩向好,营业收入实现同比增长 50%。2021年 H1,公司
实现营业收入 36.99 亿元, 同比增长 132.27%, 主要受益于报告期内锂离子电池材料电解液
产品量价有较大幅度增长。
亿元,同比增长 3165%,主要得益于良好的费用控制能力。2018 年公司归母净利润较附近
年份增长明显、主要源自于公司将持有的荣汇锂业股权的会计核算方法由长期股权投资变更
为以公允价值计量,因此当期处置长期股权投资产生的投资净收益科目数额极大,贡献了归
母净利润的93%。
公司毛利率重回历史高位,盈利能力出现反转。2020年,公司毛利率净利率较 2019年
均有明显增长, 其中净利率幅度更大, 回正且较 2019 年增长 13pp。2021 年 H1, 公司毛利
率达到 35.4%,净利率达到 22.0%,实现连续增长,创造历史最高值,较 2020 年增长约 10pp。
公司期间费用率大幅下降,撑开利润空间。自 2018 年以来,公司期间费用率呈逐年下
降趋势, 2020 年期间费用率降至 13.4%, 较 2019 年下降 5.9pp。2021 年 H1,公司进一步
受益于规模优势,期间费用率降至9.1%,史上首次降至10%以下,公司利润空间大幅走阔。
3 盈利预测与估值
3.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 公司新基地如期投产, 2021年、2022年、2023年电解液产能为 25t/a、32t/a、
32t/a,产能爬坡周期约为一年。
万元/吨、4万元/吨。
亿元、7亿元,毛利率逐年升高,分别为16%、18%、20%。
基于以上假设，我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
3.2 相对估值
我们选取四家锂电材料龙头公司, 2021年四家公司平均 PE 为 80倍, 2022年平均 PE
为 50 倍。公司电解液将继续保持高速增长,同时产能储备丰富,正极材料业务远期成为业
务新的增长点, 优化公司产品结构, 进一步提升公司盈利能力。未来三年公司总收入复合增
长率为54%。考虑公司电解液龙头地位,及未来公司新业务的发展,我们给予公司2021年
1) 公司产能未能如期释放的风险;
2) 新能源汽车销量不及预期的风险:
3) 环保及安全生产的风险:
4) 汇率波动的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队