服务器等 ICT 业务快速发展, 盈利能力持续提升
2023年3月12日
公司研究
事件: 2023 年 3 月 10 日,公司发布 2022 年年报,2022 年公司实现营收
点评报告
1229.54 亿元, 同比增长 7.36%, 实现归母净利润 80.80 亿元, 同比增长
18.60%,实现扣非后归母净利润61.67亿元,同比增长86.54%。
中兴通讯(000063.SZ)
投资评级
点评:
上次评级
三大业务均保持稳定增长，营收结构稳定，盈利能力持续提升
分业务来看，公司 2022 年运营商业务实现营收 800.40 亿元，同比增长
5.72%, 营收占比 65.10%, 主要是固网、核心网、服务器产品收入同比增
长所致,2022年国内多个运营商服务器集采中,公司份额排名均位列第一;
政企业务实现营收 146.30 亿元，同比增加 11.84%，营收占比 11.90%，主
要是服务器及储存产品实现营收近百亿元,同比增长近80%所致,2022年
服务器与存储产品全球发货量超 24 万台; 消费者业务实现营收 282.80 亿
元,同比增长 9.93%, 营收占比 23.00%, 主要是家庭信息终端、手机产品
收入同比增长所致,公司持续打造以智能手机为核心的“1+2+N”智慧生态。
蒋 颖
执业编号：$1500521010002
相关研究
《中兴通讯深度报告:全面布局
智能汽车,多项业务持续落地-
智能网联汽车系列(1)》
《中兴通讯:全屏实力全球领先,
消费电子王者归来——价值变现系
列深度 2（消费电子篇）》
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
子公司中兴软件业绩亮眼，净利润快速增长。2022年，深圳市中兴软件有限责任公司（简
称“中兴软件”) 实现营收 201.64 亿元，同比增长 10.18%，实现净利润 19.97 亿元，同比增
长 38.81%。
亿元,同比增长 9.19%, 营收占比 69.33%: 1) 对运营商客户,公司深耕 5G、千兆光网、
算力网络领域, 市场份额和市场格局得到进一步提升; 2) 对政企客户, 公司在规模上成功
突破互联网和金融行业的头部企业，市场布局进一步优化，品牌影响力持续增强。公司国际
市场实现营收 377.10 亿元，同比增长 3.44%，营收占比 30.67%，公司 2022 年在西班牙、
奥地利、意大利和泰国成功打造 5G 示范网络,持续开拓国际市场。
公司盈利能力不断增强，毛利率和净利率稳步提升。公司 2022 年毛利率为 37.19%，同比
提升 1.95 个百分点,净利率为 6.34%,同比提升 0.20 个百分点。
分业务板块来看,2022年运营商网络毛利率为46.22%,同比提升3.77个百分点,主要是
营收结构变动及成本持续优化所致; 政企业务毛利率为 25.35%, 同比下降 1.70 个百分点,
主要是营收结构变动所致;消费者业务毛利率为 17.76%,同比下降 0.44 个百分点,主要
是手机产品毛利率下降所致。
公司费控能力优秀，研发投入再创新高
公司费控能力优秀,销售费用率和管理费用率均有所下降。公司 2022 年销售费用 91.73 亿
元,同比增长 5.04%,占营业收入比例为 7.46%,同比下降 0.17 个百分点,主要是差旅
费及广告宣传费增加所致;管理费用 53.38亿元,同比减少2.06%,占营业收入比例为4.34%,
同比下降 0.41 个百分点,成功实现降费提效。
公司研发实力雄厚，拥有多领域多产品自主研发经验，重视研发投入，研发费用持续增长，
再创新高。公司 2022 年研发费用为 216.02 亿元，同比增长 14.88%，占营业收入比例为
17.57%, 同比提升 1.15 个百分点。公司持续进行 5G 相关产品、芯片、服务器及存储、创
新业务（汽车电子、数字能源、智慧家庭等）等技术领域的投入，不断夯实底层技术实力，
提升产品竞争力，筑牢技术护城河。在芯片领域，公司具有近 30 年的研发积累，已具备业
界领先的芯片全流程设计能力;在数据库领域,2022年公司发布自主研发的分布式数据库
GoldenDBv7.0 年度版本；在操作系统领域，公司拥有 20 多年自主研发经验，系统的实时
性、可靠性、安全性处于业界领先水平，产品已广泛用于多行业，累积发货超2亿套。
图 8: 公司销售费用和管理费用
图 9: 公司 2022 年研发投入创新高
公司位列全球专利布局第一阵营，是全球 5G 技术研究、标准制定主要贡献者和参与者。
截至 2022 年 12 月，公司拥有约 8.5 万件全球专利申请、历年全球累计授权专利约 4.3 万
件。据 IPLytics 2021 年 11 月发布的报告,公司向 ETSI 披露 5G 标准必要专利声明量位居
全球第四。2022 年公司在第二十三届中国专利奖评选中荣获金奖,在中国专利奖评选中已
累计获得 10 项金奖、2 项银奖、38 项优秀奖,在广东省专利奖评选中累计获 27 项奖项。
公司知识产权对外许可业务持续突破,知识产权收入稳步增长,根据公司官方公众号数据,
2021-2025 年，知识产权收入预计为 45-60 亿元，专利技术价值超 450 亿元。
运营商业务:中国联通 23 年预计资本开支保持增长,公司作为全产业链布局的算力龙
\triangleright
头企业,有望核心受益
数字经济时代, 三大运营商是建设国内算力网络的主力军和直接力量, 是我国算力的核心底
座支撑,在云计算、AI 应用、5G 等方面持续深化布局。据中国联通 2022 年报,2022 年全
年资本开支为 742 亿元; 2023 年将进一步扩大投资，预计资本开支为 769 亿元，预计同比
增长 3.64%, 其中算网投资占比将超过 19%, 预计同比增长超过 20%, 着力打牢数字底座。
我们认为, 随着三大运营商大力投资算力网络, 公司布局算网全产业链多年, 有望核心受益。
根据工信部数据, 2022年, 我国 5G 基站积极推进, 5G 基站总数达 231.2 万站, 比上年末
净增 88.7 万站。据公司官方公众号显示,公司 5G 基站 2022 年发货量保持全球排名第二,
5G 核心网 2022 年发货量全球排名第二;光传输 200G 端口 2022 年发货量全球排名第二;
2022 年 PON OLT 收入提升至全球第二。
从全球电信投资看,总体发展保持平稳,投资 5G 网络的运营商数量持续增长,更多的新
个国家和地区的 515 家电信运营商正在投资 5G; 全球 5G 商用终端设备达 1,431 款,同
比增加 67%。
我们认为,对于中兴所涉及运营商业务我们应该紧盯“运营商集采规模”和“中兴份额”,中
兴运营商业务发展的核心,我们认为主要靠“中兴市场格局与技术水平的提升”,2022年我
们看到中兴在运营商服务器、路由器和基站等领域持续中标突破，公司 2022 年在三大运营
商服务器集采份额名列前茅,5G基站发货量保持全球排名第二,2022前三季度国内电信行
业服务器发货量稳居第一。
政企业务:数字经济时代，持续聚焦服务器及存储、交换机/路由器、数据中心等算力
\triangleright
基础设备
公司依托自身在 ICT 技术领域的长期投入，不断加强服务器及存储、数据库、数据中心、交
换机/路由器、云平台等基础软硬件产品的开发,提升产品核心竞争力,以 5G、大数据、云
计算等应用多方面满足政企客户业务转型升级的需要。
服务器及存储产品：公司同时拥有 X86 服务器与非 X86 服务器，丰富的服务器类型为多行
业数字化转型提供强劲的算力支撑。其中，Intel GPU 服务器 R6500 G5，拥有 32 个内存插
槽, 支持 DDR5 内存, 最高可支持 10 个双宽 GPU 加速卡, 适用于高性能计算、人工智能、
多媒体渲染等应用场景; ARM 架构服务器 R5930 G2, 具有内核多, 吞吐率高, 单线程能
力强,整数计算性能高,访问和 IO 通道带宽高等特点,还具有独特的安全性,适用于政府、
互联网、能源、运营商、金融等行业领域。此外,公司还拥有全闪存储磁盘列阵,双控制器
最高 1.5TB 的超大高速缓存，可应用在中大型数据库、高性能计算、多媒体视频数据存储、
文件服务、互联网应用、备份、容灾等多行业领域。2022 年服务器及存储产品全球发货量
超 24 万台。
数据库: 2022 年公司发布 GoldenDBv7.0 年度版本。 作为成熟稳定商用领先的国产金融级
分布式数据库, GoldenDB 支撑银行核心业务稳定运行超过四年, 是唯一拥有国家政策性银
行、国有大型银行、股份制银行、城商行及大型金融机构、电信运营商核心业务改造实践的
金融数据库。在金融市场，2022 年新增中国银行、光大银行、民生银行、恒丰银行及浙商
银行等客户，助力国泰君安证券新一代核心交易系统投产，打造国内首个证券行业核心业务
改造的成功案例; 在运营商市场, 以第一份额中标中国移动、中国联通集采。据沙利文联合
头豹研究院发布的《2021 年中国金融级分布式数据库市场报告》，GoldenDB 市场综合竞争
表现蝉联第一。
数据中心：公司是全模块数据中心引领者。经过 14 年的沉淀和发展，公司已形成全场景、
全系列覆盖的四大数据中心解决方案，包括微模块数据中心、机架数据中心、仓储式全模块
数据中心和集装箱数据中心。提供从 IDC 规划设计、IDC 建设集成（计算&储存、数据通信
网路、光网络、制冷、IDC 高压直流等解决方案）到 IDC 运维等全生命周期的综合解决方
案。2022 年公司发布新一代数据中心,提供电力模块、液冷系统等创新节能产品,PUE 可
低至 1.15。在国内市场, 公司突破多个大型运营商数据中心集成项目, 实现规模增长; 在海
外市场,公司实现集装箱堆叠方案大规模突破,在菲律宾市场连续5期中标。
云平台: 以 5G 为云网底座,依托数字星云平台,助力实体经济与数据经济融合。公司于
2022 年推出数字星云平台，为企业数字化转型提供快速灵活定制方案。工业方面，公司将
大类、110 余项 5G+工业融合创新应用;在钢铁行业推出5G 智慧钢铁专网2.0 方案,与国
家电投集团、宝武集团、鞍钢集团、广西金川股份、云南神火铝业等头部企业合作，助力冶
金钢铁行业的数智化转型;在煤矿行业推出 5G 智能综采、掘进等创新应用，携手运营商助
力国家能源集团、平煤集团、山能集团、陕煤集团、中煤科工集团、中煤能源集团等头部企
业打造多个示范项目;在电力行业推进 5G 与电网的融合;在轨交行业推出 5G+高铁线路视
频上车辅助预视系统:在港口领域推出 5G 岸桥远控、5G 智能加解锁站等 4 项业务:在政
企及大企业方面推出数字化园区方案、城市生命线解决方案、数字孪生智慧水利等解决方案。
据 2022 年报，公司在工业制造、冶金钢铁、矿山、电力、交通、政务及大企业等 15 个行
业发展了 500 多家合作伙伴,实现百余数字化转型的创新应用,为多行业实现数字化赋能。
我们认为未来公司政企业务有望充分受益、政企业务收入占比和收入增速将不断提升。
> 消费者业务: 打造以智能手机为核心的“1+2+N”智慧生态，未来家庭信息业务有望快
速发展
市场一直认为中兴手机不盈利,没有发展前景,我们认为存在较大预期差,中兴大力发展手
机业务不会增加太多成本:（1）中兴手机可复用 5G 研发成本，无太多新增边际成本;（2）
部分产能可与 5G 基站复用，可以提升公司整体产能利用率。公司已完成统一操盘中兴（旗
舰机)、努比亚、红魔（游戏手机）三大品牌，2022 年三大品牌均发布新机，产品继续迭代
升级,中兴: 公司发布第三代屏下无缺全面屏和三主摄计算摄影旗舰手机中兴 Axon 40 Ultra,
首发搭载“中国芯”5G 中兴远航 30S；努比亚：独创首发定制 35mm 光学系统的 Z40 和
Z50 系列；红魔：发布红魔 7 和 8Pro 系列继续占领手机电竞市场。
移动互联产品保持优势地位，家庭信息终端产品实现跨越式增长。在移动互联产品，2022
年公司 5G MBB & FWA 全球市场持续份额第一;在家庭信息终端产品，实现跨越式增长，
2022 年公司 PON CPE 和 DSL CPE 发货量全球第一，机顶盒市场份额持续领先，公司海
外市场拓展顺利, Wi-Fi 6 产品在意大利、西班牙、日本、泰国等国家实现规模商用, Android
TV 机顶盒持续规模发货亚太、欧洲、南美等区域。
强劲技术研发实力在新应用领域的持续价值变现为核心竞争实力和长期成长逻辑
\triangleright
市场普遍认为公司未来业绩增长仍然要依靠 5G 周期景气度的提升，带动运营商业务的增
长,过于关注公司账面净利润和运营商资本开支周期性,忽视过去 11 年公司在研发投入超
1200 亿元所带来的核心技术提升。我们认为现阶段 5G 大规划投建,除带动运营商业务大
规模增长外，也将带动各行业智能化、网联化技术下游应用的大幅提升。公司以运营商业务
为基础，大力发展芯片、操作系统和数据库等核心技术，智能化、网联化和国产替代进程加
快将加速公司核心技术在汽车电子、消费电子、工业互联网、金融科技以及新能源等方面的
价值变现。
盈利预测与投资评级
\triangleright
公司是全球领先的 ICT 解决方案提供商,公司作为主设备商龙头将充分受益 5G 建设加速,
同时研发实力强劲，我们看好公司强劲技术研发实力在新应用领域的持续价值变现。预计公
倍、12.40 倍、10.20 倍, 维持“买入”评级。
▶ 风险因素
5G 建设不及预期、智能汽车发展不及预期、中美贸易摩擦
研究团队简介
就职于华创证券、招商证券, 2021 年 1 月加入信达证券研究开发中心, 深度覆盖智能制造&云计算 IDC 产业
石瑜捷，通信行业研究助理，北京外国语大学金融学硕士，英语专业八级。曾就职于上海钢联 MRI 研究中
心,负责汽车板块研究。2020年12月加入信达证券研究开发中心,从事通信行业研究工作,主要覆盖物联
网、车载导航、智能电网、运营商、5G应用等领域。
陈光毅，通信组成员，北京大学物理学博士，凝聚态物理专业。2021 年 12 月加入信达证券研究开发中心,
从事通信行业研究工作,主要覆盖海缆&通信新能源、激光雷达、车载控制器、云计算&5G等领域。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。