国电南瑞（600406）
历史性资产重组落地
2017年6月7日
新南瑞新版图新腾飞
买入(维持)
曾朵红
投资要点
南瑞 09-11 年受益于智能电网投资高增长, 当前正开启新一轮
研究助理
汪林森
稳健成长周期:受益于09年开启的智能电网大投资,二次设备
需求快速增长,尤其是智能调度全面升级,国电南瑞09-11年超
亿增长到8.55亿,其中10年注入了航天电气控制和吉电新能源
两家集团公司, 展现二次设备王者的实力。随着智能化投资减速
和国网审计影响, 增长相对放缓, 公司进一步加大了研发投入,
股价走势
积极培育新的增长点,同时集团在12年也注入了北京科东等5
个集团公司,轨道交通、新能源、节能环保等 12-16 年发展迅
速、业务占比提升逐步形成新的增长点, 2016 年南瑞收入为
114亿元,净利润为14.5亿元,从2017年起开始开启新一轮稳
健增长的周期。南瑞从07年至今,研发投入占收入比重始终保
持在6%以上,属于典型的高科技企业,在电力设备公司中享有
明显的估值溢价。
市场最为期待的南瑞集团整体上市方案落地，资产质地极为优
良,整体估值2017年降为约18倍。南瑞集团整体上市从09年
市场数据
开始市场就有所期待的, 近期公告了资产注入方案, 集团的优质
资产全部注入上市公司,可谓众望所归。此次交易标的包括南瑞
集团及沈国荣所持有的继保电气 87%股权(其余 13%仍为沈院
士持有)、信通公司100%股权、普瑞工程100%股权等,总资
产 276 亿元,净资产为 103 亿,资产负债率 62.6%, 2016 年的
收入为 190 亿, 同比增长 37.7%, 净利润为 18.9 亿, 同比增长
亿,收购对应16年14倍估值,资产注入分为股权+现金,其中
发行股份购买资产的股份数约为 17.21 亿股, 发行价为 13.93 元
/股,此外配套募集资金61亿,其中24.99亿元用于收购资产,
为南瑞集团所持有继保电气 79.239%股权交易作价的 14.60%.
1. 三季报略超市场预期, 国企改革
发行价不低于定价基准目前 20 个交易目均价的 90%且不低于
13.93 元/股, 假定按照现价 16.63 发行, 则发行股份 3.7 亿股,
2. 中报符合预期,下半年集团资产
公司原有 24.29 亿股,资产注入完成后总股本约为 45.2 亿股,
市值约为 752 亿,对应 2017 年的 PE 约为 18.5 倍。
南瑞继保和普瑞工程的电力电子业务是最大的亮点。此次注入
资产中南瑞继保和普瑞工程质地极为优秀, 2016 年南瑞继保收
入和净利润分别为 63.83 亿和 12.1 亿, 同比增长分别为 4.9%和
10.7%, 普瑞工程为 12.10 亿和 3.66 亿, 同比增长 55.1%和 618%。
南瑞继保业务分为三大块，一块是保护自动化，第二块电力电
子, 第三块是工业控制。06、07年90%多都是电网的业务, 到
2016 年下游 45%是电网, 55%是工业企业和海外, 其中海外业务有 13%。保护自动化目前营
收占比 55%, 目前已经是国际领先的地位; 电力电子业务未来最有前景, 目前营收占比约为
37%,目前主要是直流特高压中的换流阀,包括传统的直流输电系统和柔性直流的换流阀,
后者采用 IGBT 等可自关断的全控器件，未来是南瑞研发的重点投入方向，打破海外的技术
垄断。目前南瑞继保和普瑞工程共同占领国内直流输电换流阀的 50%市场，在国家电网公开
中标的线路中有中标业绩６个换流站，属于绝对的龙头地位，在巴西有大项目中标，未来在
海外柔性直流输电领域将大有可为。
新南瑞品牌承载历史使命, 2016-2020 年 4 年时间努力实现翻番, 年均复合增速 20%: 中国
制造 2025 指定了包括先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备等十个重点领域,其
中南瑞集团涉足的就有轨交、节能与新能源车、电力装备、新一代信息技术四大板块，可见
南瑞布局的产业契合国家产业发展方向。其中大功率电力电子器件的产业化，也是本次南瑞
募集资金投入的重点，继保电气上市以后在电力电子和海外业务上都有更大空间。未来新南
瑞将加强业务上的整合, 加强管理上的协同和精简管理层级, 预计整体经营情况到 2020 年有
望实现 4 年翻番, 其中电力电子新业务和海外是主要增长点。在合并后口径下, 16 年合同大
约是 440 亿, 2020 年预计达到 850 亿-900 亿, 16 年营业收入是 300-310 亿, 2020 年预计到
610 亿, 16 年净利润 33 亿, 到 2020 年预计超过 70 亿, 对应每年复合增速 20%。分板块来
看,现有产品业务国内市场预计保持稳定增长,2016年占比92%,未来年复合增长率为10%-
15%: 现有产品业务目标国际业务 2016 年占比 8%, 2017 年预计超过 10%, 未来年复合增长
率为 40%以上, 预计至 2020 年国业务占比达 20%; 大力发展新兴产业, 2017 年占比 8%, 至
2020年业务占比达 15%。
投资建议:我们预计在 16 年平稳的表现下,在资产注入的历史性阶段,公司处于平稳增长
元,同比增长 18%/14%/14%。预计注入资产年底前完成,全年并表,我们预计 2017-2019 年
归属上市公司股东净利润为 40.6/49.1/58.9 亿元，配套融资按现价 16.63 元计算，股本增厚至
45.2 亿股,对应市值 752 亿, EPS 分别为 0.90/1.09/1.30 元,同比增长 23%/21%/20%,考虑到
公司的技术储备、合并后上市公司和注入资产的共振效应以及龙头公司的估值溢价，我们认
为公司资产注入完成后的合理估值为 2017 年 25 倍 PE（合并后）,对应目标市值 1000 亿,
不达预期。
图表目录
1. 本次重组是南瑞发展的历史性时刻
南瑞继保历史悠久，电力自动化领域的龙头
南瑞是电力自动化领域历史最悠久的品牌。在上世纪 90 年代中期南瑞的
灵魂人物沈国荣院士带领 20 多位技术骨干创办中瑞通 (后更名南瑞继保),期
间经过几次股权重组，在本次资产注入前南瑞继保的股东中南瑞集团持股
79.239%, 沈国荣持股 20.761%。本次注入上市公司国电南瑞后, 国电南瑞控股
87%, 沈国荣持股 13%, 20 多年后国内电力自动化领域排名第一和第二的两个
南瑞再度合并，国企改革大环境下的整合打造出了世界级的电力自动化企业。
南瑞已经进入了技术推动的高端制造阶段
从公司发展的角度看南瑞正在进入第二个上升阶段。国电南瑞上市公司在
开始当时一轮投资的营收确认高峰:资本市场也是提前反应在08年10月份启
动行情,从1.8涨到10年12月份的18块,走出了两年10倍的大行情。12年
开始南瑞的业绩随着智能电网投资增速的回落开始下滑。我们对于南瑞 13 年
业绩我们进行了修正,13年南瑞进行了第一次重组,注入资产包括北京科东、
电研华源、国电富通、南瑞太阳能和稳定分公司等共计营收27亿.净利润4个
亿,因此 13 年的业绩增速主要来自于并表影响,扣除并表因素,当年的营收
年开始新的突破，南瑞迎来新的一轮发展。
南瑞正在经历从人员和财务的投入到技术和研发投入的转型。通过分析南
瑞在人员数量和产能扩张的进度可以发现, 这种人力和物力的投入主要是集中
在 07 年, 公司作为国家电网的子公司, 在产业爆发的前期已经充分做好了准
备,以充足的人员和产线迎接 09 年智能电网的浪潮,在 11 年营增速达到顶峰
后,产能和人员扩张都趋于平稳,公司从12-15年中更多的是调整结构,开启
第一轮资产重组，同时控制应收账款和存货的扩展，保障经营现金流，加强营
收的质量控制。另一方面上市公司从 12 年起加大了研发的投入，后续每年研
发费用保持在 6 个亿以上，费用率保持在 6-7 个点（A 股中属于占比很高的研
发型企业), 持续的投入方向主要是深化交直流混联大电网分析、优化、决策、
控制与仿真技术研究:开展新一代用电信息化采集系统、电力云计算、大数据
平台、智慧能源、车联网、需求侧管理、电力交易现货市场等新产品开发,加
快高级计量构架 AMI、海外三相表、配电终端等国际化产品开发及海外认证。
研发投入成为南瑞 16 年以来支撑增长的点, 16 年报已经有所反映。本次资产
16年上市公司新旧业务共振
国电南瑞上市公司 16 年营收增速恢复了新的增长。主要原因分板块看既
有电力自动化业务的重新启动,也有以工业轨交和节能为代表的新板块的贡献。
电力自动化中增长比较快的主要是调度自动化和配电自动化, 调度自动化以
D5000 产品的新一轮更换周期为代表,在各个地市开始全面铺开,配电自动化
业务是一块比较新的业务，电网基本上刚开始进行大规模的投入，未来会逐步
加大投资。变电自动化主要是存量的更新替代和特高压的增量需求。用电自动
化随着电力市场的推开，未来的空间会被进一步打开。
新业务中工控轨交业务开始发力,节能环保三年高速增长。如下图所示,
工控轨交业务开始发力, 板块 16 年增速高达 70%, 主要是轨交从综合监控系
统向信号系统(16年7月轨交分公司在苏州首次中标综合监控系统和信号 ATS
系统融合形成的线路综合指挥调度等系统,首次业绩落地打开了 ATS 的大门)
等更高盈利环节渗透, 以及大项目推进加速带来的持续高增速: 节能环保业务
能源业务中风电的规模随着行业一起下滑,光伏总包项目保持平稳。可以看出
新业务的增速高于传统的电力自动化业务,是国电南瑞下一步发展的重点。
13 年的资产注入对于分板块的影响我们进行了详细的拆分, 其中北京科
东、电研华源、稳定分公司所从事的业务主要是电网自动化、上面在统计该板
块增速时,已经考虑了 13 年的并表影响。其余国电富通和南瑞太阳能业绩拆
分复杂, 我们并没有并入发电及新能源板块和节能环保板块。
2. 重组方案落地, 注入后市值 750 亿估值 18 倍
本次交易标的的总资产 276 亿元,为南瑞集团体内最优质的资产。本次交
易的标的资产为国网电科院所持普瑞特高压 100%股权、设计公司 100%股权、
江宁基地及浦口房产土地:南瑞集团持有的主要经营性资产及负债;南瑞集团
及沈国荣所持有的继保电气 87%股权(其余13%仍为沈院持有): 南瑞集团所
持有的信通公司 100%股权、普瑞工程 100%股权、普瑞科技 100%股权、北京
南瑞 100%股权、上海南瑞 100%股权、印尼公司 90%股权、巴西公司 99%股
权、瑞中数据 60%股权:南瑞集团、云南能投所持有的云南南瑞 100%股权。
交易资产的定价 265 亿元, 对应 16 年 14 倍估值, 收购方式分为股权+现
年 14 倍),根据本次重组的交易方式,上市公司发行股份购买资产的股份发行
数量约为 172148.80 万股,本次发行股份的价格选择本次重组首次董事会决议
公告日前 120 个交易日的上市公司股票交易均价的 90%为市场参考价,确定
为 13.93 元/股;此外现金支付金额为 24.99 亿元,本次募集配套资金的股份
发行价格不低于定价基准日前 20 个交易日国电南瑞股票交易均价的 90%且
不低于 13.93 元/股。其中现金支付比例为南瑞集团所持有继保电气 79.239%
股权交易作价的 14.60%。
本次注入前上市公司 ROE 在 17%左右, 注入资产 ROE18.3%。上市公司
的 ROE 从 11-13 年的 30%以上逐步回落, 在 15 年见底 16 年开始修复, 16 年
ROE 整体从 15 年的 17.09%略增长至 17.12%。注入资产整体的资产情况和盈
利情况如下表所示, 16年是 ROE 大幅提升的一年, 注入资产从 15年的 12.23%
提升到 16年的 18.29%, 主要贡献来自于杠杆和资产周转。通过对比两块资产
周转率上上市公司和注入资产基本持平,注入资产的杠杆会相对较多,上市公
司的净利率会相对较高。
交易后增厚利润，增厚市值在 750 亿左右，消化估值至 18 倍。上市公司
原有总股本 24.29 亿股,收购换股 17.21 亿股,另有融资金额 61 亿元,对应不
同价位和股本。整体取中间价位测算,目前注入后市值增厚至750亿元左右,
对应 17 年利润在 40.6 元, 估值从原上市公司的 23 倍降至 18.5 倍左右。
配套融资主要投入研发
募集资金的用途为收购对价+项目融资。本次募集配套资金总额为 61 亿
元, 其中收购对价 24.99 亿元, 项目融资 34.33 亿元。本次发行股份募集资金
的定价基准日为本次募集配套资金发行期首日。发行价格不低于定价基准日前
20 个交易日公司股票交易均价的 90%且不低于 13.93 元/股。投入的方向都
是未来有产业趋势的方向, 主要集中 IGBT 模块、信息安全、智慧水务、多能
互补、云计算平台、物联网等。我们上文提到过，南瑞目前已经进入了研发科
技驱动的高端制造阶段，简单的扩产和招工已经无法再维持增长，在可产业化
的方向持续投入研发才能带来未来的成长, 作为国网的子公司我们相信南瑞的
眼光和抉择。
交易标的 16 年经营数据梳理
在业务板块上看本次注入后,上市公司新增三大板块业务,分别是继电保
护及柔性输电、电力信息通信、海外工程总包。其中继电保护和柔性输电主要
依托继保电气和普瑞工程公司, 电力信息通信主要依托信通公司和信通分公司
(包含在南瑞集团主要经营性资产及负债中), 海外工程主要依托国际分公司、
巴西和印尼公司等。同时在继保电气、普瑞特高压、水电分公司的部分业务也
会增加进入原有的电网自动化、发电水利环保两大业务板块。
本次收购的最主要资产是继保电气,16年继保电气的营收达到64亿,归
母净利润 16.29 亿,毛利率 44%, ROE 高达 21%,利润占据本次收购的 85%。
年贡献 3.66 亿净利润, 信通公司 1 个亿净利润, ROE 分别是 69%和 98%。
交易后股权的影响。本次交易后南瑞集团的及关联方的股权比例从 41%提
升至62.6%。新增股东沈国荣持股2.9%和云南能投持股0.01%。
3. 展望未来, 南瑞品牌承载历史使命
电力装备是中国制造 2025 的重要组成
电力装备是国家的高端制造, 龙头南瑞承载历史使命。十三五开端, 国家
针对制造业指定了发展的基本方针，指定了包括新一代信息技术产业、高档数
控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通
装备、节能与新能源汽车、电力装备、农机装备、新材料、生物医药及高性能
医疗器械等十个重点领域。其中对于电力装备板块的描述是“推动大型高效超
净排放煤电机组产业化和示范应用,进一步提高超大容量水电机组、核电机组、
重型燃气轮机制造水平。推进新能源和可再生能源装备、先进储能装置、智能
电网用输变电及用户端设备发展。突破大功率电力电子器件、高温超导材料等
关键元器件和材料的制造及应用技术,形成产业化能力。”十大板块中南瑞集
团涉足的就有轨交、节能与新能源车、电力装备、新一代信息技术四大板块,
南瑞品牌的未来发展方向和空间可见一斑。尤其是大功率电力电子器件的研发
和产业化、也是本次南瑞募集资金投入的重点、完全顺应国家的要求和号召、
继保电气上市以后、南瑞可以更多的借助资本市场推动产业的发展。
南瑞是 16 年全国软件企业排名第 15。同时南瑞作为电力装备中的软件企
业,在 2016年获得了“2016年中国软件和信息技术服务综合竞争力百强企业
名单”中的第 15 名，该排名是按照软件业务的收入和研发投入来排序的，南
瑞是电力装备企业中排名第一的企业。后续的上市公司中还有著名的海康威视
和大华股份。
图表 14: 2016年中国软件和信息技术服
新南瑞定位世界一流,研发费用预计增至15亿
新南瑞定位世界一流电力装备制造商。重组后的国电南瑞是中国智能电网
技术的引领者、全球能源互联网前沿技术研究和重大装备研制的支撑者、国内
最大的电力二次设备及相关行业自动化产品与技术供应商、世界一流的国际化
产业集团。新南瑞将具有最完备的电工装备产业链,软硬件都具备提供整体解
决方案的能力。新南瑞的业务范围包括电力系统自动化、超/特高压输电、柔性
输电、电力信息通信、发电及水利自动化、节能环保、工业控制(含轨道交通)
等产品与技术的研发、设计、制造、销售及与之相关的工程服务与工程总承包
业务。
重组后研发实力得到进一步加强。新南瑞将拥有一支以2名中国工程院院
士为代表,4000 余名研发人员为重点的研发团队;拥有多项国内外研发奖项及
成果,科技奖励1497项,获专利授权2490项,编制各类技术标准260项、牵
头制定 IEC 等国际标准 5 项, 软件著作权 1085 项, MPCE (英文) 影响因子亚
洲第一。预计重组后研发投入将增加至 15 亿元(研发费用率占比 5%以上)。
投入方向在前文重点介绍过, 都是符合国家战略和产业趋势的。
电力投资中高速增长, 新兴产业是新引擎
电网投资在十三五期间会保持一定增速。十三五期间我国电网投资不低于
3.34 万亿元(其中国家电网口径 15 年 4521 亿 16 年 4977 亿, wind 口径 15 年
4640 亿 16 年 5426 亿,两种口径 16 年都有 10%以上的电网固定资产投资),
年复合增长约7.5%, 重点投资特高压输电、配电网升级改造及智能电网深化应
用等领域。根据十三五规划预计至2020年:全社会用电量6.8-7.2万亿千瓦时
(年均增长 3.6-4.8%): 全国发电装机容量 20 亿千瓦 (年均增长 5.5%): “西
电东送”输电通道规模达 2.7 亿千瓦 (新增 1.3 亿千瓦): 全国新增 500 千伏及
以上交流线路 9.2 万公里, 变电容量 9.2 亿千伏安; 高压配电网变电容量达到
21 亿千伏安、线路长度达到 101 万公里;中压公用配变容量达到 11.5 亿千伏
安、线路长度达到404万公里。
16年底出台的《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》中明确指出加
快发展壮大新一代信息技术、高端装备、新材料、生物、新能源汽车、新能源、
节能环保、数字创意等战略性新兴产业。到 2020 年,战略性新兴产业增加值占
国内生产总值比重达到 15%, 形成新一代信息技术、高端制造、生物、绿色低
碳、数字创意等 5 个产值规模 10 万亿元级的新支柱,并在更广领域形成大批跨
界融合的新增长点。新南瑞在上述几个战略新兴产业中积极探索新的增长点，
加大研发投入, 特别是电力信息技术、电力电子高端装备、新能源汽车基础设
施和节能环保等方面已经逐步具备产业的规模性。
十三五预计整体翻番
我们预计新南瑞整体经营情况到 2020 年能够实现翻番, 其中新业务和海
亿-900 亿, 16 年营业收入是 300-310 亿, 2020 年预计到 600 亿以上, 16 年净
利润 33 亿, 到 2020 年预计接近 70 亿, 对应每年符合增速 20%。
现有产品业务国内市场预计保持稳定增长, 年复合增长率为 10%-
15%。电网投资首先会有稳定的增速,同时配网和直流领域中南瑞的
增速应该会超过行业的平均水平; 轨交是另一大看点, 目前 58 个城
市已批复规划线路总投资 3.7 万亿元, 其中 14 个城市投资计划超过
1000 亿元: 环保节能包括电网的新业务和充换电设施, 系统内的业务
万辆,新增集中式充换电站超过1.2万座,分散式充电桩超过480万
个;新能源方面十三五期间保持稳定增长。
现有产品业务目标国际市场规模年复合增长率为 40%以上,预计至
2020年国业务占比达 20%。16年9月南瑞继保成功中标巴西美丽山
水电±800kV 特高压直流送出二期换流阀、直流控制保护系统、直流
测量等核心设备, 标志着南瑞继保在特高压直流输电领域的核心产品
和关键技术实现“走出去”的重大突破。目前放眼全球, 电力自动化
领域南瑞从技术和规模上已经是全球第一, 另一方面南瑞在直流方面
也是全球领先的整体解决方案的制造商。随着一带一路的推进，十三
五期间预计沿线国家会开始全面突破,同时作为国家电网的子公司南
美和东南亚也是传统优势市场。
大力发展新兴产业，实现快速增长，至 2020 年业务占比达 15%。我
们认为新南瑞未来的方向主要包括以下几点: 一是依托自身电力信息
领域的优势, 在电力体制改革的大环境下, 全面深化应用于发输配售
用的各个环节,功能包括管控、数据变现、交易系统等,涉及的下游
非常多, 2B 的包括电网、发电集团、售电公司、工业园区等, 2C 的
可以是用电领域的广大空间，比如充电桩为入口的车联网等。二是依
托南瑞继保强大的电力电子技术, 落实“中国制造 2025”, 加快 IGBT
模块、大功率电力电子、工业生产过程自动化、智能制造控制系统等
技术与产品研发应用，目前的大功率电力电子技术中 IGBT 掌握在少
数海外企业手中,价格居高不下,南瑞作为国内顶尖的企业有义务突
破海外在这方面的技术垄断。
南瑞继保和普瑞工程的电力电子业务是最大增量
南瑞继保业务分为三大块，一块是保护自动化，一块电力电子，第三块是
工业控制。从历史的发展来看 06、07 年 90%多都是电网的业务，现在 45%是
电网,55%是工业企业和海外,工业和新能源业务。海外业务 16 年有 13%多,
后续发展更多的要依靠海外业务，海外业务将来更多的是开拓电力电子业务，
目前北美、欧洲有很多直流工程需要改造。
保护自动化主要是应用于电网和电厂的变电站中, 目前营收占比 55%, 目
前已经是国际领先的地位, 中国特别是南瑞继保拥有世界上最好的监控保护技
术，保证了长期以来国内没有大范围的停电事件发生，目前与 ABB 和西门子
并列前三甲,目前看这块业务主要是国内新产品的升级换代和海外的配套出口。
第二块电力电子业务是未来最有前景的一块,目前营收占比37%左右,目
前主要是直流特高压中的换流阀，包括传统的直流输电系统和柔性直流的换流
阀,后者采用 IGBT 等可自关断的全控器件,未来是南瑞研发的重点投入方向,
打破海外的技术垄断,目前 IGBT 芯片的设计与生产厂家有英飞凌(Infineon)、
ABB、三菱(Mitsubishi Electric)、Dynex(中国南车, CSR)、IXYS Corporation、
International Rectifier, Powerex, Philips, Motorola, Fuji Electric, Hitachi, Toshiba
等，主要集中在欧、美、日等国家。中国制造 2025 也把大功率电力电子器件
的研发和产业化作为电力装备板块的重点工作。
工业自动化领域来看,公司目前的规模还很小,体量上还有很大的成长空
间。十二五和十三五期间,公司以目前的发展模式还能做到稳定持续。我们预
计 2020 年国内工业自动化市场整体容量达到 700 亿元。
此外海外方面南瑞继保还在 16 年 9 月中标了巴西美丽山水电±800kV 特
高压直流送出二期的换流阀、直流控制保护和直流测量等核心设备。柔性直流
方面有舟山5端柔性直流工程、南澳3端柔性直流工程、厦门柔性直流工程等,
目前还在参与推进张北±500kV 的柔性直流项目。
盈利预测及投资建议
对标海外电力装备龙头
我们选取了海外龙头公司和国电南瑞进行估值对比, 全球的市场目前给于
电力装备制造业龙头的估值在 17 年普遍在 18-20 倍, 18 年普遍在 15-20 倍,
PEG 远大于 1, 同时海外的巨头的市值都已经非常庞大, 同时增速明显比国电
南瑞要低很多，所以从全球电力装备的估值对比来看南瑞是相对便宜的。
下表中GE和西门子在17年净利润增速是比较高的,分别达到50%和25%。
年增速为 16%; 对于资本板块来说, 16年 GE Capital 是亏损的, 17年扭亏,
18 年增速是 7%。西门子的增速比较真实,海外机构对于 17 年的营收和净利
润率都有较好的预计, 其中营收增速最高的是风电从 60 亿欧元增长至 87 亿欧
元,净利润率提升比较明显,最显著的是 digital factory 业务从 16.6%提升至
19.4%。, 风电业务从 7.8%提升至 9.3%, 风电和工控是贡献最大的两个板块。
南瑞龙头估值溢价明显
我们上文也对南瑞的股价走势进行了复盘,从下图可以看出,虽然从12
年开始南瑞的业绩增速逐步放缓,但是市场给予的估值始终高于20倍,这是
市场对于南瑞的盈利性和未来发展的肯定, 在行业内部也有一定的龙头溢价。
下图显示的时间段刚好是南瑞从12年开始业绩增速放缓的阶段,在12-14年
市场情绪波动不大的情况下,南瑞始终稳定在20-30倍估值区间。
投资建议
我们预计在 16 年平稳的表现下,在资产注入的历史性阶段,公司仍然处
于平稳上升期,不考虑注入资产2017-2019年归母净利润为17.05/19.46/22.19
亿元, EPS 为 0.70/0.80/0.91 元,同比增长 18%/14%/14%。
预计注入资产年底前完成,全年并表,我们预计2017-2019年归属上市公
司股东净利润为 40.6/49.1/58.9 亿元, 配套融资按现价 16.63 元计算, 股本增
厚至 45.2 亿股,对应市值 752 亿, EPS 分别为 0.90/1.09/1.30 元,同比增长
23%/21%/20%,考虑到公司的技术储备、合并后上市公司和注入资产的共振
效应以及龙头公司的估值溢价, 我们认为公司资产注入完成后的合理估值为
“买入”评级。
1) 宏观经济增速下滑, 电网投资不达预期。南瑞原有业务的增速跟电网
投资息息相关, 十三五电网出台了大规模的投资计划, 是南瑞业绩增
长的基础, 当然也无计划不达预期的风险。
2) 海外业务推进不达预期。海外业务中特别是直流业务目前在巴西已经
有业绩落地, 后续的风险是一带一路整体推进的低于预期。
3) 资产注入进度不达预期。预计17年底资产注入完成，同时完成全年
并表。国企改革审批流程长, 从国家电网到国资委几个层级的审批时
间点和通过与否都会影响股价走势。
图表 24: 公司财务三张表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号