晶科能源（688223）
2023 年三季度预告点评: N 型占比提升+高
2023年10月19日
端市场修复,盈利能力坚挺
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 事件: 公司预告 2023Q1-2023Q3 实现归母净利 61.4~65.4 亿, 同增
266%~290%; 扣非净利 58.3~62.3 亿, 同增 285%~311%。2023Q3 归母
亿, 同增 222%~278%, 环增-1%~+16%。业绩超预期。
市场数据
■ 出货持续高增、盈利能力坚挺。公司 2023Q1-2023Q3 组件出货超 52GW,
同增约 82%; 其中 2023Q3 出货约 21GW, 同增 104%+/环增约 20%,
TOPCon 出货约 13GW, 占比 60%+/环增 30%+。受益于 1) 美国出货量
环比提升&滞港费下降+2) N型占比提升;盈利环比略降,保持坚挺。
展望 2023O4, 我们预计组件出货 23GW+, 同增约 44%+, 全年出货
75GW+, 同增约 70%, TOPCon 占比 60%+; 美国通关渐顺+滞港费已逐
渐下行, 我们预计 2023 年美国占比 5-10%, 2024 年占比美国 10%, 持
续支撑盈利坚挺。
■ TOPCon 优势明显、技术迭代持续推进。公司一体化持续加码,预计
基础数据
2023 年底硅片/电池/组件产能 85/90/110GW, N 型占比 75%+, 海外一
体化产能 12GW+。山西 56GW 一体化大基地, 一二期各 14GW 预计
2024Q1/2024Q2 投产, 三四期预计 2025 年建成投产; 一体化协同优势
明显,可进一步推动降本。美国 1GW 组件预计年底投产,支撑高溢价
市场出货; N型技术行业领先,量产效率预计年底达 25.8%, NP 一体化
成本持平；2024 年或导入双面 Poly 产线、持续推进 TBC 研发；新技术
不断领跑, TOPCon 优势明显。
相关研究
■ 投资评级:基于 N 型渗透率持续提升,盈利能力坚挺,我们上调公司盈
《晶科能源(688223): 晶科能源
利预测, 预计 2023-2025 年归母净利 80/96/120 亿元 (2023-2025 年前值
23 年中报点评: N 型盈利持续兑
为 74/96/120 亿元) 同增 174%/20%/25%, 基于 TOPCon 优势地位, 因
现，上修组件出货目标》
《晶科能源(688223): 2023 年中
报业绩预告点评: 出货持续领
先,N型超额坚挺》
晶科能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号