晶科能源（688223.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
出货高速增长，TOPCon 龙头地位稳固
业绩简评
10月30日公司发布2023年三季报,前三季度实现营收851
亿元, 同增 61%, 实现归母净利润 63.54 亿元, 同增 279%; 其中
Q3 实现归母净利润 25. 11 亿元, 同增 226%、环增 15%。业绩位于
预告中值附近, 符合预期。
市价 (人民币): 9.37 元
经营分析
出货环比高增. TOPCon 龙头地位稳固。前三季度公司总出货
相关报告:
55. 7GW (组件出货 52. 2GW), 同比增长 97%, 组件出货量市场领先;
1.《晶科能源公司点评: TOPCon 出货快速增长,技术领
其中 Q3 组件出货 21.4GW, 环比提升 20%, 持续保持较高增速, 主
要受新增 TOPCon 产能放量带动。前三季度公司 N 型组件出货占比
2.《晶科能源公司点评:出货快速增长,TOPCon超额盈
57%, 其中 Q3 出货 13.4GW, 环比增加约 3GW, 单季度占比提升至
利持续兑现》，2023.4.29
63%。产业链价格大幅波动、终端需求观望背景下,公司凭借 TOPCon
3.《晶科能源 2022 业绩快报点评：业绩贴预告上限，
产品优势维持出货高速增长,目前公司在手订单已可超额覆盖
2023 年 70-75GW 的组件出货目标, 预计 Q4 组件出货量 23GW 左右,
TOPCon 龙头地位稳固。
组件降价背景下, 领先 TOPCon 布局保障盈利维持高位。测算
公司 Q3 一体化组件单位盈利 0.12-0.13 元/W, 在 Q3 组件滞后降
价、硅料价格上涨的背景下仍维持较高盈利水平，盈利能力超预
期。考虑到 TOPCon 组件效率及功率优势, 及后续技术进步带来的
成本优化空间,随后续 TOPCon 出货占比提升,公司有望在组件降
价周期中凭借产品及技术优势维持较高的盈利能力。
TOPCon 超额利润贡献进入收获期, 加码 N型一体化产能巩固
竞争优势。公司在 TOPCon 技术研发及量产方面全面领先同业. 截
至三季度末, 公司已投产 N 型 TOPCon 电池产能超过 55GW, 大规模
量产平均效率达 25.6%。目前公司山西一体化大基地项目已开工建
公司基本情况（人民币）
设. 23 年末硅片/电池/组件产能将提升至 85/90/110GW. 其中
TOPCon 电池片产能占比超过 75%, 进一步巩固 N 型竞争优势。
2023E
2025E
2024E
营业收入(百万元)
40,570
82,676
110,977
110,303
138,382
盈利预测、估值与评级
营业收入增长率
20.53% 103.79%
34.23%
-0.61%
25.46%
根据我们对产业链价格的最新预测, 微调 23-25 年净利润预
归母净利润(百万元)
1,141
2,936
8,378
9,480
12,106
测至 84、95、121 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 11/10/8 倍, 维
归母净利润增长率
9.59% 157.24% 185.33%
13.16%
27.70%
摊薄每股收益(元)
持“买入”评级。
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊薄)
8.42%
11.00%
25.80%
25.35%
27.10%
国际贸易环境恶化:新技术进展不及预期:人民币汇率波动。
P/E
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧