晶科能源（688223. SH）
组件出货环比持续提升，TOPCon 电池转化效率再创新高
核心观点
公司研究・财报点评
电力设备・光伏设备
公司 2023Q3 实现净利润 25.1 亿元,同比+226%。公司 2023 年前三季度实现
营收 850. 97 亿元, 同比+61%; 实现归母净利润 63. 54 亿元, 同比+279%。公
亿元,同比+226%、环比+15%;毛利率为 16.78%、同比+6.56pct、环比+0.55pct;
S0980520080003
S0980520080009
净利率为 7.98%, 同比+4.00pct、环比+0.81pct。
联系人: 李全
公司 Q3 N 型组件出货环比持续增长,盈利能力表现稳定。我们估计公司
2023Q3 组件出货量超 21GW, 环比+20%左右, 其中 TOPCon 组件出货量约为
基础数据
13.5-14GW,环比+30%以上,占比达到63%以上,环比+5pct。我们估计公司
投资评级
增持(维持)
合理估值
2023Q3 单瓦扣非净利近 0.12 元,环比微降。公司依托一体化布局以及 N 型
收盘价
产品占比的持续提升，盈利能力维持在较高水平。展望全年，我们预计公司
总市值/流通市值
94400/28919 百万元
52 周最高价/最低价
19.00/8.88 元
组件出货量有望达到 75GW 左右, 同比增长近 70%。
近3个月日均成交额
402.10 百万元
公司 N 型产品性能持续提升。10 月 30 日,公司宣布经测试认证,公司自主
市场走势
研发的 182 尺寸 TOPCon 电池转化效率达到了 26.89%, 创造了 182 及以上尺
寸 TOPCon 电池片转化效率的新纪录。公司研究院率先开发出先进金属化增
强技术、能量粒子体钝化技术以及高效陷光钝化接触技术等多项适用于大尺
寸电池的先进技术,持续推动电池性能提升。
投资建议:上调盈利预测,维持“增持”评级。基于公司 N 型产品持续放
量以及产能建设加速推进，我们上调盈利预测,预计 2023-2025 年归母
净利润为 82. 48/95. 15/110. 51 亿元（原预测为 77. 80/90. 68/110. 45 亿
元), 同比+181/+15/+16%, EPS 分别为 0.82/0.95/1.11 元, 当前 PE 为
相关研究报告
11/10/9 倍, 维持“增持”评级。
《晶科能源 (688223. SH) -2023 年中报点评-二季度 TOPCon 电池
《晶科能源 (688223. SH) -N 型 TOPCon 规模化出货, 技术红利开
《晶科能源（688223. SH）-组件出货高速增长，盈利能力稳中有
《晶科能源(688223.SH)-产能扩张提速,盈利能力提升》-
《晶科能源（688223. SH）-全球领先的光伏组件商, N 型量产加
亿元, 同比+279%。公司 2023Q3 实现营收 314. 72 亿元, 同比+63%、环比+3%; 实
现归母净利润 25. 11 亿元, 同比+226%、环比+15%; 毛利率为 16. 78%、同比+6. 56pct、
环比+0.55pct;净利率为7.98%,同比+4.00pct、环比+0.81pct。
图2:公司单季度营业收入及增速(单位:亿元、%)
公司 2023 年前三季度期间费用率为 5.07%, 同比-0.82pct; 2023Q3 期间费用率为
6.93%, 同比+1.85pct、环比+5.53pct。公司 2023Q3 销售/管理/研发/财务费用率
分别为 1.98%/2.21%/1.12%/1.61%, 同比-0.63/-0.44/-0.54/+3.44pct, 环比
+0. 17/+0. 23/-0. 44/+5. 57pct.
公司 202303 计提资产减值损失 0.24 亿元, 计提信用减值损失 0.30 亿元。公司
2023Q3 投资净收益为-2.65 亿元, 其他收益为 0.64 亿元。
图5: 公司毛利率、净利率变化情况
图6: 公司费用率变化情况
公司 Q3 N 型组件出货环比持续增长。我们估计公司 2023Q3 组件出货量超 21GW.
环比+20%左右, 其中 TOPCon 组件出货量约为 13.5-14GW, 环比+30%以上, 占比达
到 63%以上,环比+5pct。展望全年,我们预计公司组件出货量有望达到 75GW 左
右, 同比增长近70%。
元,环比微降。公司依托一体化布局以及 N 型产品占比的持续提升,盈利能力维
持在较高水平。
公司 N 型产品性能持续提升。10 月 30 日,公司宣布经测试认证,公司自主研发
的 182 尺寸 TOPCon 电池转化效率达到了 26.89%, 创造了 182 及以上尺寸 TOPCon
电池片转化效率的新纪录。公司研究院率先开发出先进金属化增强技术、能量粒
子体钝化技术以及高效陷光钝化接触技术等多项适用于大尺寸电池的先进技术,
持续推动电池性能提升。
公司产能建设持续加速。截止 2023Q3 末,公司已经投产超 55GW N 型电池产能。
公司预计 2023 年末硅片/电池/组件产能分别达到 85/90/110GW, 其中 N 型电池产
能占比预计超 75%, 产能建设明显加速。此外, 公司到 2023 年底还将在东南亚拥
有超 12GW 的硅片、电池片及组件垂直一体化产能，并且积极关注美国佛罗里达
1GW N 型组件在内的海外扩产机会。
投资建议:上调盈利预测,维持“增持”评级
基于公司 N 型产品持续放量以及产能建设加速推进，我们上调盈利预测，预计
2023-2025 年 归 母 净 利 润 为 82.48/95.15/110.51 亿 元 （ 原 预 测 为
元, 当前 PE 为 11/10/9 倍, 维持“增持”评级。
表1: 可比公司估值表(2023年11月6日)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层