2017年5月4日
中国神华
一季度业绩强劲, 大幅超过指引
亿元人民币,大大高于公司此前的指引值 50%。强劲的业绩表现主要归功
于煤价和销量上涨,以及生产成本降低。我们将 2017-19 年盈利预测上调
本报告亮点
支撑评级的要点
■ 2017年第一季度,中国神华国际会计准则下净
利润同比增长 173%至 129 亿元人民币。主要增
2017 年第一季度、中国神华强劲的业绩增长主要得益于实现煤价同比
长驱动力为煤价上涨、煤炭销量增加以及单位
增长57%, 商品煤产量同比增长9%, 以及单位产煤成本同比下降6%。
成本降低。
由于公司在 2016 年第二季度向第三方开放自营铁路线，因此自营铁路
我们将 2017-19 年盈利预测上调 3-6%。并且盈利预
测还有进一步上行的空间。公司对于 2017 年上半
收入同比增长 12%。由于全国火力发电量同比增长 7.4%, 公司配电量
年中国会计准则下的盈利增长指引为 100%。
同比增长9%。
公司 2017 年 1 季度盈利占我们原本对国际会计准则下公司全年盈利预
股价表现 — A 股
测的 36.6%。尽管我们已上调 2017-19 年的盈利预测以反映公司超预期
的强劲盈利, 盈利预测依然具备上行空间。
中国神华进一步给出了 2017 年上半年中国会计准则下盈利同比增长
100%或以上的指引。这意味着 2017 年第二季度国际会计准则下的盈利
需达到74亿元人民币或以上。我们认为该指引值相当保守,因为这意
味着盈利将环比下降39%。
评级风险
煤价大幅下跌。
发电站利用小时数大幅下跌。
维持 H 股和 A 股 1.1 倍 2017 年预测市净率估值并叠加特殊股息。
增长。
投资摘要 — A 股
以2017年4月28日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
能源: 煤炭
刘志成, CFA
本研究报告是《Shenhua Energy -- Strong 1Q
performance far above guidance》的中文译本，英
文原稿已于2017年5月2日出版
投资摘要 — H 股
股价表现 — H 股
нк$20.0
31/03/17
29/04/1
HSCEI INDEX
—Shenhua Energy - H
(%)
(2.0)
相对恒生中国企业指
19,890
发行股数(百万)
流通股(%)
360,805
流通股市值(港币百万)
3个月日均交易额(港币百万)
净负债比率(%)(2017E)
煤炭业务表现亮眼
2017年第一季度,中国神华的商品煤产量同比增长9%至7,800万吨。煤炭销
以2017年4月28日收市价为标准
量同比增长 23%至 1.13 亿吨,占全年目标值的 28%。实现煤价同比上升 57%
至 420 元/吨, 主要得益于市场煤价抬升, 以及较高价值的海运销售上涨带来
销售组合的改善。同时,单位生产成本同比下降 6%至 106 人民币/吨。国际
会计准则下煤炭分部毛利润同比增长 4.4 倍至 131 亿元人民币。
发电业务盈利下降
尽管煤价上升给火力发电厂的盈利带来压力,在强劲的市场需求和水电发电量
疲弱的情况下, 1季度公司火力发电量情况保持良好。国内火力发电量同比增
长 9.8%, 平均利用小时数同比增长 5.3%。由于煤价上涨, 公司发电板块利润
率下降, 1季度国际会计准则下的分部毛利润同比下降 53%至 22 亿元人民币。
盈利预测调整
考虑到公司 2017 年第一季度业绩强劲, 我们上调对火力发电厂利用小时数和
海运煤销售的预测。我们将2017-19年盈利预测分别上调6%、3%和3%。
2017年5月4日
中国神华
2017年5月4日
中国神华
2017年5月4日
中国神华
2017年5月4日
中国神华
图表 5. 市净率区间 (H 股)
图表 6. 市净率区间 (A股)
2017年5月4日
中国神华
损益表 - A 股(人民币 百万)
现金流量表 - A 股(人民币 百万)
主要比率 – A 股
资产负债表-A股(人民币 百万)
2017年5月4日
中国神华
损益表-H股(人民币 百万)
现金流量表 - H 股(人民币 百万)
主要比率 - H 股
2017年5月4日
中国神华
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
2017年5月4日
中国神华
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1) 基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人、或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用、并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请、亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街110号8层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
2/F, 1 Lothbury
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
London EC2R 7DB
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
United Kingdom
的,纯粹为了阁下的方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
中银国际(美国)有限公司
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所載日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
中银国际(新加坡)有限公司
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述,阁下须在做出任何投资决策之前,包括买卖本报告
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)