证券经纪业务高速增长，全年整体业绩可期
增持 (维持)
日期: 2021年01月22日
东方财富（300059）事项点评报告
基础数据
事件:
非银金融
公司发布子公司东方财富证券2020年未经审计财务报表,实现总营收
公司网址
45.95亿元, 同比增长77.12%; 实现净利润28.94亿, 同比增长104.14%。
大股东/持股
其实/23.91%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
流通A股(百万股)
证券经纪业务持续向好,受益市场交易活跃度提升:根据wind数据统
收盘价(元)
计,2020年度沪深两市日均成交额为8478.08亿元,同比增长63.05%。
总市值(亿元)
公司2020年利息净收入为12.60亿元,同比增长87.93%;手续费及佣
流通A股市值(亿元)
2,817.09
金净收入为29.93亿元,同比增长76.04%。两者均高于沪深两市日均
个股相对沪深 300 指数表现
成交额增幅,因此我们认为公司证券经纪业务市占率有望持续提升。
年度日均成交额增长了32.09%, 反映了沪深两市活跃度持续提升, 加
之资本市场的持续深化改革、注册制加速落地等政策影响, 市场活跃
度有望进一步提升, 持续利好公司证券经纪类业务。
基金市场规模数量创新高,基金销售业务或超预期:截止2020年11
月30日,市场基金总资产净值达18.75万亿元,同比增长32.04%;基
金总份额为16.33万亿份,同比增长22.33%。基金市场的持续升温有
望带动公司基金代销类业务持续增长, 加之公司互联网平台的导流效
应,公司全年整体业绩增长可期。
相关研究
盈利预测与投资建议:2020年至今市场交易同比显著改善,公司证券
业务扩张明显,基金代销业务结构优化,两者共振将带来高业绩弹性。
_AAA_东方财富（300059）三季报点评报
由于证券业务的增长、公司规模效应逐步显现, 叠加公司互联网平台
所带来的流量效应,公司毛利率将稳中有升。预计公司在20-22年的
评_AAA_东方财富（300059）点评报告
元,对应PE分别为73.4、62.2和55.3倍,维持“增持”评级。
报点评_AAA_经纪扩张+代销转增，业绩略
风险因素:证券市场景气度波动风险;行业竞争进一步加剧风险;公
超预期
司移动端流量受到压缩;公司经纪、两融市占率提升不及预期。
夏清莹
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场