Company Update China Research Dept.
2021年1月25日
东方财富(300059.SZ)
Buy 买入
廖晨凯
2020 业绩预告点评:互联网券商,演绎高成长性
结论与建议:
公司基本资讯
东方财富发布 2020 年业绩预告,公司预计 2020 年净利增 146%-168%,略
超市场预期。公司借助互联网优势，实现券商业务的不断超越，集团旗下证
券子公司高速发展。基金销售方面，受益于市场向好，基金销售相关收入快
速增长。从估值方面来看，目前估值相对合理。综上，我们给与“买入”的
投资建议。
2020 净利增 146%-168%, 略超市场预期:东方财富发布 2020 年业绩预告,
公司预计 2020 年净利增 146%-168%,略超市场预期,对应净利 45 亿至
49 亿,对应 EPS 为 0.55 至 0.59 元/股。以净利增速来看,2020 年全年
增速下限(即 146%)仍较前三季度(144%)有所抬升,其中 4Q 净利增
153%至 244%。
产品组合
40 市场成交更趋活跃，叠加风险偏好抬升，证券及基金销售业务向好：
进入 40 以来,市场成交仍保持在高活跃度,且风险偏好水平较高,相信
对东方财富证券(东财证券子公司年报:2020年净利增104%)及基金销
售业务发展有较好的推动作用。以 402020 数据来看,沪深股市日均成交
机构投资者占流通 A 股比例
录得 8026 亿, YOY 增 79%。从融资融券余额来看,进入 4Q 以来进一步攀
升,并一度升至1.6万亿的水平(去年底为1万亿左右)。
股价相对大盘走势
亿,用于子公司东方财富证券业务扩张:其中140亿投入信用交易业务,
扩大融资融券规模;另外18亿用于扩大证券投资业务规模。我们认为,
此次可转债发行之后，旗下东财证券综合竞争力有望进一步增强，并提
升其抗风险能力。
盈利预测与投资建议:目前公司互联网+券商模式目前已逐渐得到市场验
证, 幷带来较好的协同效应(如将金融资讯用户转化为券商用户), 形成
全面的互联网资产管理平台。我们看好公司后续转型成果逐渐释放。在
资本市场活跃及后续资本市场改革政策的持续推出的背景下，作为互联
网券商的东方财富也将较好受益。在此次预告背景下我们调整公司 2020、
2021年净利增至45.84亿62.22亿(此前预估42亿53亿)YOY增150%、
36%， 目前股价对应 PE74X、54X，考虑到公司高成长性，继续给与“买
入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准，说明如下：
强力买入 Strong Buy (ER ≧ 30%);买入 Buy (30% > ER ≧ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%);强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
Company Update
China Research Dept.
2021年1月25日
Company Update
China Research Dept.
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證i@持意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證@。此份報告 不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
_ Capital Fare # ≅ N ≥ #台北·香港·上海
2021年1月25日