东方财富(300059)公司点评报告
增持|维持
高成长逻辑持续兑现，可转债发行进展顺利
-东方财富(300059.SZ)2020 年度业绩快报点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2月26日收盘后发布《2020年度业绩快报》。
基本数据
点评:
归母净利润同比增长 161.00%，证券和金融电商服务业务持续高增
公司 2020 年实现营业总收入 82.39 亿元, 同比增长 94.69%; 实现归母净
利润 47.80 亿元，同比增长 161.00%。营业总收入和归母净利润大幅增长
流通市值(百万元):
的主要驱动因素是证券和金融电商服务业务的高速成长:1)证券业务:2020
总市值(百万元):
年度, 国内证券市场股票交易额同比大幅增加, 公司证券业务股票交易量也
过去一年股价走势
因此实现同比大幅增加,证券业务相关收入同比实现大幅增长。2)金融电
子商务服务业务:2020年度,公司互联网金融电子商务平台基金交易额同
比大幅增加,金融电子商务服务业务收入同比实现大幅增长。
全市场股票交易金额同比增长 62.78%, 驱动东方财富证券快速成长
行业和公司呈现高增长态势。根据公司1月19日发布的《东方财富证券股
份有限公司 2020 年度未经审计非合并财务报表》,东方财富证券股份有限
公司 2020 年实现营业总收入 45.95 亿元, 同比增长 77.12%, 其中利息净
相关研究报告
收入为 12.60 亿元, 同比增长 87.93%; 手续费及佣金净收入为 29.93 亿
元,同比增长 76.04%。2020 年 9 月,公司对东方财富证券进行增资,增
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)事件点评:
资总额 76.5 亿元, 东方财富证券的综合竞争力有望得到进一步提升。
业绩预告超预期,有望持续高成长》2021.01.25
可转债发行获审核通过，东方财富证券的资本实力将进一步增强
公司在 2021 年 01 月 28 日晚发布《关于向不特定对象发行可转换公司债
报告作者
券申请获得深圳证券交易所创业板上市委审核通过的公告》，可转债发行进
耿军军
展顺利。根据公司公告,本次可转债发行总额不超过人民币 158 亿元,募
集资金将用于补充公司全资子公司东方财富证券的营运资金，支持其业务
发展, 增强其抗风险能力。在可转债转股后按照相关监管要求用于补充东方
财富证券的资本金,以扩展信用交易、证券投资等业务规模,优化业务结构,
提高其综合竞争力。
联系人
陈图南
投资建议与盈利预测
公司是 A 股市场较为稀缺的互联网服务平台, 向海量用户提供基于互联网
平台应用的产品和服务,目前主要业务包括:证券业务、金融电子商务服务
业务、金融数据服务业务及互联网广告服务业务等, 伴随着中国资本市场的
健康发展,公司未来的成长空间较为广阔。参考《2020年度业绩快报》,预
测公司 2020-2022 年营业收入为 82.39、108.22、132.35 亿元, 归母净利
润为 47.80、58.39、71.90 亿元, EPS 为 0.55、0.68、0.83 元/股, 对应 PE
为 54.75、44.81、36.39 倍。过去三年,公司 PE 主要运行在 50-90 倍之
间,考虑到中国资本市场的持续稳健发展,公司的成长性较为确定,维持公
国内证券市场股票交易额增长低于预期; 行业监管政策变化; 基金代销市场
竞争激烈;证券业务市占率提升不达预期;新业务拓展进度不及预期等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载