20 年子公司东方财富证券业绩同增 104.14%，资本金持续扩增
--东方财富公告点评
公司点评
● 20 年东方财富证券非合并净利润 28.94 亿元, 同增 104.14%
公司发布东方财富证券 2020 年未经审计非合并财务报表,实现营收 45.95 亿
元,同比增长77.12%;净利润28.94亿元,同比增长104.14%。其中,利息
净收入 12.60 亿元, 同比增长 87.93%; 手续费及佣金净收入 29.93 亿元, 同
比增长 76.04%; 投资收益 2.85 亿元, 同比增长 46.15%。
● 基金代销：2020 年新发行基金份额同增 109.40%，21 年或延续高增长
刘熹（联系人）
新发行基金份额分别为 7290.57 亿份, 同比增长 19.17%, 截至 2020 年 12 月,
我国基金市场资产净值 18.59 万亿元,同比增长 26.75%。整体而言,我国基
市场数据
收盘价(元):
● 证券经纪: 21年1月交易热度提升,市场赚钱效应明显
一年最低/最高(元):
13.0/39.44
2021年1月4日至1月19日,沪深两市日均成交额为11432.93亿元,对比
总股本(亿股):
2020年12月日均成交额涨幅达39.57%,市场交易热度提升。2020年12月,
总市值(亿元):
3,225.62
两市日均成交额为 8191.76 亿元; 2020Q4, 两市日均成交额为 8064.69 亿元。
流通股本(亿股):
2021年1月19日,沪深300指数为5437.52,近1月涨幅10.34%,近1年
流通市值(亿元):
2,671.01
涨幅 30.87%, 赚钱效应明显。此外, 截至 2020年 12月, 沪深两市上市公司
近3月换手率:
256.78%
总数 4154 家,同比增加 377 家,上市企业数量持续提升。总体而言,证券市
场维持健康稳定发展趋势,公司证券业务具备显著的个人投资者特色,线上
股价一年走势
流量优势明显，在市场交易热度提升趋势下，经纪业务有望维持增长。
● 融资融券:资本金持续扩增，两融余额有望维持增长
截至2021年1月19日,市场两融余额为1.69万亿元,环比增长5.97%,同
年公司债券(第一期)完成发行,发行规模20亿元。1月20日,公司发布
公告,东方财富证券 2021 年第一期短期融资券已完成发行,发行金额 15 亿
元。公司资本金稳步扩增，将有利于公司持续扩大两融余额规模。
相关报告
●投资建议:看好互联网龙头券商的综合生态发展，维持“强烈推荐”评级
《流量、科技、生态赋能，财富管理耀
公司是国内金融IT核心标的，证券业务排名稳进，基金代销长居领先地位，
起东方》2020-11-25
网站、APP 流量均居行业第一梯队,融资方案稳进。预计 2020-2022 年 EPS
《业绩超预期，证券业务增速亮眼、基
为 0.48、0.62、0.76 元,对应 PE 为 79、61、50 倍,维持“强烈推荐”评级。
金销售持续成长》2020-04-12
《三季度业绩超预期，证券业务和基金
销售业务持续增长》2019-10-21
财务摘要和估值指标
《半年度利润同比增长 55.88%, 净利率
大幅提升》2019-07-27
《业绩超预期,证券业务同比大幅增长》
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
化传媒互联网实业和投资经验,擅长自上而下把握行业机会,政策解读、产业梳理;自下而上进行个股选择,基本
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼