2020 年净利润同增 161%，基金代销业务大幅增长
--东方财富公告点评
公司点评
● 2020 年归母净利润同增 161%, 业绩增速超市场预期
公司发布业绩快报: 2020年,实现营收82.39亿元,同比增长94.69%;归母
净利润 47.80 亿元,同比增长 161.00%,业绩增速超过市场预期。根据公告
披露, 业绩大幅增长主要由于 2020 年国内证券市场股票交易量同比大幅增
长，公司证券业务股票交易量因此大幅增加，证券业务相关收入同比大幅增
长,以及公司互联网金融电商交易平台基金交易额大幅增长,金融电子商务
刘熹（联系人）
服务业务收入同比大幅增长所致。
● 证券业务: 2020 年证券子公司净利润同增 104%, 2021Q1 有望延续高增
根据公司发布东方财富证券未经审计非合并财务报表,2020年,东方财富证
券实现营收 45.95 亿元,同比增长 77.12%;净利润 28.94 亿元,同比增长
市场数据
104.14%。其中, 利息净收入 12.60 亿元, 同比增长 87.93%; 手续费及佣金
收盘价(元):
净收入 29.93 亿元, 同比增长 76.04%; 投资收益 2.85 亿元, 同比增长 46.15%,
一年最低/最高(元):
14.04/40.57
证券子公司业务维持高增长。2021年1月,沪深两市成交额达21.87万亿元,
总股本(亿股):
环比增长 16.08%, 同比增长 94.78%, 证券交易情绪火热; 截至 2021 年 2 月
总市值(亿元):
2,616.67
25日, 市场两融余额为 1.68 万亿元, 同比增长 49.61%。2021 年 1 月, 公司
流通股本(亿股):
发布公告, 东方财富证券完成债券发行 20 亿元和短期融资券发行 15 亿元,
流通市值(亿元):
2,166.76
资本金稳步扩增。综上，预计 2021Q1 季度公司证券业务将延续高增长。
近3月换手率:
257.82%
●基金代销: 2020 年收入增速或接近 120%，我国基金市场规模持续提升
股价一年走势
根据公司快报和证券子公司财报数据，估算公司除证券业务外其他业务实现
营收 36.43 亿元, 同比增长 122.51%, 归母净利润 18.86 亿元, 同比增长
355.79%。由于基金代销业务为公司除证券业务外第二大业务,其他业务占
比不足 5%, 我们或可假设基金代销业务增速接近以上数据, 超过 2020H1 基
金代销收入增速 102%, 2020H2 或增速可观。截至 2021年2月, 我国基金
市场资产净值 20.81 万亿元,同比增长 38.95%,对比 2020 年末增长 3.95%。
2021年1-2月,我国新发行基金190支、7042亿份,同比增长16.56%、116.05%,
基金市场规模和新发行数量均稳步增长，公司基金代销业务将受益增长。
相关报告
●投资建议:生态、流量和科技优势显现，维持“强烈推荐”评级
《20 年子公司东方财富证券业绩同增
104.14%，资本金持续扩增》2021-01-20
公司 2020 年业绩超预期,基金代销业务大幅增长,生态、流量和科技优势显
《流量、科技、生态赋能，财富管理耀
起东方》2020-11-25
(+0.11)、0.89(+0.13)元,对应PE为42、34倍,维持“强烈推荐”评级。
《业绩超预期、证券业务增速亮眼、基
金销售持续成长》2020-04-12
《三季度业绩超预期、证券业务和基金
销售业务持续增长》2019-10-21
《半年度利润同比增长 55.88%, 净利率
大幅提升》2019-07-27
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
化传媒互联网实业和投资经验,擅长自上而下把握行业机会,政策解读、产业梳理;自下而上进行个股选择,基本
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼