2021年01月24日
增持|维持
业绩预告超预期，有望持续高成长
事件:
公司于2021年1月22日收盘后发布《2020年度业绩预告》。
目标期限: 6个月
点评:
基本数据
预计 2020 年归母净利润为 45-49 亿元, 超市场预期
根据公告, 2020年公司实现归母净利润为 45-49 亿元, 同比增长 145.73%-
167.57%, 实现扣非归母净利润为 44-48 亿元, 同比增长 146.53%-
168.94%。分业务来看, 2020年国内证券市场股票交易额等同比大幅增加,
流通市值(百万元):
公司证券业务股票交易额也因此实现同比大幅增加、证券业务相关收入同
总市值(百万元):
比实现大幅增长: 2020 年公司互联网金融电子商务平台基金交易额同比大
2020 年全市场股票交易金额同比增长 62.78%, 驱动证券行业和公司呈现
高成长态势。
证券子公司 2020 年实现营业总收入 45.95 亿元, 同比增长 77.12%
根据公司 1 月 19 日发布的《东方财富证券股份有限公司 2020 年度未经审
计非合并财务报表》，东方财富证券股份有限公司 2020 年实现营业总收入
45.95 亿元, 同比增长 77.12%, 实现净利润 28.94 亿元, 同比增长 104.14%,
显著高于营业总收入的增速，规模效应体现明显;净利润率高达 62.98%,
相关研究报告
亿元, 同比增长 87.93%; 手续费及佣金净收入为 29.93 亿元, 同比增长
《国元证券行业研究-2021 年计算机行业策略报告: 后
76.04%。
疫情时代,数智化加速》2020.11.30
公司平台优势明显, 未来持续高成长可期
公司积极推进和实施互联网服务大平台战略,坚持以用户需求为中心,不断
报告作者
强化技术和产品的研发创新,不断拓展和完善大平台服务的内容,进一步提
耿军军
高大平台的综合服务能力、质量和水平, 持续提升用户体验, 巩固和增强海
量用户的优势和用户黏性,提高公司整体竞争实力。2020年9月,公司对
东方财富证券进行增资,增资总额76.5亿元,资本实力将得到进一步提升,
将进一步促进证券业务的健康快速发展,增强东方财富证券综合竞争力。
投资建议与盈利预测
联系人
陈图南
公司是 A 股市场较为稀缺的互联网服务平台，向海量用户提供基于互联网
平台应用的产品和服务,目前主要业务包括:证券业务、金融电子商务服务
业务、金融数据服务业务及互联网广告服务业务等,伴随着中国资本市场的
健康发展,公司未来的成长空间较为广阔。参考《2020年度业绩预告》,小
幅上调公司 2020-2022 年营业收入预测至 86.35 (上调 9.33)、108.22 (上
调 13.77)、132.35(上调 22.48) 亿元,上调归母净利润至 46.29(上调
8.05)、58.39(上调 10.69)、71.90(上调 15.89) 亿元, EPS 为 0.54、
0.68、0.83 元/股,对应 PE 为 73.22、58.05、47.14 倍。过去三年,公司
PE 主要运行在 50-90 倍之间, 考虑到中国资本市场的持续稳健发展, 公司
的成长性较为确定，小幅上调公司 2021 年的目标 PE 至 65 倍，对应的目
标价为: 44.20 元, 维持“增持”评级。
国内证券市场股票交易额增长低于预期;行业监管政策变化;基金代销市场
竞争激烈;证券业务市占率提升不达预期;新业务拓展进度不及预期等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论、结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心