东方财富（300059）
权益市场黄金周期下，证券保持高增长
2021年01月19日
买入(维持)
事件: 东方财富证券公布 2020 年未经审计财务报表, 实现总营收 46.0 亿
元,同比增长77%;净利润28.9亿元,同比增长104%。
投资要点
■ 低成本+高市场占有率,证券业务收入进一步提高: 1)2020年全年股基
朱洁羽
日均成交额同比+61.5%至9036亿元,公司证券业务整体市场交易活跃
+互联网模式的特色经营模式下, 东财业绩大幅增长, 实现 2020 年净利
润同比增长 104%至 28.94 亿元。2) 经纪业务市占率不断提高促进佣金
收入实现持续高增。截至 2020 年 9 月末,公司经纪业务市场份额达到
股价走势
了 3.22%，较 2019 年 6 月的 3%出现进一步提升。依赖于市占率的不断
提升, 截至 2020 年末, 公司手续费及佣金收入同比大增 76%至 29.93 亿
(优于市场表现)。我们判断未来公司经纪业务市占率仍将不断提升,
随资本金不断补充提升运营效率,有望跻身行业第一梯队。
■ 可转债补充证券运营资本，两融业务将持续提升: 1) 两融市占率稳定
提升,资本业务持续发力。2020年东财证券实现利息净收入12.6亿元,
同比+88%, 融出资金较年初增长 87%至 297 亿元 (显著高于沪深市场
年末的 1.83%，截至 Q3 利息收入排名位于行业前 20,由于两融业务较
市场数据
经纪业务存在滞后性 (开户条件需满足从事证券买卖满半年), 且仅能
在一家证券公司开户,我们判断公司大力发展两融业务有助于提升优质
客户的黏性 (风险偏好更高,交易相对更活跃),两融业务市占率将加
速提升。2)可转债助力未来公司两融业务进一步扩张。公司拟于近期
发行可转债(总额为158亿元),募集资金用于补充东方财富证券的营
运资金,其中不超过140亿元将用于扩大两融业务规模、提升市场份额,
我们判断随资本金的补充,公司两融业务有望继续高速增长。
基础数据
■ 权益基金迎来发展黄金发展周期，看好财富管理新时代: 1) 当前资本
市场进入黄金发展时期, 权益类基金的规模和资本市场体量有望持续增
年,东财基金代销规模超越大部分传统银行渠道,成功打破壁垒。在互
联网平台高客户粘性的背景下,多样化基金品种和基金数据使东财作为
相关研究
零售财富管理龙头增长较为确定。3)随着东财基金代销市占率不断提
1、《东方财富 (300059): 两融
升,公司正式切入财富管理市场,看好公司在财富管理领域展现高流量、
市占率快速提升，可转债进一
低成本、优质服务三大天然核心优势, 未来在基金产品创设、投资顾问、
步补充资本实力》2020-10-22
客户资产配置方面将有大幅提升。
■ 盈利预测与投资评级: 公司可转债发行在即,资本实力增强后证券业务
年中报点评: 归母净利润翻
进一步扩张，叠加权益市场进入黄金发展周期，坚定看好零售财富管理
倍,看好长期发展空间》2020-
3、《东方财富 (300059): 中报
亿元,维持“买入”评级。
业绩超预期，看好长期发展空
间》2020-07-27
期。3) 宏观经济不及预期。
东吴证隽
图 1: 2012-2020Q1~3 东方财富营业收入及增速
图 2: 2010-2020Q1~3 东方财富归母净利润及增速
图 3: 2015~2020Q1~3 东方财富收入及结构
图 4: 2017~2020Q3 东方财富分类别收入情况
图 5: 2014~2020Q1~3 东方财富费用率
图 6: 2015~2020 东财证券收入及增速
东吴证隽
图 7: 2015~2020 东财证券净利润及增速
图 8: 2013~2020H1 东方财富基金销量及收入
同比增速(右軸)
■净利润（百万元）
160%
3,500
2,894
140%
3,000
120%
2,500
100%
2,000
80%
1,417
60%
1,500
40%
1,000
20%
-20%
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号