科伦药业（002422）
输液与原料药板块稳定增长，研发进入收获
2019年02月28日
期,业绩增速62%超预期
增持(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司发布 2018 年业绩预告:实现收入 163.52 亿元, 同比增长 43.00%;
归属于上市母公司的净利润 12.13 亿元, 同比增长 62.04%, 超预期。
■ 流感疫情叠加市场集中度提升,推动输液板块增长: 我们认为 2018 年
年初和年底的流感疫情严重,推动了公司输液板块业绩的增长。公司上
半年输液产品收入端同比增速达到 48.25%, 全年我们认为其仍然维持
了较快的增速。考虑输液行业整体集中度的提升、公司产品结构的持续
优化和石四药投资收益等原因, 我们认为输液板块 2018 年有望为公司
市场数据
贡献利润 13-14 亿,继续为公司提供现金流。同时考虑公司产品结构的
进一步调整和 2019 年初的流感疫情, 我们认为 2019 年全年输液板块有
望继续维持两位数增长。
亿元,2018年全年我们认为有望实现6-7亿的净利润。川宁环保问题得
到解决,于 2018年 4月份实现满产。其环保优势明显且原材料多取于
当地,成本相对较低,在国家环保趋严的前提下,公司原料药板块优势
明显。
基础数据
■ 公司制剂板块产品逐渐丰富,长期将有效拉动业绩增长:公司制剂板块
继续放增长,随着其帕瑞昔布、卡文、草艾等逐渐放量,2018年该板
块的销售额将进一步快速增长。随着其进一步的推广, 2019 年将持续
为公司带来业绩增量。2018年开始,科伦逐渐进入研发的收获期,其
中: 替硝锉、甲硝唑、阿莫西林等陆续通过仿制药一致性评价; 盐酸右
相关研究
美托咪定、唑来磷酸、乳氨基酸（17%）葡萄糖（19%）注射液、盐酸
氨溴索注射液等陆续获批生产。公司创新药项目启动，ADC 项目中美
1、《科伦药业(002422):制剂
同时启动临床。其PD-L1 单抗项目有偿授权给 Harbour 公司进行中国以
板块产品相继上市, 川宁放量贡
外地区的开发和销售。公司前三季度研发费用化 6.21 亿元, 随着临床
献利润, 输液板块效率提升, 公
试验的开展, 我们认为研发支出将进一步增加。随着研发费用的提高,
司进入快速增长期》2018-08-28
公司研发逐步推进,产品线有望进一步丰富。
2、《科伦药业(002422): 业绩
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018 年到 2020 年, 归属母公司净
预告净利润增速 202%超预期,
利润为 12.13 亿元、15.98 亿元和 20.44 亿元, 同比增长 62.0%、31.7%
川宁满产药品研发加速, 公司持
和 27.9%; 对应 EPS 为 0.84 元、1.11 元和 1.42 元。我们认为公司在研
续增长可期》2018-08-02
产品众多, 未来重磅产品可期。公司现在着重推广销售队伍的建设, 新
3、《科伦药业(002422): 仿制
产品上市后可尽快进行推广, 较快盈利。我们认为长期公司仍有较好的
药再下一城, 新产品相继上市,
成长性, 因此我们维持“增持”评级。
公司长期发展值得期待》
风险、环保风险、汇率风险、药品降价风险。
事件:公司发布 2018 年业绩预告,62.04%的业绩增速超预期
公司发布 2018 年业绩预告:实现收入 163.52 亿元,同比增长 43.00%;归属于上市
母公司的净利润 12.13 亿元, 同比增长 62.04%, 超预期。
我们的观点:输液板块与原料药板块持续为公司贡献现金流,
公司制剂板块产品逐渐丰富, 未来成长可期
2.1. 流感疫情叠加市场集中度提升,推动输液板块增长
我们认为 2018 年年初和年底的流感疫情严重,推动了公司输液板块业绩的增长。
公司上半年输液产品收入端同比增速达到 48.25%, 全年我们认为其仍然维持了较快的
增速。
考虑输液行业整体集中度的提升、公司产品结构的持续优化和石四药投资收益等原
因, 我们认为输液板块 2018 年有望为公司贡献利润 13-14 亿, 继续为公司提供现金流。
同时考虑公司产品结构的进一步调整和 2019 年初的流感疫情, 我们认为 2019 年全年输
液板块有望继续维持两位数增长。
2.2. 原料药 4 月实现满产拉动业绩快速增长
公司上半年川宁实现利润3.5亿元,2018年全年我们认为有望实现6-7亿的净利润。
川宁环保问题得到解决,于 2018年 4月份实现满产。其环保优势明显且原材料多取于
当地,成本相对较低,在国家环保趋严的前提下,公司原料药板块优势明显。
2.3. 公司制剂板块产品逐渐丰富,长期将有效拉动业绩增长
公司制剂板块继续增长,随着其帕瑞昔布、卡文、草艾等逐渐放量,2018年该板块
的销售额将进一步快速增长。随着其进一步的推广,2019年将持续为公司带来业绩增量。
2018年开始,科伦逐渐进入研发的收获期,其中:替硝锉、甲硝唑、阿莫西林等陆
续通过仿制药一致性评价:盐酸右美托咪定、唑来磷酸、乳氨基酸(17%)葡萄糖(19%)
时启动临床。其 PD-L1 单抗项目有偿授权给 Harbour 公司进行中国以外地区的开发和销
公司前三季度研发费用化 6.21 亿元, 随着临床试验的开展, 我们认为研发支出将进
一步增加。随着研发费用的提高,公司研发逐步推进,产品线有望进一步丰富。
盈利预测与评级
我们预计公司 2018 年到 2020 年, 归属母公司净利润为 12.13 亿元、15.98 亿元和
20.44 亿元, 同比增长 62.0%、31.7%和 27.9%; 对应 EPS 为 0.84 元、1.11 元和 1.42 元。
我们认为公司在研产品众多,未来重磅产品可期。公司现在着重推广销售队伍的建设,
新产品上市后可尽快进行推广,较快盈利。我们认为长期公司仍有较好的成长性,因此
我们维持“增持”评级。
生产要素成本上涨风险、固定资产折旧增加导致利润下降的风险、环保风险、汇率
风险、药品降价风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。