买入 (维持)
2019年03月21日
科伦药业(002422)医药生物
业绩符合预期，新药板块销售实现突破
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：公司 2018 年实现营业收入 163.5 亿元，同比增长 43%；实现归母
净利润 12.1 亿元, 同比增长 62.0%; 实现扣非后归母净利润 11.1 亿元, 同比增
长 699.0%; 经营性现金流 29.5 亿元, 同比 145.5%。
● 业绩符合市场预期, 输液和非输液均高增长: 公司 2018 年实现营收和归母净利
润同比增速分别为 43%和 62%, 业绩符合市场预期。分板块看: 1) 大输液:
实现收入 98.8 亿元，同比增长 30.4%，销量同比增长 0.7%，高增长主要系产
品结构持续优化, 高毛利的输液包装占比增加, 同时通过低价产品分区域等小
幅提价, 带动毛利率同比提升了 7.5pp。我们粗略估算公司 2018 年实现净利润
12 亿元左右,其中石四药投资收益预计贡献 1.5 亿元左右。2) 川宁项目:实现
收入32.9亿元,同比增长79.6%,实现净利润6.1亿元,主要系二期项目通过
相对指数表现
环保验收后产能释放所致;3)非输液制剂:实现收入29.6亿元,同比增长55.5%,
年新批药品 18 项，公司主要新药销售实现 7.0 亿元，新药销售的放量体现了公
司专科制剂销售队伍建设的成型，随着公司多款首仿药和通过一致性评价品种
陆续上市, 新药销售业务有望快速放量, 成为公司业绩增长亮点。
● 产品研发步入收获期，公司有望逐步升级成为国内仿制药+创新药的龙头之一。
公司多年投入铸就研发实力已位列国内第一梯队。2018年研发投入11.1亿元,
同比增长 31.7%, 研发人员已达 2593 人, 同比增长 15.8%。 年报显示公司启动
了 490 余项药物研究，其中 392 项国内仿制药、41 项创新小分子，39 项生物
药和 20 项 NDDS 药物。2018 年获批 18 个仿制药, 其中国内首仿 4 个。创新
药方面: 2 个创新小分子获批临床, 3 个生物药获批临床, 其中 KL-A167 进入
二期临床, KL-A166 中美一起临床。我们认为公司的研发布局正陆续收获成果,
有望驱动公司成为新时代下的仿制药和创新药龙头企业之一。公司长期成长趋
势明确, 可作为战略性重点配置标的。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 1.09 元、1.35 元和 1.67 元、
对应当前股价估值分别为 23 倍、19 倍和 15 倍。我们认为公司三发驱动正全面
发力,公司成长性明确,维持“买入”评级。
相关研究
科伦药业(002422):业绩符合市场预期,
亏损的风险: 川宁项目核心原料药价格或小幅下行导致业绩不达预期的风险:
仿制药和创新药研发进度或上市进度低于预期的风险;新上市产品放量或低于
2. 科伦药业(002422):业绩基本符合预期,
预期的风险。
3. 科伦药业(002422): 三发驱动全面发力,
4. 科伦药业(002422): 三发驱动全面发力.
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。