天孚通信（300394. SZ）
优于大市
光器件持续受益 AI 发展，高速光引擎有望迎来放量
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
亿元, 同比增长 84.07%; 扣非净利润 13.14 亿元, 同比增长 82.56%。公司
2025 年一季度营业收入 9. 45 亿元，同比增长 29. 11%；归母净利润 3. 38 亿
元, 同比增长 21.07%。
S0980523110003
基础数据
公司聚焦光器件方案领域，受益 AI 发展，高速光有源产品和无源产品均快
速增长。2024年公司主要两类产品光无源器件和光有源器件产品占收比分别
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
为 48. 47%/50. 91%。同比分别增长 33. 21%/121. 91%。有源光器件产品快速增
收盘价
总市值/流通市值
38911/38826 百万元
长主要受益于公司高速光引擎等有源器件产品逐步放量, 早在 2022 年公司
52 周最高价/最低价
166, 38/57, 11 元,
募资积极创新研制高速光引擎产品，目前正受益在 AI 发展下的数通光模块
近3个月日均成交额
1916.64 百万元
等领域。公司一直深耕光无源器件，不断研发创新，在光无源器件领域积累
市场走势
了具有高精度、高可靠性、高一致性、数据离散性好等特性的产品。
年综合毛利率同比提升 3.02pct 至 57.29%。其中光无源器件和光有源器件毛
利率分别为 68. 41%/46. 69%，同比分别提升 8. 16pct/1. 92pct。光无源器件
为公司提供了较高毛利贡献，而随着有源产品（如光引擎等）出售量积占收
比逐步提高,公司综合毛利率或出现小幅波动;2025年Q1,公司毛利率为
年公司销售/管理/研发费用率同比分别减少 0. 23pct/0. 2pct/0. 25pct, 销售
/管理/研发费用售同比分别增长 26. 3%/59. 8%/62. 11%。
相关研究报告
公司重视研发创新，光器件产品持续受益新一轮光通信技术迭代。公司通过
自研和并购，在精密陶瓷、工程塑料、复合金属、光学玻璃等基础材料领域
《天孚通信(300394.SZ)-高速率产品需求增长显著,积极降本
积累沉淀了多项全球领先的核心工艺技术。同时,公司积极布局硅光、CPO
《天孚通信（300394. SZ）-四季度净利润创新高，高速率产品需
等前沿领域核心技术,开发全球优质客户。公司年报披露,最新研发项目已
《天孚通信（300394. SZ）-2023 年第三季度利润增长 94. 95%,
经布局在 CPO 领域应用的 FAU、ELS、1. 6T OSFP 光模块中的光引擎（200G 的
《天孚通信（300394. SZ）-2023 年上半年利润增长 36. 42%，AI
EML 发射器)。同时公司积极做好全球业务布局，目前公司泰国的二期厂房
预计在本 4 月底完成交付，有望持续进行扩产。
投资建议: 1.6T 光模块相关器件今年出货稍有延后, 下调盈利预测, 预
计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 19.5/25.2/29.6 亿元(前次预
测 2025-2026 年归母净利润分别为 21.6/26.8 亿元), 当前股价对应 PE
分别为 20/15/13X, 维持“优于大市”评级。
天孚通信 2024 年实现营收 32.52 亿元, 同比增长 67.74%; 归母净利润 13.44 亿
元,同比增长84.07%;扣非净利润13.14亿元,同比增长82.56%。公司2025年
一季度营业收入 9.45 亿元,同比增长 29.11%;归母净利润 3.38 亿元,同比增长
21.07%。
图2: 天孚通信单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
年公司主要两类产品光无源器件和光有源器件产品占收比分别为 48. 47%/50. 91%，同比分
别增长 33. 21%/121. 91%。有源光器件产品快速增长主要受益于公司高速光引擎等有源器件
产品逐步放量,早在2022年公司募资积极创新研制高速光引擎产品,目前正受益在 AI 发
展下的数通光模块等领域。公司一直深耕光无源器件，不断研发创新，在光无源器件领域
积累了具有高精度、高可靠性、高一致性、数据离散性好等特性的产品。
图6: 天孚通信国内外业务占收比(单位:%)
图5: 天孚通信各业务占收比(单位: %)
无源产品毛利率持续优化,有源产品占比提升或影响综合毛利率。公司 2024 年综合毛利率
同比提升 3.02pct 至 57.29%。其中光无源器件和光有源器件毛利率分别为 68.41%/46.69%，
同比分别提升 8. 16pct/1. 92pct。光无源器件为公司提供了较高毛利贡献，而随着有源产
品（如光引擎等）出售占收比逐步提高，公司综合毛利率或有小幅下降; 2025年Q1, 公司
毛利率为53.05%, 同比下降2.46pct。成本费用管控较好, 并有规模效应体现, 2024年公
司销售/管理/研发费用率同比分别减少 0. 23pct/0. 2pct/0. 25pct, 但销售/管理/研发费用
售同比分别增长 26. 3%/59. 8%/62. 11%。
受益于高速光引擎出货比重的快速增加,公司 2025-2027 年整体营收预测如下:
投资建议: 1.6T 光模块相关器件出货稍有延后,下调盈利预测,预计公司
2025-2027 年归母净利润分别为 19. 5/25. 2/29. 6 亿元(前次预测 2025-2026 年归
母净利润分别为 21.6/26.8 亿元), 当前股价对应 PE 分别为 20/15/13X, 维持 “优
于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层