|2024 业绩高增，高速产品持续增长可期
—— 2024 年年报及 1Q25 季报业绩点评
2025年04月23日
核心观点
事件: 近日,公司发布 2024 年年报及 2025 年一季报。
天孚通信 (300394.SZ)
年公司实现营收 32.52 亿元, 同增 67.74%, 实现归母净利润 13.44 亿元, 同
亿元,同增21.07%;单季度方面,4Q24公司实现营收8.57亿元,同增17.00%,
赵良毕
年公司实现毛利率 57.22%, 同增 2.91pcts, 实现净利率 41.30%, 同增
3.65pcts, 4Q24 实现毛利率 54.43%, 同降 2.12pcts, 实现净利率 42.61%,
同增 2.99pcts, 环增 4.20pcts, 1Q25 实现毛利率 53.05%, 同降 2.46pcts,
实现净利率 35.75%, 同降 2.49pcts。
AI 需求持续高增、数通侧通信速率提升带动光器件快速发展: 随着全球人
工智能领域投资的不断加码, 光模块市场持续火热, 公司作为全球领先的光器
件厂商,在光引擎、LPO、CPO等领域持续布局。根据 LightCounting 预测,
2024至 2030年面向人工智能集群的光模块、LPO 和 CPO 市场规模复合年
均增长率将超过20%,2025-2028年,光模块市场整体仍将保持高速增长。行
业需求方面,模型的训练和推理对计算能力的需求呈现出爆炸式增长,驱动数
据中心的快速转型。根据 Dell 'Oro Group 数据, 到 2027 年, 将有 20%的
以太网数据中心交换机端口连接到加速服务器, 以支持人工智能工作负载。新
的生成式 AI 应用将推动数据中心交换机市场进一步增长,预计在未来五年内,
其累计销售额将超过 1000 亿美元。我们认为随着 GPU 芯片的不断进化,卡
间/机柜间通信速率有望进一步提升, 从 400G/800G 向 800G/1.6T 乃至 3.2T
以上进化, 从而带动光器件产业链的蓬勃发展。
投资建议:我们认为随着全球人工智能领域的不断发展,国内外厂商资本开支
的提升有望带动光模块产业链的持续性高速增长,公司作为光器件龙头厂商,
有望在光器件、LPO 及未来的 CPO 领域实现市占率与营收质量的同步提升。
相对沪深 300 表现图
我们预测公司 2025/2026/2027 年将实现营收 46.16/61.30/82.06 亿元, 同增
41.97%/32.79%/33.86%; 将实现归母净利润分别为 17.55/23.44/31.85 亿元,
同增 30.60%/33.59%/35.89%, 对应 2025/2026/2027 年 PE 分别为
22.89/17.13 /12.61 倍, 维持对公司“推荐”评级。
不及预期的风险, 行业竞争加剧的风险等。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河通信】天孚通信(300394.SZ): 多元创新
打开新空间, 公司持续高成长可期
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准