天孚通信（300394）
2024 年报及 2025 一季报点评: 业绩符合预
2025年04月27日
期，期待高端产品放量
买入(维持)
研究助理 李博韦
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2024 年业绩, 2024 年公司实现营收 32.5 亿元, 同比
亿元, 同比+17.0%, 环比+2.2%; 归母净利润 3.7 亿元, 同比+26.2%,
环比+13.9%。1Q25公司实现营收9.4亿元,同比+29.1%,环比+10.2%;
归母净利润 3.4 亿元, 同比+21.1%, 环比-8.0%。
市场数据
■ 受益于下游高速光模块需求高景气，光通信元器件量价齐升。2024 年
光有源器件/光无源器件实现营收 16.6/15.8 亿元, 同比+121.9%/33.2%;
亿元,同比+124.8%/55.3%。受益于全球数据中心建设提速,2024年公
司光通信元器件销量同比+15.2%至 20876.7 万个, ASP 同比+45.4%至
15.5 元/个, 实现量价齐升。4Q24/1Q25 毛利率 54.4%/53.0%, 同比-2.1/-
2.5pct, 环比-4.6/-1.4pct, 我们认为主要系产品结构变化、泰国工厂爬产。
基础数据
■ 海外总部和泰国产能投运,加大研发投入推进新品落地。2024年公司新
加坡海外总部平台及泰国生产基地已投运，光通信元器件产能同比
+4.0%至 59200 万个,全球资源配置能力和人才团队国际化能力显著提
升。公司加大研发投入积极布局硅光、CPO等前沿领域核心技术,2024
年研发投入同比+62.1%至 2.3 亿元。2025 年公司有望继续扩大海外产
能，提升泰国基地交付能力，扩充更多新产品线落地。
相关研究
年产业需求有以下趋势: 1) 云厂在推理需求凸显+算力卡供应扩张+自
《天孚通信(300394): 2024 年三季报
建以太网结构迭代三重趋势下, 25 年对 800G 的需求将充分释放; 2)
点评: 短期因素影响渐褪, 有源、无
英伟达继续保持软硬件系统在训练、训推一体上的优势，同时自身客户
结构持续优化,将进一步引领 1.6T 等前沿产品的迭代与应用; 3) 硅光
源双线成长》
模块具备缓解光芯片等物料短缺、承接硅基共封装趋势、降低成本三层
产业逻辑,有望加速渗透。同时 CPO 应用前景渐显,有望在后续逐步
《天孚通信(300394): 2024 年半年报
技术落地、开启产业化应用。
业绩点评: 盈利能力增长明显, 看好
公司作为光模块上游核心器件优质供应商，与大客户深度绑定，我们认
后续需求释放》
为公司绑定下游各大头部厂商,将受益于25年800G、1.6T的放量,以
及 CPO 的长期渗透趋势。
年归母净利润由 22.7/27.2 亿元调整为 20.4/26.0 亿元, 并预测 2027 年归
母净利润为 31.2 亿元, 2025 年 4 月 25 日收盘价对应 PE 分别为
19.1/15.0/12.5 倍。公司无源有源业务双线发展,承接下游主流客户算力
需求,维持“买入”评级。
研发落地不及预期; 行业竞争加剧; 原材料供应紧缺。
天孚通信三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号