AI 驱动高端品类需求高增，公司盈利能力持续提升
2025年04月21日
事件: 4月20日,公司发布2024年年报,2024年全年实现营收32.52亿
\triangleright
元,同比增长67.7%,实现归母净利润13.44亿元,同比增长84.1%,实现扣非
归母净利润 13.14 亿元,同比增长 82.6%。2024 年四季度来看,单季度实现营
收 8.57 亿元, 同比增长 17.0%, 环比增长 2.2%, 实现归母净利润 3.67 亿元,
同比增长 26.2%, 环比增长 13.9%, 实现扣非归母净利润 3.63 亿元, 同比增长
21.2%, 环比增长 16.9%。
AI 驱动高速光器件需求高增,助力公司业绩实现高增长: 2024 年公司营收
\triangleright
和归母净利润分别同比大涨 67.7%和 84.1%, 业绩高增主要由于全球数据中心
建设拉动高速光器件&光模块产品需求,进而带动公司有源和无源产品营收增
长。此外受利息收入、汇兑收益影响,公司财务费用同比下降,也给净利润带来
了正向影响。营收按业务拆分, 1) 光无源器件: 24 年实现营收 15.76 亿元, 同
马天诣
比增长 33.2%, 营收占比为 48.5%; 2) 光有源器件: 24 年实现营收 16.55 亿
元,同比增长 121.9%,营收占比为 50.9%。按地区拆分,1)内销:24 年实现
营收 7.78 亿元, 同比增长 124.8%, 营收占比 23.9%; 2) 外销: 24 年实现营收
马佳伟
24.73 亿元,同比增长55.3%,营收占比76.1%。海外布局方面,公司稳步推进
新加坡海外总部平台建设及泰国生产基地的投产工作,截至 24 年末海外总部和
泰国生产基地已进入正常运营。
相关研究
AI 驱动高端光器件产品放量,公司毛利率保持增长趋势: 2024 年公司综合
\triangleright
1.天孚通信 (300394.SZ) 2024 年半年报点
毛利率为 57.22%,同比增长 2.91pct。分业务来看,2024 年光无源器件的毛利
率为 68.41%, 同比增长 8.16pct, 光有源器件的毛利率为 46.69%, 同比增长
24/08/23
1.92pct。
2.天孚通信 (300394.SZ) 2023 年年报点评:
AI 助力业绩超预期,高速率光器件产品需求
持续加大前沿领域研发投入, 充分把握 AI 发展机遇: 公司 22~24 年的研发
\triangleright
增长显著-2024/04/23
费用率分别为 10.3%/7.4%/7.1%, 2024年研发投入 2.32 亿元, 同比增长 62.1%。
3.天孚通信 (300394.SZ) 2023 年三季报点
研发聚焦布局硅光 CPO 等前沿领域的核心技术，助力公司充分把握未来技术路
评: Q3 业绩超预期, 高速率产品需求增长显
径演进方向。在研项目中,适用于 CPO 应用场景的高密度多通道阵列 FA 已实现
著-2023/10/20
小批量,多通道&高功率应用于 CPO 外置光源的光发射器件也已实现小批量。
4.天孚通信 (300394.SZ) 2023 年半年报点
评: AI 需求驱动高速率产品放量, Q2 业绩提
投资建议: 公司作为国内领先的光器件整体解决方案提供商和先进光学封装
升显著-2023/08/27
制造服务商，依托多技术平台优势，有源与无源业务技术实力突出，协同效应显
著。当前 AI 需求推动高速光模块需求加速放量进而拉动高速光引擎、高速光器
23 年一季报点评: 业绩整体符合预期, 800G
件产品需求增长,公司成长动力十足,未来发展空间广阔。我们预计公司 2025-
配套产品发展可期-2023/05/02
2027 年归母净利润分别为 22.05/29.27/37.26 亿元, 对应 PE 倍数为
17x/13x/10x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
变化风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: