信义山证》
天孚通信（300394.SZ）
网络接配及塔设
买入-A(维持)
经营节奏保持稳健, 大客户 1.6T 和 CPO 产品有望带来新动能
2025年5月22日
公司近一年市场表现
事件描述
亿元,同比增长 67.7%; 实现归母净利润 13.4 亿元,同比增长 84.1%; 单
O4 来看,公司实现营收 8.6 亿元,同环比分别增长 17.0%、2.2%;实现归母
净利 3.7 亿元, 同环比分别增长 26.2%、13.9%。
2025年一季度,公司经营节奏稳健。实现收入 9.5 亿元,同环比分别增长
29.1%、10.2%; 实现归母净利润 3.4 亿元, 同环比分别增长 21.1%、下降 8.0%。
市场数据: 2025年5月22日
事件点评
受大客户节奏影响, 2024 下半年有源产品环比增长不大, 但今年 1.6T
有望规模放量。2024年，公司有源、无源产品线分别实现收入 16.6 亿元(同
比+121.9%)、15.8 亿元(同比+33.2%)。无源器件方面,2024 年随着 AI 数
通市场的爆发，FAU、MT-FA、AWG、隔离器、透镜等无源器件需求量大幅
增长,但另一方面电信 WDM、PON、前传等市场阶段承压。公司作为全品
类无源器件头部厂商,战略聚焦高速率数通、硅光等产品,多种高规格 FA
基础数据: 2025年3月31日
器件、单波 200G 光发射器件、高速光模块 Demux 器件(POSA) 已经小批
量发货,同时继续优化成本,提升良率,无源毛利率较 2023 年提升 8.2pct。
有源方面,公司第一大客户 Fabrinet 2024 年销售收入 20.0 亿元,较 2023 增
长 92.3%: 2024 下半年公司有源产品收入 8.4 亿元,环比增速放缓主要由于
大客户网络产品处于 800G 向 1.6T 过渡期,同时北美 CSP 大规模部署 ROCE
组网导致 IB 市场增速放缓。我们认为随着下半年 GB300、Blackwell ultra 搭
配 CX8 网卡规模上量,公司有源产品或恢复增长。
高宇洋
泰国工厂已经投产，公司在硅光产业链上拥有独特优势。公司位于光模
块产业链上游，下游交货主要为泰国或国内，受关税波动影响不大。与此同
时，公司泰国工厂一期厂房已于去年顺利交付并投产，二期厂房如期推进。
同时，泰国工厂部分无源器件产品线已顺利通过客户认证，预计将陆续进行
扩产。公司在硅光产业链主要供应 FAU、透镜阵列、隔离器、AWG 等定制
化无源器件并逐步形成硅光引擎代工和晶圆级后道封测能力。我们认为随着
研究助理:
硅光技术路线渗透率的快速提升,公司在 FAU、透镜阵列等定制化开发能力、
孙悦文
大客户的光引擎代工经验以及不与客户竞争的产业链独特定位有望令公司
开拓更大市场。
公司是英伟达 CPO 供应链重要参与者，随着市场起量有望贡献新的驱
\triangleright
动。英伟达在 GTC2025 上推出了 Quantum 和 Spectrum 系列全球领先的硅光
交换机系统。英伟达认为, 硅光 CPO 交换机较可插拔光模块可实现 3.5 倍的
能耗降低、延迟的降低以及显著的网络可靠性提升。根据 Coherent 援引
Lightcounting 预测, 2030 年 CPO 市场规模或增至 50 亿美元, 英伟达、博通
等网络设备头部厂商是早期重要推动者。英伟达 CPO 交换机产业链集成了
美国、中国、中国台湾优秀的企业参与,公司和波若威、康宁、扇港、Coherent
一起参与到在光纤、连接器和微光学环节,公司负责 CPO 光源引擎和无源
光纤互联解决方案。公司在年报中表示,适用于 CPO 的多通道 CPO-ELS 的
多通道高功率激光器已实现小批量交付。
盈利预测与投资建议
短期受大客户 1.6T 起量节奏影响,我们预计下半年公司有源业务增速
亿元,对应 EPS 分别为 3.75/5.19/5.84, 当前估值处于历史低位区间,维持
“买入-A”评级。
大客户 1.6T 光模块需求释放低于预期; 大客户引入新供应商导致竞争
格局恶化;有源产品占比提升拉低整体毛利率水平; CPO 产品价值量和毛
利率不及预期;中美关税摩擦导致北美资本开支投入放缓等。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层