公司更新
收盘价
潜在涨幅
2025年4月15日
+37.7%
宁德时代 (300750 CH)
1季度业绩稳健,看好非美市场业务增长;维持买入
2025年1季度业绩增长稳健,现金流表现亮眼。1季度公司营业收入
个股评级
847.0 亿元(人民币,下同),同比增长 6.2%,动力和储能电池合计销售
约 120GWh,储能/动力的比例约 20%/80%;归母净利润 139.6 亿元,同比
增长 32.9%。1 季度公司盈利能力稳定提升,毛利率/归母净利率分别
1 年股价表现
24.4%/16.5%,同比提升1.1个/3.3个百分点,我们认为主要得益于产能利
用率提升以及神行和麒麟出货占比提升。现金流方面,1季度公司经营活
动现金净流入328.7亿元,同比提升16%,期末货币资金达3,213.2亿元。
新产品和新技术助力市占率稳中有升,布局换电新业务。宁德时代持续推
出新产品和新技术,在商用车、乘用车及储能领域推出了“天行”、“神行
Plus”、“天恒”等产品,有助于强化宁德时代的竞争力并助力公司市占率维
持在较高水平。根据 SNE Research 数据，2025 年 1-2 月，宁德全球动力电
池市占率 38.2%,和 2024年同期基本持平;根据中国汽车动力电池产业创
新联盟数据，1 季度宁德动力电池装车量在中国市场的占有率为 44%。同
股份资料
时宁德时代积极布局换电业务,根据规划 2025 年会自建 1,000 座巧克力换
电站,中期目标扩展至1万座。宁德已经与中石化和蔚来签订了合作协
议,并与滴滴成立合资公司深化换电生态网络格局。
看好非美市场业务增长,维持买入。近期美国加征高额关税,短期内对中
国储能电池对美出口的影响较大，但宁德整体储能销售占比相对动力业务
较小,以1季度为例,储能销量占比约为20%,对美出口比例则更小,风
险相对可控;且非美地区增长稳健,1季度宁德在欧洲销量增长20%,市
场份额排名维持第一，德国工厂开始盈利，匈牙利工厂一期投产后有助于
李柳晓, PhD, CFA
进一步降低成本,并实现欧洲本地化供应。此外,宁德在美国技术授权产
能有望在 2026 年释放,预计能够对冲对美出口的波动。美国加征关税在
持续变化中，我们建议关注其后续更新。我们看好宁德的产品力和全球化
核心风险:加征关税影响、竞争加剧、下游行业增长不及预期
财务数据一览
宁德时代 (300750 CH)
宁德时代 (300750 CH)
宁德时代 (300750 CH)
财务数据
2025年4月15日
宁德时代 (300750 CH)
交银国际
香港中环德辅道中 68 号万宜大厦 10 楼