业绩符合预期，发展表现亮眼
2025年04月15日
事件。2025年4月14日，公司发布2025年一季度业绩报告。报告显示，
公司一季度营业收入为847亿元,同比增长6.18%;归母净利润为139.6亿元,
同比增长 32.85%; 扣非归母净利润为 118.3 亿元, 同比增长 27.92%。出货量,
公司一季度出货量超过 120Gwh, 去年同期约为 95Gwh, 同比增速约为 26%。
单 Gwh 盈利能力, 25 年 Q1 约为 1.16 亿元, 24 年 Q1 约为 1.11 亿元, 24 年
Q4约为1.06亿元,同环比均有所提升。毛利率,25年Q1为24.41%,环比上
升 9.37pct; 净利率为 17.55%, 环比提升 2.72pct。毛利率净利率环比均实现不
同程度增加，盈利能力进一步提升，总体业绩质量亮眼。
美国市场敞口有限,新兴市场增长显著。美国业务占公司出货比重较小,且
去年以来公司已经根据环境变化提前做了预案，关税政策对公司业绩影响较小。
邓永康
公司在匈牙利、德国、印尼、西班牙等海外市场有布局相关基地，未来有可能通
过海外产能实现对美国市场的补位。同时中东和澳洲等新兴地区储能市场快速发
展,可再生能源 AI 数据中心带动的储能需求旺盛,对于储能电池的要求更高,
李孝鹏
公司在中东、澳洲等市场接连拿到了大的储能项目。整体而言，中国及海外市场
需求旺盛,目前公司产能利用率比较饱和,公司25年盈利可期。
席子屹
持续完善新能源生态闭环,零碳产业推进迅速。报告期内公司与东营市签署
战略合作协议，双方在零碳产业园、产业新能源化等领域开展合作。公司计划在
东建设的 40GWh 锂电池绿色智造基地, 共建全国首个高比例绿电直供零碳产业
相关研究
园。此外,公司与东营市、胜利油田、中国石油大学签署零碳应用场景合作协议,
1.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年年报点评:
推动零碳方案在化工、油田等高耗能领域落地，打造产业新能源化的创新实践。
换电业务多点开花, 打造新的业务增长曲线。近期, 公司与中国石化集团签
2.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年年度业绩
署合作框架协议,双方将共同建设覆盖全国的换电生态网络。2025年计划建设
预告点评:业绩符合预期,多版图业务扩展彰
不少于 500 座换电站，长期目标扩展至 10000 座。打造传统能源巨头与新能源
显长期潜力-2025/01/22
3.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年三季报点
领军企业的合作典范,为全球能源转型贡献中国实践范例。同时,公司与蔚来签
署战略合作协议,双方将共同打造全球规模最大、技术最领先的乘用车换电服务
0/19
网络。 蔚来旗下 firefly 萤火虫品牌新车型将适时导入宁德时代巧克力换电标准和
4.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年半年报点
网络,双方换电网络将采用“双网并行”模式,并联合推动换电技术国家标准的
制定和推广,促进跨品牌、跨车型电池兼容。
7/27
5.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年一季报点
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年实现营收 4415、5311、6278 亿元,
评业绩超预期,新技术加速落地,龙头地位愈
同比增速分别为 22%、20.3%、18.2%，归母净利润为 669、805、964 亿元,
加巩固-2024/04/16
同比分别为 31.8%、20.4%、19.8%，当前时点对应 PE 为 15、12、10 倍，考
虑到公司盈利能力持续稳定,技术领先,维持“推荐”评级。
际贸易摩擦加剧。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。