公司更新
收盘价
潜在涨幅
2025年5月14日
+21.4%
宁德时代 (300750 CH)
宁德港股上市启动招股，全球化布局提速
发行价折让有限,基石占比超六成。5月12日,宁德时代宣布正式启动国
个股评级
际配售簿记,预计于5月20日在香港联交所主板挂牌并开始上市交易。发
行价格上限为每股 263.00 港元, 较 5 月 13 日 A 股收盘价(258.77 元人民
币) 仅折让约 6%。本次全球发售 H 股基础发行股数为 1.18 亿股,按照上
限价计算,募资总额约40亿美元,最多发行不超过1.56亿股(发售量调
1年股价表现
整权及超额配售权悉数行使的情况下)，发行股数约占公司当前发行股本
的2.6%-3.4%,对每股盈利稀释有限。基石投资者包含中石化、高瓴资本、
科威特投资局等，合计认购金额 203.71 亿港元（约 26.28 亿美元），占募
资总额的 66%。宁德时代以接近 A 股价格的高位定价，以及超 200 亿港元
的基石投资者认购，体现全球投资者对于宁德时代的价值认可。
募资所得用于匈牙利产能建设,助力推进全球化。截至2025年1季度末,
公司货币资金达 3,213 亿元人民币,现金储备充足。我们认为公司港股募
资主要目的是提升海外知名度并推动海外市场拓展,募资所得的90%将投
向匈牙利项目一期及二期建设。目前宁德时代在海外投建了3座生产基
地，分别位于德国、匈牙利、西班牙，其中德国工厂已经投入运营，并已
股份资料
经开始盈利，匈牙利工厂一期预计于 2025 年投产，该工厂整体成本较德
国工厂更低，预计投产后有助公司在欧洲实现本地化供应。
同步进行股份回购彰显公司发展信心。宁德时代持续加强股东回馈,
2023/24 年,分红率均高达 50%,领先行业。2025 年 4 月 7 日公司发布股
元人民币/股。按照此回购上限，预计回购股份 1,020 万-2,039 万股，约占
公司前总股本的 0.23%-0.46%。股份回购进展显著,截至 4 月 30 日,公司
累计回购公司股份 664 万股，占公司当前总股本的 0.1508%，成交总金额
李柳晓, PhD, CFA
达 15.5 亿元人民币。
全球化布局领先,看好长期发展。港股上市后,宁德时代将成为 A/H 双平
台上市企业,可同时吸引中国内地及海外资本,支持海外产能扩张与技术
研发；同时可借助欧洲本地化生产应对贸易不确定性，进一步巩固其在电
池领域的全球龙头地位，为中国企业出海树立新标杆。宁德时代电池技术
和全球化布局引领行业，布局换电拓展业务，我们看好公司长期发展。公
司当前市值对应 2025 年 18.0 倍市盈率,估值具备吸引力,维持买入。
财务数据一览
宁德时代 (300750 CH)
宁德时代 (300750 CH)
宁德时代 (300750 CH)
财务数据
2025年5月14日
宁德时代 (300750 CH)
交银国际
香港中环德辅道中 68 号万宜大厦 10 楼