2019年08月01日
卫星石化(002648): 业绩大增符
强烈推荐/维持
合预期 羽化成蝶尚需等待
卫星石化
公司报告
-公司半年度财报点评
公司简介:
报告摘要:
公司是国内最大、全球前五大丙烯酸制造
商, 是国内第一家以丙烷为原料形成 C3 产
亿元,同比增长18.39%;归属于上市公司股东的净利润5.57亿元,同比
增长 70.43%
产业链、乙烷裂解项目正在建设中。
■ 受益于 PDH 二期投产,公司单季度盈利创下新高。公司年产 45 万吨丙烷
未来 3-6 个月重大事项提示:
脱氢制丙烯二期装置、年产 15 万吨聚丙烯二期装置分别于今年二月和五
2019-11(计划) 非公开发行股票募集资金
30 亿元。
亿元，在丙烯、丙烯酸价格下挫的大背景下逆势大幅增长 18. 39%; 其中
丙烯业务贡献营收13.97亿元,同比增长90.1%。二季度单季度实现归母
发债及交叉持股介绍:
净利润 3.37 亿元, 创下单季度盈利新高。
2019-6-5 发行不超过 28 亿元公司债
■ 一体化优势显现,公司毛利率全面提升。19 年上半年全球各大经济体经
交易数据
济下行压力增大, 中美贸易战的阴霾挥之不去, 需求不振导致原油价格呈
现震荡偏弱的格局, 丙烯、丙烯酸等产品价格上半年也是震荡下行。上半
年公司丙烯、丙烯酸及酯、高分子乳液、SAP 毛利率分别为 16. 25%、26. 63%、
35.57%和22.38%, 同比分别上涨0.36%、9.56%、3.91%和9.00%。PDH 丙
烯 19H1 价差 2767 元/吨、较 18 年均值下降 531 元/吨、但公司 PDH 二期
投产后规模增大摊薄成本,毛利率略有提升。上半年受到江苏化工园区爆
炸影响, 丙烯酸供应市场较为紧张, 丙烯酸及酯价格比较坚挺, 原料端降
价利好体现在公司毛利增长上,公司一体化优势得以显现。值得注意的是
公司 SAP 生产继续改善,产品质量和毛利率大幅提升,上半年贡献毛利超
4000万。
52 周股价走势图
■ C3 产业链继续完善, C2 项目有序进行。公司平湖基地年产 36 万吨丙烯酸
及 36 万吨丙烯酸酯一阶段项目进入建设阶段，年产 6 万吨高吸水性树脂
三期装置已处于调试阶段。C3 产业链继续完善将为公司提供稳定盈利增
长。另外连云港石化有限公司乙烷裂解项目也在有序推进，在油价位于
40-80 美元/桶区间内乙烷裂解为最具竞争力的烯烃制备工艺。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019 年-2021 年的营业收入分别为
114. 29 亿元、145. 88 亿元和 339. 76 亿元, 归属于上市公司股东净利润分
别为 12.78 亿元、16.48 亿元和 30.36 亿元, 每股收益分别为 1.20 元、
1.55 元和 2.85 元,对应 PE 分别为 11 倍、9 倍和 5 倍。我们看好公司未
来发展,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
卫星石化 (002648): 业绩大增符合预期 羽化成蝶尚需等待
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
卫星石化 (002648): 业绩大增符合预期 羽化成蝶尚需等待
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士、北京航空航天大学金融工程+法学双学士, CFA 持证人。2013 年起就职于中金公
张明烨
清华大学化学工程学士、工业催化与反应工程硕士,3年化工实业经验,2015年起从事化工行业研究工作,
研究助理简介
罗四维
清华大学化学工程学士，美国俄亥俄州立大学化学工程博士，CFA 持证人，3 年化工实业经验。多家国际一
流学术期刊审稿人,著有国内外专利5项,国际一流学术期刊署名论文10余篇,累计被引用次数近千次。
北京理工大学化学工程学士,美国塔尔萨大学化学工程硕士,4年海外化工实业经验,2018年5月加入东兴
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系，曾就职于中石油石油化工研究院，三年化工技术开发管理经验，
单击此处输入文字。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源