2019年04月24日
龙蟒佰利 (002601.SZ)
Buy 买）
一季度业绩同比增长9.0%,全年业绩有望快速增长
结论与建议:
公司基本资讯
公司发布18年业绩公告,全年实现营收104.4亿元,yoy+1.78%,归母净
利润22.86亿元，yoy-8.66%，每股收益1.12元，其中四季度实现营收24.16亿
元, yoy-11.77%, 归母净利润3.15亿元, yoy-45.80%, 业绩符合预期。期末
公司拟现金分红0.1元/股(含税,下同),加上中报分红,全年累计分红0.754
元/股，股息率4.69%。
公司同时发布19年一季度业绩公告,一季度实现营收27.78亿元,
yoy+9.02%, qoq+14.96%, 归母净利润6.23亿元, yoy+4.19%, qoq+97.6%, 每
股收益0.32元,业绩符合预期。公司一季度拟现金分红0.6元/股,延续高分
红风格。
国际钛矿原料供给偏紧、国内钛白粉新增产能有限，出口需求有望带动
下游需求稳增长，19年钛白粉中枢价格料企稳回升，叠加20万吨氯化法新增
产能释放,公司19年业绩有望快速增长,维持“买入”评级。
18 年产销稳中有进,价格下滑、坏账计提影响全年业绩:公司 18 年硫酸
近期评等
法、氯化法钛白粉产量为 56.45、6.21 万吨, yoy+4.51%、+9.02%, 对应
前日收盘
出刊日期
销量为 52.60、5.96 万吨, yoy-0.31%、+4.68%, 上游采选铁精矿、钛精
矿 330.79、80.39 万吨, yoy+3.87%、+1.72%, 整体上产销量稳中有进。
据彭博资讯统计,18年93%金红石型钛白粉出厂均价为16045元/吨,同
产品组合
比下滑 5.57%, 钛白粉全年实现营业收入 87.65 亿元, yoy+2.05%, 毛利
钛白粉
83.95%
率同比下滑 1.55 个百分点至 43.64%,公司整体毛利率同比下滑 3.92 个
矿产品
6.92%
百分点至41.20%,另外公司类金融子公司出现逾期项目,按照会计政策
锆制品
0.74%
计提坏账准备约2亿元,导致公司全年业绩下滑。
8.40%
19 年一季度钛白粉量价齐升，钛白粉有望延续涨价：由于厂家及下游企
机构投资者占流通A股比例
业钛白粉库存普遍偏低,19年春节过后,下游补库存叠加旺季需求拉动,
4.9%
钛白粉生产商集体涨价,公司2月、3月两次调价,上调幅度均为国内客
一般法人
28.4%
户 500 元/吨,国际客户 100 美元/吨。在此情形下,公司一季度累计销
量钛白粉 16.06 万吨，yoy+10.11%，创单季新高。后市来看，受全球钛
股价相对大盘走势
矿资本开支减少，钛白粉上游原料呈现偏紧态势，对钛白粉形成有利支
撑。供给端,19年钛白粉行业新增产能有限,有效新增产能约15-20万
吨，另外受环保政策打压影响，中小产能开工率不足，钛白粉供给整体
呈偏紧状态,下游需求方面,海外重涂市场带动出口需求向好,国内终
端房地产 3 月销售面积增速由负转正，新开率维持在两位数增速，终端
需求向好, 钛白粉价格有望延续涨价。
不断完善一体化产业链,力争营收逐年增加:公司目前拥有五大生产基
地,钛白粉总产能达95万吨/年(含在建产能),居亚洲之首。与硫酸
法相比，氯化法钛白粉更为环保,品质更加,是未来发展趋势。公司一
期6万吨氯化法产能,目前国内续建规模最大,公司在此基础上将加速
实现氯化法一期生产线 6万吨至 10万吨的产能扩增及二期 20万吨达标
年钛白粉销量突破70、85、100万吨,其中氯化法销量达15、25、30万
吨,力争营业收入达 120、160、200 亿元。此外,除二期 20 万吨氯化法
产能外,公司还配套建设3万吨高端钛合金项目、50万吨钛精矿升级转
化氯化钛渣创新项目、襄阳产业链扩能改造项目，积极推动公司钛精矿
占发展机遇,实现产业一体化目标。
盈利预测:我们预计公司 19/20/21 年实现净利润 30.5/36.7/42.2 亿元,
yoy+33.2%/+20.4%/+15.0%, 折合 EPS 为 1.50/1.80/2.07 元, 目前 A 股
股价对应的 PE 为 10.7、8.9、7.8 倍。鉴于钛白粉价格企稳回升，公司
新产能逐渐释放,公司业绩有望快速增长,维持“买入”评级。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。