公司点评报告
买入/维持
龙蟒佰利(002601)
材料 材料 ||
摘牌云南新立控制权，持续扩大氯化法技术优势
走势比较
事件:公司发布公告,已于2019年5月24日与云冶集团签署《产
权交易合同》,以8.29亿元挂牌底价成功摘牌云南新立钛业68.1%股
权及52.19亿元债权。
提高公司氯化法产能，增加海绵钛生产线。云南新立钛业是国内
起步建设较早的钛生产加工企业, 引进国外先进技术, 目前具备 6 万
吨/年氯化法产能和1万吨/年海绵钛产能。尽管装置目前处于停产状
态,公司可以利用已有氯化法技术优势对其生产线进行修复、技改扩
建, 快速扩大氯化法产能, 巩固行业龙头地位。同时收购完成后将使
公司首次具有海绵钛生产能力, 成为新的利润增长点, 把握高端钛合
金行业发展机遇,提高市场竞争力。
股票数据
20 万吨/年氯化法产能试产进行中。5 月 21 日,公司 20 万吨/年
总股本/流通(百万股)
2.032/706
氯化法二期生产线在焦作启用,目前试产工作正在紧张进行中,待其
总市值/流通(百万元)
32,208/11,183
成功启动之后，将继续引领中国钛白粉发展方向，公司钛白粉合计产
12 个月最高/最低(元)
19.19/11.87
能也将达到90万吨/年,其中包括硫酸法60万吨/年和氯化法30万吨
/年,进一步提升作为国内唯一一家同时具有硫酸法和氯化法生产工艺
龙蟒佰利 (002601) 《【太平洋化工】龙蟒
的大型钛白粉生产企业的行业地位。
佰利 2018 年报及 2019 一季报点评: 高基
数下保持良好增长势头, 三年规划稳固行
万吨—85 万吨—100 万吨的发展目标，同时上游有资源（陆续收购龙
业龙头地位》--2019/04/23
蟒钛业和瑞尔鑫),中游有氯化法技术(一期6万吨/年运行平稳,二
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
期20万吨/年已经试产),下游有市场和定价权(出口占比超过50%,
佰利动态点评:钛白粉销量创单月历史新
春节后引领行业涨价节奏),利用这一贯穿上中下游的优势,将进一
高，行业龙头拥抱高景气周期》
步完善钛精矿——氯化钛渣——氯化法钛白粉——海绵钛——钛合金
--2019/04/01
全产业链, 竞争优势愈加显著。
龙蟒佰利（002601）《【太平洋化工】龙蟒
维持“买入”评级。预计公司 2019-2020 年归母净利润分别为
佰利深度报告:钛白粉行业巨头脚步稳
健，从中国走向世界》--2019/03/15
倍,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
高基数下保持良好增长势头, 三年规划稳固行业龙头地位
守正 出奇 宁静 致远
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。