龙蟒佰利(002601)
公司研究/调研简报
钛白粉景气度高, 氯化法产能迎快速增长
-龙蟒佰利（002601）调研简报
调研简报/基础化工
2019年05月28日
一、分析与判断
并购新立钛业，公司氯化法钛白粉产能实现快速增长。
\triangleright
亿元债权,并需要承担 1.69 亿元的历史遗留问题费用。新立钛业规划产能为 6 万
吨氯化钛、1万吨海绵钛,并且配套6万吨高钛渣等产能。
新立整体产线先进、规划合理、配套完善。本次并购将使公司快速新增 10 万氯化
法钛白粉产能,并且公司本部的20万吨氯化法也将于近期投产,预计到2020年公
司钛白粉产能有望达 100 万吨/年, 较 2018 年增长 60%以上。届时公司产能居国内
第一,全球第三。
海绵钛+高端钛合金，钛产业链布局日趋完善，将成为新的业绩增长点。
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
万吨钛精矿采购的“战略合作框架协议”、以及在攀西延边建设“50 万吨钛精矿升
级转化氯化钛渣创新工程项目”等项目,致力于保障原材料的供给。下游方面,公
万吨高端钛合金新材料项目,建设周期2年。而本次并购的新立钛业有1万吨海绵
钛产能,海绵钛是钛合金的原料,本次并购一方面有利于公司钛产业链布局的完善、
发挥钛白粉产能的协同作用,另一方面, 海绵钛、高端钛合金具有较高的产品附
加值、未来高端钛材料将成为公司新的业绩增长点。
钛白粉供需格局良好，景气度高。
供给端: 国内严禁新上硫酸法钛白粉产能, 在环保趋严等因素下, 国内硫酸法产能
整体呈收缩趋势;而氯化法工艺技术壁垒高新增产能有限,上市公司中仅龙蟒佰利
一家现有 6 万吨/年的氯化法产能;全球钛白粉头部企业除公司外、短期几无新增
执业证号:
S0100513070009
产能。需求端:国内相对稳定,出口将延续增长趋势。在上述多重因素作用下,钛
白粉供需格局整体呈良好趋势。公司2月份、3月份已经连续2次提高钛白粉报价,
合计提高 1000 元/吨 (出口合计上调 200 美元/吨),显示行业具有较高景气度。
二、投资建议
研究助理: 李骥
S0100119010009
执业证号:
预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.49, 1.90, 2.33 元, 对应 PE 为 10.7X、8.4X、
6.9X, 参考申万化工指数动态约16倍PE水平, 维持“推荐”评级。
研究助理: 王静姝
钛白粉价格出现超预期的波动，竞购新立、氯化法产能投放进度低于预期。
执业证号:
S0100118070030
相关研究
1. 龙蟒佰利(002601)三季报点评: 业绩符
合预期, 氯化法项目进展顺利
2. 龙蟒佰利(002601)点评报告: 半年报高
分红符合预期,不断完善产业链布局
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
李骥,北京大学材料学博士, 2017年新财富有色金属行业第三名团队成员, 2018年12月加入民生证券化工团队。
王静姝,武汉大学经济学学士,南京大学金融硕士,2018年7月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。