公司点评报告
买入/维持
龙蟒佰利(002601)
材料 材料 ||
收购云南新立少数股东股权同时债转股增资, 促其尽快复产
走势比较
事件:公司发布公告,拟使用自有资金 5341 万元收购新立钛业
26. 18%的少数股东股权,同时拟以债转股方式对云南新立增资,持股
比例将由 68.1%逐步增加至 98.39%。
扩大持股比例,增强管控能力。公司已于2019年5月24日与云
冶集团签署《产权交易合同》,受让其转让的云南新立钛业 68.1%股
权及 52. 19 亿元债权。此次继续收购原神特深圳持有的 26. 18%的少数
股东股权, 持股比例扩大至94.28%, 有利于增强公司对云南新立的管
控能力、推动云南钛业尽快复产回归正常经营状态。
以债转股方式增资提高持续经营能力。公司拟以持有的云南新立
52.19 亿元债权全部转为云南新立的股权, 持股比例进一步扩大至
股票数据
98.39%, 同时大幅降低其偿债压力, 提高持续经营能力, 为钛白粉和
总股本/流通(百万股)
2,032/706
海绵钛业务复产及后续发展创造良好的财务条件。新立钛业复产后,
总市值/流通(百万元)
32,289/11,211
公司将再增加6万吨/年氯化法产能及1万吨/年海绵钛产能,进一步
12 个月最高/最低(元)
19.19/11.87
巩固和提升公司在钛白粉行业龙头地位的同时, 海绵钛产业将成为公
司新的利润增长点。
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
20 万吨/年氯化法产能试产进行中。5 月 21 日,公司 20 万吨/年
佰利动态点评: 摘牌云南新立控制权, 持
氯化法二期生产线在焦作启用,目前试产工作正在紧张进行中,待其
续扩大氯化法技术优势》--2019/05/27
成功启动之后，将继续引领中国钛白粉发展方向，公司钛白粉合计产
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
能也将达到 100 万吨/年,其中包括硫酸法 60 万吨/年和氯化法 40 万
佰利 2018 年报及 2019 一季报点评: 高基
吨/年,进一步提升作为国内唯一一家同时具有硫酸法和氯化法生产工
数下保持良好增长势头, 三年规划稳固行
艺的大型钛白粉生产企业的行业地位。
业龙头地位》--2019/04/23
维持“买入”评级。预计公司 2019-2020 年归母净利润分别为
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
佰利动态点评:钛白粉销量创单月历史新
倍,维持“买入”评级。
高，行业龙头拥抱高景气周期》
--2019/04/01
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。