2019年04月23日
一季度产销创历史新高, 二期氯化法年中投
强烈推荐/维持
产值得期待
龙蟒佰利
财报点评
-龙蟒佰利 (002601) 2018 年年报及 2019 年一
季报点评
张明烨
投资要点:
亿元，同比+1.94%，实现归母净利润 22.86 亿元，同比-8.66%；其中单
S1480517120002
Q4 实现营收 24.49 亿元, 同比-10.56%, 归母净利润 3.15 亿元, 同比
-45.80%; 公司 2019 年一季度实现营收 27.88 亿元, 同比+7.66%, 归母净
交易数据
利润 6.23 亿元, 同比+1.65%; 公司公布第二期员工持股计划草案; 同时
公司公布 2018 年及 2019Q1 利润分配预案。
■ 2018 全年产销微幅增长, 2019Q1 单季度产销历史新高支撑业绩环比改善。
2018年全年公司钛白粉产量 62.66万吨, 同比+4.94%, 销量 59.56万吨,
同比+0.18%,产销均微幅增长。通过年均钛白粉价格价差可见,2018年
均价和均价差基本与 2017 年持平; 而净利润同比有所下滑的原因我们判
断主要为 2018 年资产减值损失共计 2.26 亿元, 同比增加 1.33 亿元, 其
中坏账损失同比增加 1.55 亿元、是资产减值损失增加的主要原因，若扣
除该部分影响,净利润可大致为 22.86+1.33*0.85=24 亿元, 较 2017 年
25 亿净利润下滑幅度不大,基本与产销和价格情况吻合。
52 周股价走势图
公司此前发布一季度销售情况公告,19Q1 实现销量 16.06 万吨,同比增
1.47 万吨、增幅 10.11%, 其中 3 月份单月销量 7.35 万吨, 均创历史新高;
在市场需求良好、产销两旺支撑下,公司Q1单季度实现归母净利润6.23
亿元,同比+1.65%,利润增速低于销量同比增速,其原因主要为 Q1 均价
和价差略低于去年同期，钛白粉-金红石价差同比低约 700 元/吨，测算
1901 单吨净利润=6.23/16.06=3880 元/吨, 1801 单吨净利润
=5. 98/(16. 06-1. 47)=4100 元/吨，大致匹配价差降幅。
财务指标预测
相关研究报告
1、《龙蟒佰利(002601)中报点评:高比例
分红彰显投资价值, 氯化法投产值得期待》
2、《基础化工公司深度报告之龙蟒佰利:具
有全球影响力的钛白粉巨头》2018-08-14
3、《龙蟒佰利(002601)调研简报:钛白粉
价格有支撑,规模及一体化优势明显》
4、《龙蟒佰利(002601)点评报告: 收购上
游矿产资源,构筑竞争优势》2017-03-21
东方财智 兴盛之源
东兴证券财报点评
龙蟒佰利 (002601): 一季度产销创历史新高, 二期氯化法年中投产值得期待
■ 地产施工拉动需求+国内供给基本只看公司、冲击不大，对钛白粉价格保持乐观。
虽一季度均价微幅下滑，但自春节后价格止跌上涨，公司在2月中旬和3月上旬连续两次调整报价累计上调1000元/吨国内,
16550/1, 13-16550/1, 16=380 元/吨, 其主要因素为 2018 年地产新开工和竣工背离较大, 2019 年竣工有望向上修复, 2019 年前
3 月份房屋施工面积累计同比增速 8.6%、创 2015 年以来新高,基建投资也有望触底回升,我们认为一季度地产施工数据以及
水泥、钛白粉之间的数据和逻辑能够自洽和互相印证，全年钛白粉需求值得乐观。
今年行业新增产能基本上仅有龙蟒 20 万吨氯化法装置，分两条线有望于二三季度陆续投产，全年有望新增产量 8~10 万吨，公
司全年产销高增长值得期待；同时全球钛白粉长周期需求增速基本正比于 1 倍约 3%的全球 GDP 增速，全球年新增需求基本在
15~20 万吨，完全能够消化掉公司今年新投放的氯化法装置；且国内政策禁止新增硫酸法装置、国外龙头初科慕未来 3 年将通
过去瓶颈扩建 10 万吨产能外也无其他新增，不具备打价格战基础，内需好转背景下、价格易涨难跌。
■ 公司成本优势为盾、氯化法为矛，有望成长为全球钛白粉龙头。
公司凭借钛精矿硫酸配套、单线产能规模效应强，较同行单吨成本优势稳定在 2000~3000 元/吨，而售价方面由于较高的金红
石型占比、较高的出口占比和质量，较同行单价也有平均 1000 元/吨的优势，因此公司较同行业上市公司有 3000~4000 元/吨
的单吨毛利优势，对应 2500~3500 元/吨的净利优势，可见在行业边际产能不赚钱的情况下，公司依然能获得单吨 3500 元/吨
的净利润，今年二月中旬提价前多数中小企业濒临亏损也验证了这一点。
万吨装置、一期 6 改 10 万吨将使公司进一步提高市占率，远期公司目标产能规划至 130 万吨/年。公司目标计划 19/20/21 年
销量分别突破 70/85/100 万吨, 其中氯化法产品分别 15/25/30 万吨。
我们认为公司能否成功掌握国内低品位钛精矿转化氯化钛渣生产氯化法钛白粉工艺决定了公司未来成本能否进一步降低，看好
公司通过攀西钒钛磁铁矿资源综合利用打造低成本、全流程氯化法钛白全产业链，同时通过高端钛合金、海绵钛等一列重点项
目的建设推动公司钛精矿-氯化钛渣-氯化法钛白粉-海绵钛-钛合金全产业链的转型升级。
■ 盈利预测及估值: 预计公司 2019-2021 年归母净利润为 29. 0/33. 4/38. 2 亿, 公司持续高比例分红, 维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
龙蟒佰利 (002601): 一季度产销创历史新高, 二期氯化法年中投产值得期待
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张明烨
清华大学化学工程学士、工业催化与反应工程硕士, 3 年化工实业经验, 2015 年起从事化工行业研究工作,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。