买入 (维持)
2019年05月14日
龙蟒佰利（002601）化工
拟竞购新立钛业, 进一步完善钛产品全产业链
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司拟使用自有资金和银行贷款竞购云南冶金集团股份有限公司 2019 年
4月18日在北京产权交易所公开挂牌转让的云南冶金新立钛业有限公司(以下
简称“新立钛业”) 68.10%股权及 52.19 亿元债权。挂牌底价 8.29 亿元人民币,
其中新立钛业股权 1 元,相关债权 8.29 亿元。
● 新立钛业拥有钛矿--氯化钛白--海绵钛产业链，有助于公司打造钛全产业链布
局。新立钛业是国内起步建设较早的钛生产加工企业,目前拥有国内钛矿资源
储量约500万吨, 氯化法钛白粉产能6万吨/年、海绵钛产能1万吨/年及配套的
高钛渣产能。公司与新立钛业技术同源,均使用德国钛康的沸腾氯化法技术,
将有助于公司对新立钛业生产线进行修复、技改、扩建、快速扩大产能产量、
联系人: 薛聪
更好地满足国内外客户需求,从而巩固并提升公司在钛白行业中的龙头地位;
收购完成后,公司将首次具有海绵钛生产能力,成为新的利润增长点,进一步
完善公司钛精矿--氯化钛渣--氯化法钛白粉--海绵钛--钛合金全产业链。
● 新立钛业地理资源优势突出，与公司协同效应突出。新立钛业位于云南省楚雄
相对指数表现
彝族自治州禄丰县和武定县,是国家级水电能源基地,电价成本较低,将大大
降低高钛渣和海绵钛的能源成本,同时楚雄毗邻攀枝花市和北部湾沿海港口,
一方面便于原材料和产品的进出口,另一方面可与公司攀枝花基地在建的50万
吨攀西钛精矿升级转化氯化钛渣创新工程建设项目相呼应，未来可为攀枝花基
地提供稳定的钛矿资源，有助于公司实现氯化法钛白粉和高端钛合金项目原料
的国产化和供给的稳定。
● 公司氯化法钛白粉项目即将投产，打造钛全产业链布局。公司目前是亚洲第一、
全球第三大钛白粉生产企业，焦作基地的 20 万吨/年氯化法钛白粉项目（两条
10 万吨/年产线)将分别于 2019Q2 和 2019H2 投产。公司未来三年公司力争实
现钛白粉产销量 70、85、100 万吨, 其中氯化法产品达到 15、25、30 万吨,
基础数据
实现年营业收入 120、160、200 亿元。公司在上游建设 50 万吨攀西钛精矿升
级转化氯化钛渣创新工程建设项目,下游方面建设年产 3 万吨高端钛合金新材
总股本(亿股)
料项目,发展高端钛合金材料。公司始终坚持“做深做精钛产品,做细做透钛
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
衍生品”的发展目标,不断提升公司盈利能力与核心竞争力,致力于打造全产
总市值(亿元)
业链的优化升级。
总资产(亿元)
● 盈利预测与评级。我们预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.49 元、2.01 元和
2.42 元, 对应 PE 分别为 10 倍、7 倍和 6 倍, 维持“买入”评级。
相关研究
竞购进度及结果不及预期的风险。
1. 龙蟒佰利 (002601): 业绩符合预期, 钛
白粉龙头保持强劲增长 (2019-04-23)
2. 龙蟒佰利 (002601): 钛白粉年内二次提
价, 氯化法项目二季度试产
(2019-03-08)
3. 龙蟒佰利 (002601): 业绩略低于预期,
未来有望实现氯化钛渣自给
(2019-02-28)
4. 龙蟒佰利 (002601): 钛白粉价格上调,
产业链布局不断完善 (2019-02-14)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队