买入 (维持)
2018年08月22日
药明康德 (603259) 医药生物
CRO 龙头优势尽显,业绩超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2018H1 实现营业收入 44.1 亿元，同比增长 20.3%；实现归母
净利润 12.7 亿元, 同比增长 71.3%; 扣非后净利润为 8.3 亿元, 同比增长 32.3%。
● 业绩靓丽，各板块业务收入增长明显。2018Q2 实现营收与扣非净利润分别为
22.7 亿元、5.6 亿元, 环比增速分别为 5.8%、113%。2018H1, 除美国区实验
室服务收入略有下滑以外, 其他业务均实现较高速的增长; 中国区实验室服务、
临床 CRO、CMO/CDMO 同比增速分别为 21.6%、58.8%、26.8%，均高于全
球 CRO 行业 10%左右的行业增速，主要原因为公司上半年约有 800 家新增客
户,带来更多增量市场。受人民币升值的影响,2018H1公司各业务毛利率均有
所下滑, 主营业务综合毛利增长 11.1%, 若按照去年同期汇率水平计算, 主营
联系人: 张祝源
业务毛利增速为 25.1%。
● 提供优质高效创新研发服务，畅享国内创新药高速发展红利。公司为 30 多家国
内成熟或初创企业提供 1 类创新药物的研究与开发服务, 2018 H1 助力客户完
相对指数表现
成8个创新药项目的临床试验（IND）申报工作,并获得8个项目的临床批件,
占国内同期创新药申报数量 16%比例。公司已累积为国内药企已完成 36 个项目
的 IND 申报工作,并获得 25 个项目的临床试验批件。2016年,公司助力正大
天晴药业将一款治疗乙肝创新药物的国际开发权许可给强生制药，转让收益总
额可达 2.53 亿美元; 此外, 国内多家知名药企选择公司作为其创新药研发服商。
未来 10 年是国内创新药高速发展阶段,国内大量缺乏创新源的药企需要公司提
供创新药的研发服务，公司将充分受益于国内创新药高速发展带来的红利。
● 专业研发背景造就公司出众创新药领域投资能力。2018H1，公司非经常性损益
为 4.4 亿元, 其中 4.3 亿元为公司投资标的公允价值变动中归属于当期的部分计
入本期损益。根据公司多年的创新药研发服务经验的指导，这些投资标的大部
基础数据
分为优质的初创期的创新药企，这些企业在成长过程中将实现公允价值的不断
增值,公司也将实现持续性的投资收益回报。
盈利预测与评级。暂不考虑本次激励新增股本及非经常性损益影响, 受益于管
理费用率的下降, 预计 2018-2020 年扣非后 EPS 分别为 1.54、1.97、2.49 元
(原预测为 1.46、1.92、2.47 元),对应 PE 为 51、40、32 倍。公司作为全
球性最大的医药研发服务平台之一, 未来将借助高速发展的中国创新药产业,
畅享国内创新药高速发展红利。维持“买入”评级。
相关研究
1. 药明康德 (603259): 限制性股票激励方
案出台,建立长效激励机制
(2018-08-07)
2. 药明康德 (603259): 全球领先的 CRO
龙头,分享国内创新红利 (2018-07-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队