买入 (维持)
2018年08月07日
药明康德（603259）医药生物
限制性股票激励方案出台，建立长效激励机制
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司将实施首次激励计划,拟向 1528 名员工定向发行 885.7 万股 A 股
普通股股票, 本次激励计划激励工具为限制性股票和股票期权。
● 首次激励计划草案落地,健全公司长效激励机制。本次激励计划通过定向发行
A股普通股,约占本激励计划公告时公司股本总额 104198.6 万股的 0.85%。其
中,首次授予限制性股票 708.6 万股,占本计划草案公告时公司股本总额的
0.68%, 占拟授予权益总额的 80%; 预留授予权益(限制性股票或股票期权)
177.1 万股，占本计划草案公告时公司股本总额的 0.17%，预留部分占拟授予
权益总额的 20%。首次授予限制性股票的授予价格为 45.53 元/股，预计总摊销
联系人:张祝源
费用约 1.1 亿元, 2018-2021 对应摊销费用分别为 2580 万、6047 万、2080 万、
609 万元，对各期的净利润影响有限。本次激励计划的实施，将进一步建立、
健全公司长效激励机制，吸引和留住优秀人才，有利于充分调动公司核心骨干
人员的积极性，也有利于公司长远发展。
相对指数表现
深度绑定核心管理层与技术人员，对公司未来发展充满信心。本次激励计划拟
向 1528 名激励对象授予权益总计 885.7 万份, 约占 2017 年底公司 14763 名总
人数的 10.4%, 涉及公司或控股子公司任职的公司董事、高层（高级）管理人
员、中层管理人员及技术骨干、基层管理人员及技术人员。本次激励计划首次
授予权益的公司业绩考核要求将有效促进公司发展，本次激励计划对公司业绩
的考核要求是相比 2017 年, 2018-2020 年公司收入增速分别为 15%、30%、
45%。按照公司 2017 年 77.7 亿元营业收入计算, 2018-2020 年公司营业收入
考核目标分别为 89.4 亿、101 亿、112.7 亿元，复合增速为 13.2%。除公司层
面的业绩考核外, 公司对个人还设置了严密的绩效考核体系, 能够对激励对象
的工作绩效作出较为准确、全面的综合评价。
基础数据
盈利预测与评级。 暂不考虑此次新增股本影响, 预计 2018-2020 年 EPS 分别为
1.46 元、1.92 元、2.47 元,对应 PE 为 49 倍、37 倍、29 倍。公司作为全球性
最大的医药研发服务平台之一，在创新药的研发与生产的全产业链提供一站式
服务，未来将借助高速发展的中国创新药产业，畅享国内创新药高速发展红利。
维持“买入”评级。
相关研究
药明康德(603259): 全球领先的 CRO
龙头,分享国内创新红利 (2018-07-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队