2018年08月24日
整体业绩超预期，医药外包龙头领
强烈推荐/首次
军前行
药明康德
财报点评
药明康德（603259）中报点评
事件:
公司发布 2018 年中报，实现收入 44.09 亿元，同比增长 20.29%，实现归母净利润 12.72 亿元，同比增长
71.31%, 实现扣非后归母净利润 8.27 亿元, 同比增长 32.30%。
公司分季度财务指标
观点:
1、主营快速增长,整体业绩超预期
报告期内, 公司实现实现收入44.09亿元, 同比增长20.29%, 实现归母净利润12.72亿元, 同比增长71.31%,
实现扣非后归母净利润8.27亿元，同比增长32.30%。公司主营快速增长，整体业绩超预期。
收入同比增长20.29%,表观增速下降,主要原因为公司大部分业务来自海外并以美元计价,报告期内人
民币平均汇率较去年同期升值幅度较大,对公司业务经营造成较大影响,若以去年同期平均汇率测算,
报告期内公司收入端同比增长27.87%、符合预期。
归母净利润同比增长71.31%，扣非后归母净利润同比增长32.30%，主营业务快速增长，整体业绩超预
期，扣非后增速差异较大主要原因为，公司主营业务保持稳定增长的同时，作为金融资产计量的被投资
公司的公允价值快速增加，公允价值变动中4.32亿元计入本期损益，主要来自于投资的以上市公司Unity
东方财智 兴盛之源
Biotechnology, Inc.以及非上市医药创新类企业Hua Medicine 和 Adagene Inc.的企业价值变动。
分板块来看:
中国区实验室服务:保持稳健增长,主要业绩贡献(该板块美元收入占比约65%,受报告期人民币汇率
变动影响较大): 该板块实现收入 24.16亿元，同比增长21.65%，如以去年同期平均汇率测算，收入同
比增长27.97%; 实现毛利10.90亿元, 同比增长17.97%, 如以去年同期平均汇率测算, 毛利同比增长
30.96%，毛利率同比有所提高。报告期内，公司凭借位居全球前列的研究服务与技术能力，持续为跨国
药企提供全方位一体化的临床前CRO服务，同时不断加强与国内客户的合作，已累计为30多家国内医药
企业和初创企业提供一类创新药物研究与开发服务。
临床研究及其他CRO服务:保持高速增长,提供业绩增量:该板块实现收入2.31亿元,同比增长58.80%;
实现毛利0.56亿元，同比增长35.52%，毛利增速略低于收入增速主要原因为公司大量人才招聘导致人力
成本增加。报告期内，国内医药创新大潮崛起，新药临床试验项目快速增加，同时仿制药一致性评价进
展加快，生物等效性临床试验助力临床CRO市场扩容，公司不断提高临床服务质量，广泛招聘人才，临
床CRO与SMO服务质量、规模及能力大幅提高。
CMO/CDMO业务:增速稳步提高,提供业绩贡献:该板块实现收入12.09亿元,同比增长26.80%,如以
去年同期平均汇率测算,同比增长35.48%;实现毛利4.93亿元,同比增长12.94%,受人民币汇率波动
影响较大。报告期内，公司通过与客户在临床前期阶段建立合作关系，不断为公司带来新的临床三期及
商业化阶段的项目，助推公司 CMO/CDMO 业务收入快速增长。毛利方面，受人民币汇率波动影响的
同时，合全美国分公司新增GMP中试生产服务，前期投入加大处于产能爬坡期，也带来部分影响。
美国区实验室服务:业务波动叠加布局投入,板块盈利略有下降:该板块实现收入5.46亿元,同比下降
1.93%,如以去年同期平均汇率测算,收入同比增长5.85%,有所下降;实现毛利1.25亿元,同比下降
29.49%,如以去年同期平均汇率测算,同比下降23.90%。报告期内,公司医疗器械检测业务的一家主
要客户被收购后改变检测外包策略叠加去年同期有一次性短期大项目完成，收入贡献出现阶段性下降，
精准医疗研发生产服务业务仍处于产能建设期，随着产能后续释放有望快速贡献业绩。
从财务指标来看:
三大费用率:报告期内销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为3.46%、13.72%、1.36%,较去年
同期分别-0.16pp、-0.91pp、-0.14pp，基本保持稳定，财务指标良好，随着公司整体经营规模的稳定增
长,配套产能建设、人才团队扩充同步稳定进行。
研发费用:报告期内研发费用1.78亿元,同比增长53.75%,研发费用占收入比重4.03%,同比增长0.88pp,
报告期内，公司业务布局不断完善，重点投入DNA编码化合物库建设项目及其他提高服务效率的研发活
动,研发能力不断提高。
经营性现金净流量:报告期内经营性现金净流量为4.98亿元，主要由于公司支付了 2017 年合全药业向
本公司子公司上海药明购买其持有的制剂开发服务部门全部资产与负债所对应的部分税金 1.25亿元。 扣
除这笔一次性的税金影响,经营性现金净流量同比增加8.55%,经营状况良好。
2、投资逻辑梳理:全方位一体化的药物研发生产外包巨头
1) 全球领先医药外包巨头, 多点开花大放异彩
东方财智 兴盛之源
公司作为全球医药研发生产外包服务巨头,在全球拥有26个研发基地/分支机构,围绕全球医药研发领域客户
需求, 有效降低新药研发的成本和门槛, 缩短研发周期、提高研发产能, 助力客户药物研发生产。截至目前,
公司已经为全球超过3000家客户提供研发服务,主要客户覆盖全球排名前20位的大型药企及各类新药研发机
构，业务布局遥遥领先，实现药物研发、生产和商业化服务产业链全覆盖，远超国内其他CRO或CMO企业。
在全球CRO行业高景气度的大背景下，凭借已有的全球巨头领先优势有望实现多点开花。
分板块来看:
公司起家组合化学,多年深耕于小分子化合物的发现及药物分析与测试业务(2018H1收入占比54.80%),
位于该领域全球前列,该板块业务凭借龙头优势有望长期稳定增长;
深耕临床前CRO业务的同时，公司快速布局临床研究及相关CRO业务（2018H1收入占比5.24%），公司
此前该板块市场份额较小，随着国内新药和生物等效性临床试验市场的快速发展，公司快速扩张合作医
疗机构与配套人才团队, 该板块业务体量有望快速增长;
子公司合全药业多年深耕CMO/CDMO业务（2018H1收入占比27.43%），一方面，全球CMO/CDMO市
场高于CRO市场，为该板块业务提供更高的天花板，另一方面，随着临床前期项目向临床后期及商业化
阶段转化, 毛利水平有望持续提升, 该板块业务有望快速增长;
公司通过美国区实验室可提供全球领先的精准医疗（细胞治疗和基因治疗）和高质量标准医疗器械检测
研发生产服务业务(2018H1收入占比12.39%),致力于满足该创新领域中药企、科研机构的巨大研发需
求。精准医疗研发生产服务业务仍处于能力和产能建设期,目前为 24 个临床Ⅰ期项目及7个临床Ⅱ-Ⅲ期
的项目提供服务，随着产能逐步释放和项目的增加，后续收入和利润有望加快增长。
2) 深耕国内医药外包市场,业务拓展空间巨大
欧美市场医药产业发展较为成熟，公司国外业务业务收入占比较大(2017年78.27%)，在国外CRO、
CMO/CDMO 产业逐步实现国内产业转移和国内医药创新大潮崛起的大背景下，公司凭借医药研发生产外包
全球巨头的领先优势,在国内CRO、CMO/CDMO的业务拓展空间巨大。
分板块来看:
临床前CRO:公司凭借位居全球前列的研究服务与技术能力,不断深化加强与国内客户的合作,现能为
30多家国内医药企业和初创企业提供一类创新药物研究与开发服务,现已累计为国内药企完成36个项目
的IND申报工作，并获得25个项目的临床试验批件；报告期内完成8个研究性新药项目的IND申报工作，
并获得8个项目的临床试验批件，占国内同类新药同期申报比例约为16%，公司2016 年助力正大天晴业
集团将一款治疗乙型肝炎的创新药物的国际开发权许可给国际知名药厂, 转让收益总额可达2.53亿美元,
今年上半年收到权益转让第二笔里程碑收入1680 万元, 国内项目有望持续稳定增长。
临床研究及其他CRO:国内新药研发大潮崛起,叠加仿制药一致性评价带来的BE业务,共同促进国内临
床CRO市场快速扩容,公司已经拥有超过 1500 位临床协调员,分布在全国近100个城市的600家医院
提供临床中心管理服务，目前公司该领域份额较少，有望快速增长。
CMO/CDMO:该板块业务控股子公司合全药业进行，拥有全球规模最大、研发实力最强的工艺研发团
队, 能够为国际和国内客户提供化学创新药高级中间体、原料药及制剂从临床前期工艺开发、中试生产、
工艺验证直至商业化生产的一体化服务, 该板块2017年国内收入占比12.27%, 随着国内新药研发快速爆
东方财智 兴盛之源
发,国内CMO/CDMO业务占比逐年增长,拓展空间巨大。
3) 资本经营业务持续布局, 未来提供新增看点
2011年,药明康德成立风险基金Wu Xi Venture Fund (毓承资本),主投生物制药行业的新药研发等项目,覆
盖癌症、衰老、糖尿病、乙肝、孤儿药等多个治疗领域，现已与通和资本合并组成通和毓承，致力于全球创
新医疗公司的跨境风险投资，凭借优秀的投资团队及运营支持团队充分对接药明康德产业平台的能力和资源
管理7支基金,在管资金规模逾百亿人民币,投资并培育70余家企业快速成长与壮大,资本经营业务的持续
布局,未来有望提供新的看点,同时,公司为下游创新药项目提供“资本+研发”的协同创新服务模式,能够不
断增强客户合作粘性, 提高公司整体收益水平。
东方财智 兴盛之源
结论:
综合考虑公司投资项目未来公允价值变动带来的损益影响,我们预计公司2018-2020年净利润为17.6、21.4、
26.5亿元,同比增长43.8%、21.4%、23.7%,对应PE为51x、42x、34x。公司是医药研发生产外包全球巨头,
CRO、CMO/CDMO产业链一体化优势明显,在高景气度的医药创新服务赛道上获益明显,叠加精准医疗、高
质量标准医疗器械检测研发生产服务业务与资本经营业务的快速发展，未来有望长期稳定增长，首次覆盖,
给予“强烈推荐”评级。
行业政策进展不及预期; 募投项目进展不及预期; 行业竞争风险; 汇率波动影响。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
一名, 2015 年新财富第七名团队核心成员, 2015 年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北
京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生
究工作。
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源