煤电一体协同发展，未来成长空间广阔
公司研究
2024年9月6日
公司点评报告
事件: 2024年9月5日, 陕西煤业公告与控股股东陕西煤业化工集团签订
陕西煤业(601225.SH)
《资产转让意向协议》，陕煤集团有意将其持有的陕煤电力集团有限公司全
投资评级
部股权转让给陕西煤业。本次交易是公司迈向“煤电一体化”运营的第一步,
能够进一步减少关联交易、增加营业收入、延伸煤炭主业产业链、促进公司
上次评级
高质量发展。
点评:
坐拥陕北优质资源,煤炭主业行稳致远。公司煤炭资源储量丰富,拥有
煤炭可开采储量 104.41 亿吨(截至 2023 年末), 可开采年限达 70 年
以上。97%以上的煤炭资源位于陕北、彬黄等优质采煤区,煤炭品质优
异、赋存条件好，开采成本低。公司共拥有煤炭核定产能 1.62 亿吨,
且公司在陕北矿区拥有5对千万吨级别矿井,产能优势显著。公司煤炭
产量稳步提升, 2024 年 1-8 月累计实现煤炭产量 1.14 亿吨, 同比
+2.45%。未来随着小壕兔一号和西部勘查区相关井田批复建设、叠加
公司低开采成本和高服务年限优势，公司煤炭主业有望行稳致远。
电力资产以煤电为主,盈利情况较好。截至 2024 年 3 月末,陕煤电
力集团可控装机容量为 941.8 万千瓦, 其中火电 902 万千瓦。机组主
要分布在河南、陕西、山西、湖南等省份。电量方面,2023 年集团实
现发电量 349.39 亿千瓦时,上网电量 326.61 亿千瓦时。电价及成本方
元/吨,供电煤耗 324.03 克/千瓦时。按集团 2023 年利润总额 17.98 亿
元和 25%所得税率计算, 机组度电盈利达到 3.86 分。受益于集团煤炭
资源协同供应，公司入炉标煤单价较主要火电公司具有明显优势，即便
供电煤耗水平受热电机组拖累,依然实现度电 3.86 分钱的盈利。公司
整体盈利情况较好。
在建及核准项目体量可观，装机成长可期。在建煤电项目包括长安益阳
200 万千瓦、陕煤石门 132 万千瓦, 陕煤信电 200 万千瓦, 陕煤汨罗
200 万千瓦, 合计 732 万千瓦煤电项目。另有陕煤上高 200 万千瓦获
得核准,在建及待建项目合计932万千瓦,全部建成投产后集团煤电装
机容量可实现翻倍增长。且在建及待建机组主要分布于湖南、江西等电
力供需矛盾较为突出省份,我们预计公司在建及待建机组有望受益于区
域电力供需格局,实现电价电量“双高”。
信达证券股份有限公司
CINDASECURITIESCO., LTD
煤电一体协同发展，业绩和盈利确定性有望提升。2024 年，国家能源
\triangleright
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号
局印发《2024年能源工作指导意见》,提出推动煤炭、煤电一体化联营,
金隅大厦B座
合理布局支撑性调节性煤电。公司本次收购陕煤电力集团是打造“煤电
一体化”运营模式的重要举措,通过“煤电一体化”运营熨平煤炭价格
波动和电力需求变化带来的影响，使企业能够保持稳定运营。同时，通
过延伸煤炭主业产业链公司盈利空间也将得以提升。煤电一体协同发展
背景下,未来公司业绩空间和经营稳定性均有望得以提升,估值抬升空
间广阔。
盈利预测与投资评级: 我们认为在能源大通胀持续背景下, 国内动力煤
价格中枢有望中高位运行。陕西煤业坐拥陕北优质煤炭资源，长期来看
具备较大的产量释放空间,公司未来发展前景广阔。未考虑股价波动对
净利润的影响,我们预计公司 2024-2026 年实现归母净利润为
216/223/232 亿元; EPS 为 2.23/2.3/2.39 元/股, PE 为
10.79/10.46/10.07 倍, 维持“买入”评级。
风险因素:宏观经济形势存在不确定性;地缘政治因素影响全球经济;
煤炭、电力相关行业政策的不确定性; 煤矿出现安全生产事故等。
扣非口径; 未考虑拟收购资产贡献盈利。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，信达证券研发中心副总经理，中国地质矿产经济
学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工业协
会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国
煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项. 2016 年 6 月加盟信达证券研
发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, CPA, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券经济与金融研究院煤炭
的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部
月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业及上下游研究。
刘红光，北京大学博士，中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院
专家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;
完成了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究,并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行
业碳达峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023 年 3 月加入信达证券研究开发中心，从事
大能源领域研究并负责石化行业研究工作。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，天津大学电气工程及其自动化专业学士，具有
三年实业研究经验,从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发
中心, 从事电力行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心，从事
煤炭、电力行业研究。
吴柏莹,吉林大学产业经济学硕士,2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心,从事公用环保行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发
中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石
化行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心，从事煤炭和煤矿
智能化行业研究。
李栋，南加州大学建筑学硕士，2023年1月加入信达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发中
心、从事天然气、电力行业研究。
刘波，北京科技大学管理学本硕，2023 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭和钢铁行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。