意向收购集团电力资产，打造煤电一体化模式
2024年09月06日
事件: 2024年9月5日, 陕西煤业发布公告称, 公司与控股股东陕煤集团
\triangleright
签订《资产转让意向协议》， 陕煤集团有意将其持有的陕煤电力集团有限公司全
部股权转让给陕西煤业。
陕煤集团电力装机容量 941.8 万干瓦，归母净利润 13.55 亿元。根据陕煤
\triangleright
万千瓦, 其中火电 902 万千瓦, 24Q1 实现发电量 98.55 亿千瓦时, 2023 年全
年实现发电量 349.39 亿千瓦时。2023 年陕煤电力集团实现营业收入 152.47 亿
元, 实现净利润 15.28 亿元, 考虑陕煤集团 88.65%的持股比例, 归母净利润为
13.55 亿元, 占陕西煤业 2023 年归母净利润的 6.38%。
打造煤电一体化运营模式,有利于公司稳健运行。据陕西煤业 2023 年年报,
2023 年陕西煤业与陕煤电力集团发生关联交易 42.23 亿元, 如果成功收购资产,
能够进一步减少关联交易、增加营业收入、延伸煤炭主业产业链,有助于公司“煤
电一体化”运营模式的成功打造。
以 A 股 28 家火电板块平均估值测算，陕煤电力股权价值为 129 亿元。参
考申能股份、国电电力、大唐发电等 28 家火电上市公司的平均 PB 为 1.16 倍,
以陕煤电力集团 2023 年年末净资产 124.99 亿元归母净利润测算，陕煤电力集
王姗姗
团的理论估值 145.58 亿元, 考虑 88.65%的股权, 测算理论收购价为 129.06 亿
元。截至 2024 年 6 月末,陕西煤业账面货币资金 274.62 亿元,资产负债率
研究助理 卢佳琪
35.44%,公司资金实力雄厚,因此我们预计本次收购或采取现金收购方式。
公司稳健经营，持续高分红具备投资价值。公司煤炭主业在全国范围内具有
相关研究
年 9 月 5 日收盘价测算，按照公司承诺的 60%分红测算，公司股息率有望达到
5.66%, 股息回报仍处较高水平。
1.陕西煤业 (601225.SH) 2024 年半年报点
评:产销稳中有增,成本控制良好-2024/08/
投资建议:公司资源禀赋行业领先，成本优势明显，现金奶牛属性强，长期
亿元,对应 EPS 分别为 2.27/2.43/2.52 元/股,对应 2024 年 9 月 5 日收盘价的
024年一季报点评: 扣非净利符合预期, 具备
PE 分别为 11/10/10 倍。维持“推荐”评级。
长期投资价值-2024/04/26
3.陕西煤业 (601225.SH) 2023 年业绩快报
点评: 现金奶牛业绩稳健, 具备长期投资价值
产转让意向协议》为陕煤集团与陕煤集团达成的意向协议，具体事宜尚待进-
-2024/03/13
协商和落实, 存在不确定性, 资产转让进程也存在根据实际情况进一步调整的可
4.陕西煤业(601225.SH)2023年三季报点评:
扣非净利润符合预期,大股东增持彰显发展信
心-2023/10/29
5.陕西煤业 (601225.SH) 2023 年半年报点
23/08/31
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: