陕西煤业（601225. SH）
优于大市
煤炭主业控本增量维持稳健，中期分红回报投资者
核心观点
公司研究・财报点评
煤炭・煤炭开采
公司发布 2024 年半年报: 2024H1 公司实现营收 847. 4 亿元(-6.5%), 归母
净利润 105. 6 亿元(-8.8%), 扣非归母净利润 111. 8 亿元(-18.0%); 其
中202402公司实现营收442.9亿元(-3.4%),归母净利润59.0亿元(+26.5%),
扣非归母净利润 58.3 亿元(-8.4%)。
S0980520040001
S0980523060002
基础数据
自产煤产/销量增长、吨煤成本下降抵消部分煤价下行影响,主业保持稳健。
2024H1 公司煤炭产量 8640.7 万吨,同比+2.8%;煤炭销量 13155.0 万吨,同
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
比+2.3%, 其中自产煤销量8338.6万吨, 同比+0.7%; 自产煤售价538.2元/
收盘价
239079/239079 百万元
总市值/流通市值
吨,同比-56.6元/吨;公司持续推进“大成本”管控,上半年原选煤单位完
52 周最高价/最低价
28.03/17.38 元
全成本 281.4 元/吨, 同比-16.4 元/吨, 其中外委业务费减少 3.1 元/吨, 材
近3个月日均成交额
606.61 百万元
市场走势
万吨, 同比+4.0%; 自产煤销量 4247.6 万吨, 同比+0.3%。
派发中期分红，积极回报投资者。公司公告 2024 年中期拟派发现金红利
0.109元/股,分红率为10%,积极回报投资者。
公司持有的盐湖股份会计核算方法转到长期股权投资, 以公允价值计量的金
融资产规模减小。2024H1 公司投资收益 9.3 亿元（同比-2.8 亿元），公允
价值变动损益-6.41亿元(同比+20.2亿元),影响利润总额+2.90亿元。截
亿，其中股票资产价值减少 51.5 亿元主要系持有的盐湖股份核算方法从交
易性金融资产转到长期股权投资以及出售部分隆基股份所致，私募基金价值
相关研究报告
减少 9.6亿元主要系市场波动所致。截至 2024年上半年，公司持有盐湖股
《陕西煤业(601225.SH)-经营稳健,维持高比例分红回报股东》
份 4.9%的股份。
《陕西煤业(601225.SH)-三季度业绩稳健,四季度行业环比改
投资建议: 下调盈利预测, 维持“优于大市”评级。
《陕西煤业 (601225. SH) -整体经营稳健，非经常损益影响业绩》
《陕西煤业（601225. SH）-坐拥陕西优质资源，增产保供行稳致
由于公司煤炭销售价格低于此前预期，下调盈利预测，预计公司
亿元）, PE 分别为 11. 1/11. 0/10. 9。考虑公司煤炭开采条件较好、煤质
优良、煤炭产能规模具备优势且仍有增长空间，同时公司业绩稳健，股息回
报丰厚，维持“优于大市”评级。
安全生产事故影响、公司核增产能释放不及预期。
亿元(-8.8%), 扣非归母净利润111.8亿元(-18.0%); 其中2024Q2公司实现营收
442.9亿元(-3.4%), 归母净利润59.0亿元(+26.5%), 扣非归母净利润58.3亿元
(-8.4\%) .
自产煤产/销量增长、吨煤成本下降抵消部分煤价下行影响,主业保持稳健。2024H1
公司煤炭产量 8640.7万吨,同比+2.8%;煤炭销量 13155.0万吨,同比+2.3%,其中自
产煤销量 8338.6 万吨, 同比+0.7%; 自产煤售价 538.2 元/吨, 同比-56.6 元/吨; 公
司持续推进“大成本”管控,上半年原选煤单位完全成本281.4元/吨,同比-16.4元
/吨, 其中外委业务费减少 3.1 元/吨, 材料减少 3.0 元/吨, 相关税费减少 5.9 元/吨。
202402 公司煤炭产量 4495. 2 万吨, 同比+4. 0%; 自产煤销量 4247. 6 万吨, 同比+0. 3%。
派发中期分红,积极回报投资者。公司公告2024年中期拟派发现金红利0.109元/股,
分红率为10%,积极回报投资者。
公司持有的盐湖股份会计核算方法转到长期股权投资，以公允价值计量的金融资产规
亿元（同比+20.2亿元）, 影响利润总额+2.90亿元。截至上半年公司以公允价值计量
的金融资产合计 124.8 亿,较年初减少 60.3 亿,其中股票资产价值减少 51.5 亿元主
要系持有的盐湖股份核算方法从交易性金融资产转到长期股权投资以及出售部分隆基
股份所致,私募基金价值减少9.6亿元主要系市场波动所致。截至2024年上半年,公
司持有盐湖股份 4.9%的股份。
投资建议: 下调盈利预测, 维持“优于大市”评级。
由于公司煤炭销售价格低于此前预期,下调盈利预测,预计公司 2024-2026 年自
产煤平均售价为 537/536/534 元/吨, 归母净利润分别为 219/220/223 亿元(前值
为 233/236/240 亿元），PE 分别为 11. 1/11. 0/10. 9。考虑公司煤炭开采条件较好、
煤质优良、煤炭产能规模具备优势且仍有增长空间，同时公司业绩稳健，股息回报丰
厚,维持“优于大市”评级。
故影响、公司核增产能释放不及预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层