2020年01月19日
江苏银行(600919): 不良改善,
强烈推荐/维持
拨备与ROE均向好
江苏银行
公司报告
事件:
公司简介:
家城市商业银行合并重组而成, 创新地方法
亿元, YoY+11.89%; 营收 449.74 亿元, YoY+27.68%; 年化 ROE 达 12.65%,
人银行改革的新模式。于2007年1月24日
较 18 年 (12.43%) 上升 22BP。 年末不良率 1.38%, 环比、同比均下降 1BP。
正式挂牌开业,是江苏省唯一一家省属地方
法人银行。
点评:
交易数据
深耕长三角地区,区位经济优势支撑盈利增长。随着当前经济下行压力加大,
以及地区风险分化的加剧;银行业务的区域布局成为影响资产质量和经营稳
健性的重要因素之一。江苏银行立足江苏省，业务范围主要在长三角地区、
地区经济发达,金融需求丰富,业务拓展空间较大。19 年净利润同比增
11.89%, 增速较 18 年提高 1.9pct, 连续四年保持两位数增长; 实现基本每
股收益 1.18 元, 同比增 13.46%。
规模平稳增长，息差有望持续改善。19 年末，资产总额 2.07 万亿元，同比
增 7.23%。从结构来看, 负债端: 同业负债占比较高, 受益于 19 年以来市
52 周股价走势图
场利率中枢下行，负债成本或大幅改善。资产端:江苏银行定位于服务中小
企业、城乡居民, 近年来小微贷款规模实现较快增长, 占比更高; 贷款收益
率受利率市场化影响相对缓和。综合来看,19/20年息差有望持续改善。
公司风控审慎, 资产质量表现向好。 通过完善风险管理体系, 拓展大数据风
改善,以及高风险行业贷款占比的下降,资产质量持续向好。19年末,不良
贷款率为 1.38%, 环比、同比均下降 1BP。在资产质量改善背景下, 拨备计
提充足，19 年末拨备覆盖率为 232.8%，较上年末提高 29pct。
投资建议:看好资负结构优化下的息差改善空间
公司扎根实体经济, 定位于服务中小企业。在小微金融、科技金融领域具有
特色和较强竞争能力。随着资产负债结构调整的深入和零售转型的推进,ROE
或进一步提高。预计 20/21 年净利润增速 11.7/11.1%，继续看好公司服务地
方经济的巨大空间, 给予公司 0.8 倍 20 年 PB 目标估值, 对应 8.89 元/股。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 1: 19 年营收同比增 27.68%，净利润同比增 11.89%，增
速较 18 年提高 1.9pct
图 3: 19 年末,不良率(1.38%)同比、环比均下降 1BP,资产
质量持续改善; 3Q19 关注贷款率 2.02%, 潜在不良担忧较小
东方财智 兴盛之源
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
江苏银行 (600919): 不良改善, 拨备与ROE均向好
林瑾璐
度研究和银行股前瞻性投资分析。
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服