工程实业享双轮驱动，创新改革赢行业东风
2024年07月09日
事件。2024年7月8日，公司发布《2023年年度权益分派实施公告》。
\triangleright
据公告, 2023 年, 公司以实施回购注销 2022 限制性股票激励计划部分限制性
股票后的公司总股本 61.09 亿股为基数，每股派发现金红利 0.178 元（含税），
共计派发现金红利 10.87 亿元。
现金充足,分红率具备较大提升潜力。以 23 年归母净利润 54.26 亿元为基
\triangleright
数计算, 2023 年公司分红率为 20.04%。公司在手现金充足, 在以化学工程项目
为主业的结构优势下, 自上市以来每年现金流净额均为正, 同时公司也紧抓现金
流指标管控,2023 年经营性现金流亦获得明显改善。充足现金流不仅能够保障
公司具备较强的偿债能力，同时也为公司进一步提升分红比例等举措提供基础。
2024年1-5月,公司合同金额同比提升,其中境外业务高增。据公司经营
刘海荣
情况简报数据, 2024年1-5月, 公司总合同金额实现1674.43亿元, 同比增长
18.11%。其中建筑工程承包实现 1598.02 亿元, 同比增长 18.86%; 勘察设计
研究助理 李金凤
监理咨询实现 16.09 亿元,同比降低 31.24%;实业及新材料销售实现 33.68 亿
元,同比增长 13.21%;现代服务业实现 4.80 亿元,同比降低 65.17%。按地区
情况来看, 2024年1-5月, 境内合同金额实现1307.64亿元, 同比降低2.83%;
但境外合同持续发力,金额实现 366.79 亿元,同比增加 410%,5 月获得两个
相关研究
印尼项目及一个俄罗斯项目,境外业务实现高速增长。
1.中国化学 (601117.SH) 点评报告: 新签订
实业发展坚持“创新驱动”,积极布局前沿产业。公司实业发展聚焦于高性
单数据保持稳定,实业项目稳固推进-2023/0
\triangleright
7/10
能纤维、高端尼龙新材料、可降解塑料等化工新材料和特种化学品研发,主攻己
内酰胺、己二腈、气凝胶、环保可降解塑料等技术。其中, 中国化学旗下的天辰
齐翔从 2011 年开始进行大量的研究实验，开发出拥有自主知识产权的丁二烯直
接氢氰化法合成己二腈技术; 2020年5月, 天辰齐翔尼龙新材料项目在山东淄
博开工; 2022年7月, 项目一期关键装置己二腈装置开车成功并产出优级产品;
2023年2月, 尼龙66装置一次开车成功, 并产出第一批优级品, 该项目的建
设彻底打破了国外对我国己二腈的技术封锁和垄断，填补了国内技术的产业空
白。2024Q2, PA66 行业开工率整体有所提升, 平均开工率水平为 64.70%, 环
比 24Q1 提升了 6.18 个百分点，未来伴随天辰齐翔等国内尼龙 66 国产化工艺
突破厂商工艺的不断提升,我国尼龙 66 行业有望迎来高速发展。
投资建议: 随着公司在产业的布局陆续落地, 公司的盈利能力或将改善。我
\triangleright
们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 62.16、69.91、78.15 亿元，现价
(2024/07/08) 对应 PE 分别为 8X、7X、6X。考虑到公司海外订单高速增长、
国内订单增长稳健、实业潜力充足,分红具备长期提升潜力,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: