鹏鼎控股（002938. SZ）
2022 年归母净利润同比增长 51%，数字化转型提质增效
核心观点
公司研究・财报点评
电子・元件
2022 年营收同比增长 8.7%, 归母净利润同比增长 51.1%。公司 22 年营收
营收 114. 19 亿元(YoY -7. 2%), 归母净利润 17. 47 亿元(YoY +6. 6%)。22 年
huhui 2@guosen. com. cn
净利润高增长得益于: 1)核心客户苹果终端出货稳健, 公司 FPC 供应份额提
S0980521080001
S0980521080002
升; 2) SLP、Mini LED 等硬板新品稼动率、良率提升; 3) 公司持续推进数字
化转型升级,不断加强成本管控、制程改善、强化自动化生产,生产效率进
一步提升; 4)二、三季度人民币对美元贬值,公司汇兑收益同比增加。
S0980522100001
S0980522090001
联系人: 詹浏洋
2022 年毛利率同比提升 3. 61pct，精细化管理及数字化转型提质增效。公司
22年毛利率同比提升 3.61ct 至 24.00%, 其中 4Q22毛利率同比提升 6.19pct、
S0980522100003
环比提升 0. 29pct 至 27. 02%, 毛利率提升得益于: 1)产品结构升级, SLP、
联系人: 李书颖
Mini LED 等硬板新品放量; 2)公司持续加强精细化管理,推进数字化转型升
级,实现生产效率提升及生产成本降低,22年公司人均创收102.45万元(YoY
+21.1%)。22 年期间费用率同比下降 1.27pct 至 7.73%，其中财务费用率同
基础数据
比下降 1. 16pct 至-0. 99%, 主要系人民币贬值形成汇兑收益 3. 26 亿元。
投资评级
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
71236/69861 百万元
亿元(YoY +3. 14%), 毛利率 22. 04%(YoY +3. 25pct); 消费电子及计算机用板
52 周最高价/最低价
35.05/25.25 元
营收 132. 01 亿元，毛利率 27. 49% (YoY +3. 60pct)；根据 IDC 数据，22 年苹
485.11 百万元
果 iPhone 出货量同比下降 4%至 2.26 亿部,在份额提升及新料号导入的支持
市场走势
下公司 FPC 业务维持稳健增长。22 年汽车、服务器用板营收 3.14 亿元 (YoY
+44.02%), 汽车、服务器用板及其他业务毛利率19.10%(YoY +15.84pct)。
2023 年计划资本开支额 33 亿元，汽车、服务器领域是投入重点。2023 年公
司预计资本支出额为 33 亿元, 主要投资于年产 526.75 万平方英尺高阶 HDI
及 SLP 扩产项目、高雄 FPC 项目一期投资、年产 338 万平方英尺汽车板及服
务器板项目、公司数字化转型升级项目等。当前以 ChatGPT 为代表的人工智
能技术快速发展，将带来底层算力需求快速释放，AI服务器市场有望迎来新
的发展机遇。公司服务器 PCB 产品主要供应于国内外主流品牌客户，作为全
球 PCB 龙头,公司将充分受益于中高端 PCB 产品的需求增长。
相关研究报告。
投资建议：我们预计公司 23/24/25 年营收同比增长 10. 7%/9. 5%/8. 2%至
《鹏鼎控股（002938. SZ）-3Q22 归母净利润同比增长 76%，大客
401.02/439.05/475.27 亿元, 归母净利润同比增长 2.4%/9.6%/8.1%至
《鹏鼎控股(002938.SZ)-FPC 稳健增长, SLP、超薄 HDI 等硬板
《鹏鼎控股(002938.SZ)-新产品持续发力,22 年业绩规划乐观》
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图3: 公司归母净利润及同比增速
图4: 公司单季度归母净利润及同比增速
图5: 公司分产品营收结构
图6: 公司分产品毛利率
图7: 公司综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图8: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图9: 公司销售、管理、研发、财务费用率
图10: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层