2023年8月30日
公司点评●建筑行业
公路城轨增速快,“一带一路”和“中特
中国铁建(601186.SH)
估”受益
核心观点:
事件: 8 月 30 日,公司发布 2023 半年度报告。
龙天光
业绩符合预期，盈利能力有所提升。公司 2023H1 营业收入
5410.6亿元, 同增 0.1%, 归母净利润为 136.49 亿元, 同增
1.18%, 扣非净利润为 128.97 亿元, 同增 0.89%。分业务
看,工程承包、基建规划设计、工业制造、房地产、物流
及其他业务营业收入分别同比-0.26%、-7.94%、+12.61%、
+0.13%、+1.63%。报告期公司毛利率为 8.91%. 同比提高
0. 24pct, 净利率为 3. 05%, 同比提高 0. 11pct。经营现金流
净额为-193. 43 亿元，同比少流出 2. 61 亿元。
新签合同稳健提升,公路城轨新签合同增速快。报告期
内,公司新签合同 13,590.749 亿元,同比增长 2.09%。其
中,境内业务新签合同 12,764.206 亿元,占新签合同总额
的 93. 92%, 同比增长 4. 29%; 境外业务新签合同 826. 543 亿
元,占新签合同总额的6.08%,同比下降22.99%。截至2023
年 6 月 30 日，本集团未完合同额合计 70,110.13 亿元，比
股价表现
上年度末增长 10.19%。其中,境内业务未完合同额合计
57,826.705 亿元, 占未完合同总额的 82.48%; 境外业务未
完合同额合计 12,283.425 亿元, 占未完合同总额的
17.52%。分业务看，工程承包产业、投资运营产业、绿色
环保产业等基础设施建设项目新签合同 11,681.582 亿元,
占新签合同总额的85.95%,同比增长3.41%。投资运营新签
合同 1373. 26 亿元, 同比下降 53. 94%, 主要系报告期 PPP 项
目等招标总量较去年同期减少。基建业务中, 铁路工程新
签合同 1070.846 亿元, 同增 4.2%。公路工程新签合同
1833. 271 亿元, 同增 22. 1%。城轨工程新签合同 376. 226 亿
元,同增 18.76%。房建工程新签合同 4981.952 亿元,同增
2.8%。市政工程新签合同 1618.539 亿元, 同降 10.67%。电
力工程新签合同 589.498 亿元, 同增 4.9%。
基建投资是稳增长抓手,“中特估”和“一带一路”受益。
当前我国经济仍在恢复之中, 消费和出口面临一定压力,
1-7 月. 我国广义基建投资同比增长 9.48%。基建投资依然
相关研究
是稳增长抓手。中国特色估值体系的构建有望使经营稳
健、分红较好、低估值的建筑央企受益。2023 年是“一带
一路”倡议提出十周年,海外的亚、非、拉等国家基建、
房建市场空间广阔,“一带一路”倡议有望持续为我国建筑
企业打开成长空间。
投资建议: 预计公司 2023-2024 年营收为 1.21 万亿元、
1.33 万亿元，同比分别增长 10.24%、10.23%，归母净利润
分别为 288.37 亿元、320.62 亿元, 同比分别增长 8.24%、
11.18%, EPS 分别为 2.12 元/股、2.36 元/股, 对应当前股
价的 PE 分别为 4.13 倍、3.71 倍, 维持“推荐”评级。
不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数 (沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦