中国铁建（601186. SH）
业绩平稳，订单新签放缓但在手量仍充足
核心观点
公司研究・财报点评
建筑装饰・基础建设
上半年营收及净利同比持平，二季度同比减少。2023 上半年公司实现营业
收入 5410.6 亿元, 同比持平, 增幅收窄 10.5pct, 归母净利润 136.5 亿
联系人: 朱家琪
元, 同比增长 1.2%, 增幅收窄 8.3pct, 扣非归母净利润 129.0 亿元,
同比持平。其中一/二季度单季营收 2735. 4/2675. 2 亿元, 同比
S0980520040006
+3.4%/-3.1%, 归母净利润59.1/77.4亿元, 同比+5.1%/-1.4%。
新签订单增速放缓，在手订单充足，工程增长略超预期，投资运营业务新签
大幅减少。公司 2023 上半年新签合同额 13590. 7 亿元, 同比增长 2.1%,
基础数据
占年度新签计划的 41.1%。分业务看,工程承包新签 9609.1 亿元,同比
投资评级
10.40 - 12.30 元
合理估值
增长 28.5%; 投资运营新签 1373.3 亿元, 同比减少 53.9%, 主因受市场
收盘价
总市值/流通市值
121130/121130 百万元
影响, PPP 项目等招标总量减少,绿色环保新签 699.2 亿元,同比减少
52 周最高价/最低价
13.08/6.83 元
16.8%。分地区看，境内新签合同额 12764.2 亿元，占总新签合同总额
近3个月日均成交额
798. 25 百万元
93. 9%, 同比增长 4. 3%, 境外业务新签合同额 826. 5 亿元, 占新签合同
市场走势
总额的 6.1%, 同比下降 23%。
现金流平稳,资产收益率小幅下滑。2023上半年公司加权净资产收益率为
5.23%, 同比下降 0.48pct, 销售毛利率 8.91%, 同比提升 0.24pct, 销
次。上半年经营性现金流净流出 193 亿元, 同比少流出 2.6 亿元, 投资
性现金流净流出 284 亿元, 同比少流出 101 亿元。
投资建议: 下调盈利预测, 维持“买入”评级。公司上半年营收及净利持
稳，新签增速放缓，在手订单充足，工程新签订单增长略超预期，现金
流平稳。预计公司 2023-2025 年归母净利润 282/304/329 亿元，每股收
相关研究报告
益 2. 08/2. 24/2. 42 元,对应当前股价 PE 为 4. 29/3. 98/3. 69X。公司合
《中国铁建(601186.SH)-电力工程布局加速, 现金流改善明显》
理估值 10.4-12.3 元, 较当前股价有 16.6%-37.9%溢价, 维持“买入”
《中国铁建(601186. SH)-基建综合“国家队”,价值重估可期》
评级。
公司上半年营收及净利同比持平,二季度同比减少。2023上半年公司实现营业收
入 5410. 6 亿元, 同比持平, 增幅收窄 10. 5pct, 归母净利润 136. 5 亿元, 同比增
长 1.2%, 增幅收窄 8.3pct, 扣非归母净利润 129.0 亿元, 同比持平。其中一/二
亿元，同比+5.1%/-1.4%。
图2: 公司单季度营业收入及增速(单位:亿元,%)
图4: 公司单季度归母净利润及增速（单位: 亿元, %）
新签订单增速放缓，在手订单充足，工程增长略超预期，投资运营业务新签大幅
减少。公司 2023 上半年新签合同额 13590.7 亿元,同比增长 2.1%,占年度新签
计划的 41.1%。分业务看，工程承包新签 9609.1 亿元，同比增长 28.5%；投资运
营新签 1373. 3 亿元，同比减少 53. 9%，主因受市场影响，PPP 项目等招标总量减
亿元,占总新签合同总额 93.9%,同比增长 4.3%,境外业务新签合同额 826.5亿
元,占新签合同总额的 6.1%,同比下降 23%。
图5: 公司新签合同额及增速(单位:亿元,%)
图6: 公司工程承包业务新签合同额及增速(单位: 亿元, %)
图7: 公司新签合同额分业务(单位:亿元)
图8: 公司境外新签合同额及增速(单位: 亿元, %)
现金流平稳,资产收益率小幅下滑。2023上半年公司加权净资产收益率为 5.23%,
同比下降 0.48pct, 销售毛利率 8.91%, 同比提升 0.24pct, 销售净利率 3.05%,
同比提升 0.11pct, 资产周转率 0.34 次, 同比下降 0.04 次。上半年经营性现金
流净流出 193 亿元, 同比少流出 2.6 亿元, 投资性现金流净流出 284 亿元, 同比
少流出 101 亿元。
投资建议: 下调盈利预测, 维持“买入”评级。公司上半年营收及净利持稳, 新
签增速放缓，在手订单充足，工程新签订单增长略超预期，现金流平稳。预计公
司 2023-2025 年归母净利润 282/304/329 亿元, 每股收益 2. 08/2. 24/2. 42 元, 对
应当前股价 PE 为 4. 29/3. 98/3. 69X。公司合理估值 10. 4-12. 3 元, 较当前股价有
16.6%-37.9%溢价,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层