更名顺应山西国改，焦煤龙头地位再巩固
西山煤电(000983.SZ)
2020年11月23日
——公司事件点评报告
投资评级: 买入(维持)
事件：公司发布公告，控股股东山西焦煤集团提议将公司名称由“山西西山煤
电股份有限公司”变更为“山西焦煤能源集团股份有限公司”;证券简称由“西
山煤电”变更为“山西焦煤”;证券代码“000983”保持不变。
● 更名顺应山西国改专业化重组方向，资产注入将巩固焦煤龙头地位
根据公告，集团公司按照山西省委、省政府关于深化国资国企改革的战略部署，
拟通过资源资产化、资产资本化、资本证券化,运用上市平台推动煤炭资源整合
和专业化重组，实现资源合理流动、组织、配置,打造焦煤板块龙头上市公司。
此次更名不仅是公司在名称上与集团保持一致,更是在山西国改深化背景下上市
公司平台战略定位的提升,后续集团焦煤资产注入或有望加速。截至 2020Q3,
集团资产证券化率仅 25.4%，煤炭产能证券化率仅 33%，同时与山煤集团合并重
股价走势图
年分别实现归母净利润 19/20.5/21.7 亿元,同比增速 11.2%/7.8%/5.8%; EPS 分别
为 0.46/0.5/0.53 元,对应当前股价 PE 为 12.6x/11.7x/11x。维持“买入”评级。
● 集团领导入驻公司董事会，凸显上市平台战略意义
根据公告,公司董事会将进行重要调整,集团董事长赵建泽,总经理陈旭忠,党
委专职副书记、副董事长马步才以及李堂锁、胡文强、马凌云三位副总经理等六
位集团主要领导将进入上市公司董事会,体现出集团领导层在推进改革重组进程
中对上市平台的重视，进一步凸显公司整合集团内煤炭资产的战略定位。
● 山焦&山煤合并有序推进,无偿划转完成协议签订
根据山煤国际公告,对山煤集团进行无偿划转的协议已完成签署,目前处于工商
相关研究报告
变更当中，完成后山煤集团将成为山焦集团子公司，其后山焦对于山煤集团的吸
收合并也将有序开展,公司与山煤国际之间的同业竞争问题有望通过资产重组解
《公司三季报点评报告-Q3 单季业绩
决。省内国改落实后，“新焦煤集团”将与晋能控股、潞安化工集团共同成为山
降幅环比收窄,山西国改&澳煤禁令利
西省的三大煤炭资产主体，分别巩固炼焦煤、动力煤、煤化工三方向专业定位。
好焦煤龙头》-2020.10.27
● 澳煤限令&焦价强势催化炼焦煤补涨，利好焦煤龙头业绩改善
《公司中报点评报告-“价稳&降本”
澳煤限令收紧炼焦煤供给，焦煤价格补涨有望获得支撑，同时国内优质主焦煤缺
对冲疫情影响，关注山西国改》
口或主要由产地增产替代；近期焦炭价格落实七轮提涨，煤焦价差持续扩大，焦
煤涨价或不存在下游压力。公司作为焦煤龙头,或在量价均受益下实现业绩改善。
《公司首次覆盖报告-焦煤龙头根基
图1: 截至 2020Q3, 集团资产证券化率仅 25.4%
图2: 截至 2020Q2, 集团煤炭产能证券化率仅 33% (万
图3: 焦炭价格经历七轮提涨,煤焦价差扩大(元/吨)
附: 财务预测摘要