纳思达（002180）
打印机量价齐升，芯片打开成长新曲线
2022年06月26日
买入(首次)
鲍娴颖
股价走势
投资要点
■ 国产打印龙头,聚焦打印 22 年。从 2000 年进入通用耗材市场,到打印
机全产业链布局,公司已成为市占率全球前五的激光打印机生产厂商、
全球通用耗材和耗材芯片行业领先企业,并于 2019 年将业务拓展至非
打印芯片。我们认为,公司即期看 A4 打印机出货量提升,中期看 A3 复
印机促进产品结构优化，长期看非打印芯片实现国产替代。
■ 奔图自主品牌崛起, 出货量持续高增长。奔图 2010 年即率先实现打印
市场数据
机核心技术自主可控, 2019-2021 年营收 CAGR 超 60%, 出货量 CAGR
超 50%。 我们预计 2022 年打印机国产化将成为党政和行业信创的重要
组成,2022年以来奔图频繁以高比例中标中央集采,将充分受益于信创
市场放量,即期来看奔图打印机出货量 2022-2024 年将维持年复合 30%
以上高速增长。
■ 产品结构优化,耗材实现稳定现金流。公司高端 A3 复印机研发进展顺
利,未来随着 A3 批量出货将促进打印机销售均价提升,实现产品结构
优化, 中期来看 A3 将成为新的成长动力。 奔图耗材连接率 2020 年仅为
0.73,与主流厂商平均值 2.14 相比有较大提升空间,随着公司高端打印
基础数据
机占比提升,耗材连接率以及销售均价有望提升;此外随着打印机出货
量提升, 我们预计奔图打印机保有量 2022-2024 年 CAGR 将超 40%, 原
装耗材收入将实现加速增长。耗材业务将持续为公司带来稳定现金流。
■ 利盟有望随海外疫情恢复。利盟是最早开发商用激光打印机厂商之一,
和奔图在渠道和供应链形成协同，随着海外市场需求、供应链恢复，我
们预计 OEM 订单有望带来每年百万台级别持续性增量, 利盟营收有望
恢复到疫情前约 180 亿元收入水平。此外，随着被收购带来的相关财务
相关研究
费用、资产折旧摊销等逐年递减，利盟净利润 2021 年已实现同比增长
116%, 我们预计利盟 2022 年净利润将实现 150%以上增长。
■ 非打印芯片打开第二增长曲线。公司在打印机和耗材芯片领域多年耕
耘,为开展非打印芯片业务奠定良好技术基础。2021年公司32位通用
MCU 等非打印芯片已面向工控、安全、汽车多个行业批量出货,实现
3.65 亿元营收。2022 年多款新品将发布上市。根据相关统计, 通用 MCU
中国企业总体有效市场 2020-2025 年 CAGR 达 44%, 2025 年将达 20 亿
美元。我们预计随着芯片国产替代加速,公司持续扩大产能,2022-2024
年非打印芯片业务营收 CAGR 将超 60%。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司归母净利润为 2022-2024 年
21/31/43 亿元, 分部估值下公司 2022 年合理估值为 965 亿元, 对应目
标价 68 元。我们看好奔图 A3 激光产品突破未来有望实现量价齐升, 随
着利盟+奔图打印机保有量提升耗材将为公司持续带来稳定现金流,非
打印芯片业务将随国产替代加速成长,首次覆盖给予“买入”评级。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 纳思达: 国产打印龙头
打印机全产业链布局，看点无缝衔接
从通用耗材到打印机全产业链布局,22年聚焦打印行业。公司于2000年在“世界
打印耗材之都”珠海成立,在通用耗材业务迅速成为行业领军企业后,开展打印机专利
及核心技术研究,外延并购打印机和耗材相关优质资产的同时,坚持内生培育发展自有
业务，实现打印机核心技术自主可控。公司已完成了自零部件到打印机设备及打印管理
服务的全产业链布局，是国内唯一一家实现打印机产业链全覆盖企业、市占率全球前五
的激光打印机生产厂商、全球通用耗材行业领先企业。2019年,公司成立极海半导体,
基于多年在嵌入式 CPU 的技术积累,将业务拓展至 32 位通用 MCU 等非打印芯片,应
用于工控、汽车、消费电子等领域，打开除打印机外的新增长空间。
打印机和原装耗材业务为主。公司主要有三块业务, 打印机和原装耗材、通用耗材、
芯片。业务以打印机和原装耗材为主，主要通过两个子品牌奔图电子和利盟国际开展。
通用耗材业务由纳思达耗材事业部以及收购的四家子公司开展, 芯片业务以艾派克微电
子为主体开展,主要负责打印机主控 SoC 和耗材芯片设计, 旗下极海半导体主要承担非
打印机芯片业务。2021年公司原装打印机及耗材业务营收占比73%,通用耗材及配件业
务占比 20%, 芯片(对外销售)业务占比 3%。
图2: 纳思达集团架构
图3: 公司各业务营收(单位: 亿元)
即期看 A4, 中期看 A3, 长期看芯片。我们认为,公司即期逻辑在于 A4 激光打印
机的出货量增长: 我们预计随着信创市场加速推进,海外疫情逐渐恢复,公司 A4 激光
打印机出货量有望持续快速增长;中期逻辑在于 A3 复印机批量出货带来产品结构升级:
奔图目前 A3 复印机研发进展顺利,我们预计未来实现批量出货后将促进公司打印机产
品结构升级,产品矩阵扩张,带动打印机整体销售均价提升;长期逻辑在于非打印芯片
实现国产替代:我们预计随着公司横向拓展应用领域,纵向实现技术突破,非打印芯片
业务将在未来迎来高速成长。
1.2. 业绩逐渐恢复,现金流充裕
年收购利盟后,公司的业务主体原装打印机及耗材业务依托利盟开展,受到并购后财务
费用的持续影响，此外公司海外业务营收占比较大，2020 年达到 88.34%，受到汇兑损
失影响较大。 2021 年由于海外疫情管控逐步放宽, 利盟业绩恢复, 奔图国内市场快速
增长，同期调整口径后归母净利润仍然实现 701%的增长。
图5: 公司 2018-2021 年营业收入及增速
图6: 公司 2018-2021 年归母净利润及增速
经营性现金流充裕。公司长期注重研发投入，在全球打印机龙头中，研发费用率仅
次于佳能。由于公司打印机业务国内领先，供应链方面具有较强话语权，此外利盟在成
熟市场多年耕耘，原装耗材每年提供稳定现金流，经营活动净现金流 2018 年以来维持
在20亿元以上,经营发展较为健康。
股权激励高目标。2022 年 Q1，公司发布 2022 年限制性股票激励计划（草案），首
次授予的激励对象总人数为 464 人，包括公司董事、高管、核心骨干等，拟向激励对象
授予的限制性股票数量为 536.50 万股, 占激励计划草案公告时公司股本总额的 0.38%,
业绩考核要求为 2022-2024 年净利润相较于 2021 年增长率超 60%/116%/196%, 即 2022-
2024 年净利润达到约 19/25/35 亿元。
2. 打印机自主品牌崛起
2.1. 打印机市场产品升级带来新空间
全球打印机市场规模稳定，激光打印机为主流产品。打印设备按原理不同可分为喷
墨打印机、激光打印机、针式打印机等。近年来,全球激光打印机市场日趋成熟,2020
年激光打印机销售额占打印机整体市场80%左右,成为市场主流产品。全球激光打印机
每年销量约为 3200 万台,中国激光打印机销量每年销量约为 900 万台,市场规模较为
稳定。
下游行业以政企为主,国内家用占比不足10%。以全球打印龙头惠普为例,其2021
年全球打印机整机收入中政企客户占比 56%, 政企客户在打印机需求量、耗材消耗速度
上远高于一般家庭用户。我国激光打印机下游需求也主要集中在政企市场。其中，政府
为主要应用领域, 2020 年市场占比达到 25%; 其次是金融领域, 占比 20%, 家庭仅占比
8%.
图13: 2020 年中国激光打印机下游市场结构
中国高端打印机占比较低,未来有较大提升空间。打印机市场以速度段(用 ppm 衡
量,即每分钟打印的页数)区分高端产品和低端产品,其中 30ppm 及以下的黑白激光打
印机和 20ppm 及以下的彩色激光打印机为低端产品。2020 年全球中高端激光打印机销
量占比已超50%,而中国中高端激光打印机销量占比仅为26%。未来随着政企市场逐步
升级换代，中国高端激光打印机占比有较大提升空间。
高端打印机市场份额提升有望带动打印机整体销售均价提升。根据赛迪顾问统计，
2020 年全球激光打印机销售均价为 1054 美元, 中国仅为 2682 元人民币。打印机厂商一
般为全球销售，售价出入不大，中国和海外销售均价差异主要由于中高端打印机和低端
打印机销售价格相差很大，而国内中高端打印机市场份额较低。以 2022 年 4 月中央集
采打印机成交价格为例, A3 激光彩色双面打印机单价高达 11800 元, A4 激光黑白双面
打印机单价仅为1030元,将有望带动激光打印机整体销售均价提升。
图16: 全球激光打印机销售均价
图17: 中国激光打印机销售均价
A3 激光打印机有望成为提升中国高端打印机占比的关键。激光打印机从型号上可
以分为 A3 激光打印机和 A4 激光打印机, A3/A4 指打印机支持的最大打印幅面, 一般
来说, A3 激光打印机兼具扫描、复印、打印等功能, 因此又被称为一体机、复合机等,
主要用于集中办公场景, 而 A4 激光打印机未必兼具扫描、复印等功能, 主要应用于家
庭或个人办公场景。从全球市场来看,在千亿美元的打印机市场中,A3 激光打印机销
售额占比稳定在70%,是打印机市场的主要组成。而A3打印机销量占比不足15%,A3
激光打印机平均单价远高于 A4 激光打印机。据统计，2020 年中国 A3 激光打印机销售
额占比仅为 53%，与全球市场相比仍有较大提升空间，未来 A3 激光打印机有望成为促
进中国打印机市场中高端占比提升的关键。
图19: 全球激光打印机销售额(按型号)
图20: 全球激光打印机出货量(按型号)
疫情下居家打印需求骤增，打印机入户率有望持续提升。自全球疫情爆发以来，居
家学习办公时间延长,带来了大量课业资料以及办公文件打印需求。2021年中国家用打
年的 5%提升至 2020 年的 8.9%, 而与美日等发达国家 50%以上的家庭入户率相比仍有
较大提升空间。
2.2. 打印机行业高壁垒, 寡头竞争
打印机行业高专利壁垒，新进入者难以突破。打印机行业打印行业是专利壁垒极高
的行业，全球目前仍有效的专利超过三十万项，且惠普、佳能等现有厂商储备了大量专
利技术。激光打印机中的 SoC、耗材芯片均需要较多的专利技术，新进入企业若想开发
相关产品和技术，需避开已有的专利，否则将构成侵权，这给新进入企业发展自己的技
术带来一定难度和挑战。打印机中的硒鼓、激光单元、定影组件涉及的不同加热方式以
及加热器等均包含大量专利技术，极大地阻碍了仿制品在市场上销售，形成了庞大的专
利壁垒，使打印机和耗材行业成为一个高技术、高风险、高投资、高专利保护的行业,
形成了垄断的技术和市场。
打印机涉及多个学科,设计需要考虑多个参数,质量要求高壁垒。打印机是一种精
密仪器，涉及精密机械、系统工程、精密光学、集成电路、软件算法、材料学等多个学
科。制造一台符合市场需要，质量稳定的打印机需要在多个参数方面满足要求。如打印
幅面(最大能够支持打印智障的大小, A3/A4/A5 等); 打印速度(一分钟内能够打印的
页数); 打印分辨率(打印输出时横向和纵向两个方向上每英寸最多能够打印的点数, 通
常以点/英寸，即 dpi 表示 )；打印机语言（控制打印机工作的命令，将计算机传来的打
印数据转化为可供打印的文字和图象，主要有惠普开源的 PCL、windows 自带打印驱动
GDI等); 硒鼓容量(硒鼓加满一次碳粉可以打印的纸张数量); 硒鼓寿命(硒鼓一共可
以打印的纸张数量,由感光鼓决定);扫描类型(Flatbed 为平板扫描,ADF 为自动输纸
器）等。从中高端打印机参数对比来看，奔图已跻身世界一流水平。
打印机市场寡头竞争。由于打印机行业具有高竞争壁垒，全球激光打印机市场份额
高度集中，2020 年惠普、兄弟占据全球超 50%市场份额，喷墨打印机油墨行业同样惠
普、爱普森、佳能占据近 60%市场。中国激光打印机市场中,2020 年惠普占据 46%的市
场份额, CR3 高达 70%。利盟+奔图 2020 年全球激光打印机市占率 ( 按销量 ) 6.7%, 排
名第四,在中国市场市占率8.2%,位列第四。
图23: 全球主要激光打印机品牌在中国及全球市场份额
2.3. 奔图: 自主可控先锋
打印机自主可控关系到信息安全。打印机的泄密途径包括存储器泄密、网络泄密。
大多数打印机都会通过存储芯片进行临时数据存储，耗材回收方可以轻松读取存储芯片
内的信息。此外, 当前的打印机大部分都支持联网进行打印, 一些漏洞或者预留的“门”
可能造成网络泄密。惠普曾对外表示,数以亿计的商务打印机中只有不到2%真正安全。
只有从芯片、耗材到打印机本身都实现国产化和自主可控，才能从根本上解决打印安全
问题。
奔图打印机核心技术自主可控。奔图早在 2010 年就已经研发出了中国第一台有核
心技术的、有自主知识产权的激光打印机并实现批量生产，公司拥有的黑白激光扫描单
元(LSU)、基于国产 CPU 的黑白打印主控 SoC 开发及量产化技术等 20 余项核心技术
已成功批量产业化，支持彩色打印、复印、彩色扫描、传真等，具有完全自主的芯片安
全架构，使中国成为全球继美、日、韩后第四个掌握激光打印机核心技术、有能力研发
制造激光打印机的国家。
跨越专利壁垒，具有先发优势。由于产业链封闭、核心技术难突破、需要重资产投
入等客观原因，打印机一直是公认的门槛高、入局难的行业之一，部分专利为永久性独
家授权，一旦买断，新进入者难以突破。奔图 2008 年即开展专利及核心技术研究，并
获得原理性专利授权,2010年在人民大会堂发布中国第一台自主研发的激光打印机,具
有先发优势。截至 2021 年 12 月 31 日,纳思达共拥有自主研发的已取得专利权的专利
4.885 项, 其中发明专利 3.378 项, 软件著作权与集成电路布图设计 122 项。
图24: 纳思达专利权构成(截至 2021.12.31)
市占率快速提升,奔图 2019-2021 年营收 CAGR 超 60%。得益于自主可控、先发
优势和产业链优势，奔图在商用市场和信创市场高速成长，国内按销量计算市占率由
2016 年的 2.1%提升至 2020 年的 7.7%, 全球市占率由 2016 年的 0.9%提升至 2020 年的
4.0%, 连续 6 年实现出货量和市场份额双增长。奔图 2021 年实现营收 38.7 亿元, 2019-
2021年 CAGR 超 60%。净利润随着批量出货获得规模效应,实现高速增长,2021年净
利润 6.8 亿元, 2019-2021 年 CAGR 超 80%。
国产化市场空间广阔。根据观研天下统计,政府占总市场比例约为 25%,按国内每
年激光打印机出货量900万台计算,仅政府市场每年需求为225万台。金融、电信、教
育等重点行业占据总市场约 50%的份额，每年需求量约为 450 万台，假设到 2025 年，
政府国产化比例达到80%, 重点行业国产化比例50%, 每年国产激光打印机需求量将达
到 405 万台，在激光打印机市场的份额达到 45%, 而 2020 年国内市场国内品牌联想+奔
图+利盟市占率合计仅为 20%, 我们预计 2022 年打印机国产化将成为党政和行业信创的
重要组成部分。
即期来看,奔图 A4 份额有望持续提升。根据中央国家机关政府采购中心披露的打
印机批量集中采购成交情况，2021 年 12 月前，央采打印机主要以施乐、京瓷、惠普等
海外厂商为主,而 2022 年 1 月-5 月,奔图频繁以高比例中标 A4 激光黑白和 A4 激光彩
色打印机，体现了产品竞争力。央采情况对政府和重要行业采购具有一定指示意义，即
期来看, 我们预计 2022 年信创市场奔图 A4 激光打印机出货量将有望实现大幅提升。
中期来看，A3 产品上线将带动中高端市场，促进销售均价提升。在中国市场，自
2017年奔图实现了全产品线供货能力，覆盖了 22-45ppm 中高速段，填补了国内自主品
牌在高端和彩色激打产品上的短缺后，奔图出货量持续提升，我们预计 2021 年全球出
货量约 273 万台,同比增长 54%。公司 A3 激光打印机研发进展顺利,我们预计 2022 年
将推出国产的 A3 激光打印机,2023 年有望实现批量出货,带动中高端市场进一步拓展,
从而实现奔图打印机销售均价提升。
图30: 奔图出货量
2.4. 利盟:海外需求复苏
利盟前身是最早开发商用激光打印机的厂商之一，和奔图产品线互补。利盟原为
IBM 旗下打印事业部,1976年 IBM 为计算中心、数据中心设计了商用激光打印机 IBM
3800,是全球最早进行商用激光打印机开发的几家厂商之一,拥有全套打印技术。1991
年利盟从 IBM 分离出来, 1995 年在纽交所上市, 2013 年退出商用级喷墨打印机市场后,
专注于激光打印机市场,2016年,纳思达完成了对利盟的收购。利盟被纳思达收购前多
年来主打中高端市场, 而奔图此前一直主要面向中低端市场, 二者产品线上形成了互补。
利盟和奔图在渠道和供应链形成协同。利盟一直以海外市场为主，被收购前利盟美
国地区营收占比超过40%,美国、欧洲、中东和非洲营收占比合计超80%,为奔图开拓
海外市场提供了成熟渠道，奔图也为利盟在国内市场销售渠道开拓创造了有利条件。此
外, 利盟和奔图通过 ODM 合作方式实现供应链协同, 奔图电子通过 ODM 的方式销售
中低速打印机给利盟国际,有助于降低利盟国际中低速打印机的成本。利盟国际的中高
速打印机产品线更齐全，奔图电子委托利盟国际 OEM 生产部分机型打印机以进一步丰
富其产品线。
利盟海外市场需求复苏。利盟 2016-2020 年全球市占率(按销量)稳定在 3%左右,
2020 年业绩下滑主要由于疫情对海外市场影响较大, 2021 年随着欧美国家对疫情的管
控逐步放宽, 欧美打印市场从 2020 年疫情谷底中逐步恢复, 办公打印需求恢复明显,
有效拉动全球激光打印和耗材的销售。 利盟 2021 年实现营收 21.77 亿美元, 同比增长约
8.75%, EBITA 实现 2.735 亿美元,同比增长 18%。2022Q1 利盟打印机出货量同比增长
7%, EBITA 同比增长 16%, 随着海外市场需求服务、供应链恢复, 我们预计利盟有望
恢复到 2019 年的营收水平,每年贡献 180 亿元人民币左右的收入。
OEM 为公司带来新增量。利盟从 2020 年开始利盟调整销售策略, 大力发展与其他
年开始陆续出货,随着欧美商业市场的进一步复苏,2022年 OEM 业务也将迎来完整的
销售年度,业务有望持续增长。我们预计 OEM 订单量级会达到百万台,在下游直接出
货需求恢复的基础上利盟出货量将实现进一步提升。
3. 耗材实现稳定现金流
打印机耗材一般分为原装耗材和通用耗材。喷墨打印机耗材主要是墨盒，激光打印
机耗材主要是硒鼓。原装耗材是指生产打印机设备的厂商所生产的耗材，属于原厂，其
耗材是专门为其各种型号的打印机配套生产的，与打印机的适配能力很强。非原装耗材
主要是通用耗材，也叫兼容耗材，指的是由专门生产打印机耗材的厂家根据自己所掌握
的相关技术，生产出适用于对应打印机型号的耗材，这类耗材产品可以兼容多个品牌。
原装耗材和通用耗材在价格、质量、后续维保等方面存在较大差异。1)通用耗材
价格远低于原装耗材,一般通用耗材单价仅为原装耗材的 20%-80%。2) 原装耗材的质
量普遍优于通用耗材, 与原装打印机有更高的适配度。3)使用原装耗材不会影响后续维
保。部分打印机厂商一旦检测到打印机未使用原装耗材,则用户失去保修资格。4)通用
耗材的兼容性更强，某些通用耗材产品可以同时适配不同品牌的打印机。
3.1. 原装耗材: 未来的现金牛业务
耗材自主可控同样关系到信息安全。 与打印耗材相关的信息泄露风险主要存在于硒
鼓泄密风险以及耗材芯片泄密风险。硒鼓由感光鼓（即下图中 OPC 鼓，由于最早的感
光鼓感光涂层材料主要是硒,因此激光打印机耗材也叫硒鼓)、带电侧和碳粉盒组成,是
打印机的核心部件之一，用于接收激光扫描模组发射的激光图像数据。由于打印机每打
印完一份文件，其感光鼓表面会存在一定的静电残留，这些残留电荷的分布状态与打印
图像是一一对应的。因此，通过对静电分布状态进行识别，能够对打印内容进行复现，
导致信息泄露。打印机耗材 SoC 芯片是内置 CPU、存储单元、加密单元、接口单元等的
安全芯片, 其在打印全程中与主控 SoC 进行通信交互, 也是极易被忽视的打印信息安全
重要节点。从信息安全的角度考虑,只有打印机、打印耗材全面实现国产化和自主可控,
才能从根本上解决打印安全问题。
图36: 激光打印机主要工作原理
打印机行业盈利模式为“剃须刀”模式,通过原装耗材形成持续收费。打印机厂商
一般将高技术含量,高制造难度的打印机低价出售,再通过后续销售高价原装耗材获利。
对厂商来说,打印机的收入是一次性的,但原装耗材却能够在打印机整机的生命周期中
持续形成收入,且毛利较高。以奔图为例,原装耗材产品销售毛利维持在50%以上的较
高水平,而打印机毛利率仅为25%左右。成熟的品牌打印机整机厂商原装耗材收入会超
过整机,如惠普 2021 财年原装耗材业务收入占比在整体打印机业务中占比达 63%。随
着高端打印机比例提升，打印机厂商实现价值更高的持续收费。
图37: 打印机厂商主要通过原装耗材形成持续性收费
随着保有量和耗材消耗速度提高，奔图原装耗材销量有望持续快速增加。耗材平均
速度(也称耗材连接率)表示市场上在使用的一台打印机一年消耗的耗材数量,用耗材
年度销量/打印机期初保有量表示。2019/2020 年主流打印机厂商耗材平均消耗速度为
2.14, 即全行业平均每台打印机每年耗材 2.14 支硒鼓。而奔图电子 2019/2020 年耗材平
均消耗速度为 0.73/0.76, 与主流厂商相比有较大提升空间, 主要由于奔图目前打印机集
中在中低端市场，中低端市场的打印量需求相比高端市场更小，因此耗材消耗速度与高
端打印机相比有较大差距，未来随着奔图品牌进一步扩大在信创等政企商用市场的份额，
推出 A3 激光等高端打印机产品,原装耗材消耗速度有望快速提升。2022Q1,奔图原装耗
材出货量已同比增长约60%,出货量目前仍处于快速爬坡期,随着保有量快速提升,原
装耗材销量有望持续快速提高。
3.2. 通用耗材业务: 全球领先的基本盘
3.2.1. 通用耗材市场稳定发展
全球通用耗材产业市场规模稳定。2020 年全球耗材销售额 518 亿美元，其中硒鼓
约占80%左右份额。中国通用耗材占比高于全球,以硒鼓为例,中国市场通用硒鼓占硒
鼓整体销售额的比例约为 50%，而全球仅为 16%。随着全球中小企业的数量不断增长，
以及疫情加速线上教育和线上办公发展促进家用打印需求,通用耗材产业将维持稳定发
展趋势。
图41: 全球原装和通用硒鼓销售额
图42: 中国原装和通用硒鼓销售额
3.2.2. 通用耗材满足全生命周期需求,市占率全球领先
通用耗材业务满足全生命周期需求。原装耗材毛利率一般在70%左右，而通用耗材
毛利率仅为30%-40%,差距较大。从一款打印机新机型推出到对应通用耗材芯片推出需
要至少 6-18 个月, 在此期间原装耗材占据市场主流, 而在通用耗材实现适配后, 通用耗
材市场份额会实现一定提升,公司布局通用耗材业务,能有效对冲通用耗材实现适配后
对于原装耗材需求的冲击，满足全生命周期需求。
市占率全球领先，疫情促进行业进一步整合。根据 IDC 数据，纳思达 2018/2019 年
年以来,耗材行业大规模面对缺晶圆产能问题,全球大宗物料与海运成本上涨,中小规
模通用耗材厂商业绩承压，促进行业整合加剧。在此背景下，公司作为全球细分市场领
先企业，凭借自研芯片优势、品牌和渠道优势等，尽管受到上游原材料涨价等影响，通
用打印耗材销量仍然保持增长,2021年通用耗材及配件业务营收46.24亿元,同比增长
5%。随着疫情逐渐恢复以及行业集中度提升，通用耗材业务有望实现稳定增长。
4. 非打印芯片打开第二增长曲线
4.1. 艾派克: 耗材芯片龙头地位稳固
打印机中主要芯片包括主控 SoC 芯片和耗材芯片。打印机主控芯片是打印机主控
板的核心组成部分,负责打印、扫描、复印、传真等打印机业务,包括对控制面板/打印
引擎/扫描引擎/USB 等外部接口进行控制，并提供图像处理流水/打印业务/扫描业务/复
印业务等软件运行的平台。打印机耗材中需要用到芯片的包括硒鼓、墨盒以及废墨仓。
一部分使用 ASIC 芯片,一部分使用 SoC 芯片。一般耗材 SoC 芯片是打印机硒鼓、粉盒
和墨盒等耗材的核心组成部分,负责存储耗材特征信息、与打印机主控 SoC 芯片交互认
证并记录耗材的使用状态。
艾派克拥有 32 位 CPU 内核自主知识产权。艾派克成立于 2004 年，从事集成电路
芯片设计, 拥有 32 位嵌入式 CPU 内核自主知识产权, 主要向纳思达提供自主可控的打
印机主控 SoC 芯片和通用/原装耗材芯片,对外主要销售通用耗材芯片、工业级通用微
控制器、低功耗蓝牙芯片及工业物联网 SoC-eSE 大安全芯片产品。
毛利率和净利率维持高水平。2021年艾派克营业收入 14.32 亿元, 其中打印机通用
耗材芯片业务营收 10.60 亿元，对外销售芯片收入 7.11 亿元。除 2020 年受疫情影响耗
材原材料涨价外,2018-2021 年公司芯片业务毛利率在65%以上,艾派克整体净利率维
持在 50%左右,由于公司非打印芯片已实现批量出货,2021 年净利润快速提升。
图45: 艾派克营业收入和增速
图46: 艾派克净利润和增速
打印机耗材芯片市场稳健增长,公司市占率领先。全球打印机通用耗材芯片市场稳
健发展, 预计 2019-2024 年 CAGR 为 2.8%, 芯片在打印机通用耗材价值链中毛利率最
高,达到40-70%。公司通用耗材芯片2018年度、2019年度销售数量占全球销售量分别
为 75%、78%, 是全球该细分行业市场份额最高的企业。公司市占率显著领先, 竞争格
局稳定，我们预计未来公司耗材芯片将随市场稳健增长。
图48: 兼容打印机耗材芯片市场行业价值链
4.2. 通用 MCU 国产替代迎来黄金时代
MCU 市场稳健发展，国产化率较低。据 Omdia 统计, 2019 年全球 MCU 市场规模
为 175 亿美元, 预计 2022 年将达到 184 亿美元; 2019 年中国 MCU 市场规模为 53 亿美
元, 预计 2022 年中国 MCU 市场规模将达到 57 亿美元。32 位 MCU 主要用于智能家居、
安防监控、指纹识别、触控按键等, 2020 年中国市场中 32 位通用 MCU 占比约 54%,
由于目前 32 位 MCU 成本已接近 8 位 MCU, 而且具有更强的运算能力, 未来 32 位 MCU
占比将持续提升。从全球竞争格局来看，瑞萨电子、恩智浦、微芯科技、意法半导体、
英飞凌等国外大厂 2021 年占据全球超 80%市场份额, 国产化率较低。
国产 MCU 替代迎来发展黄金时代。由于海外疫情影响头部厂商供货，下游客户积
极寻求国内方案,国产 MCU 替代迎来黄金时代。摩根士丹利认为,中国的 MCU 本土
化企业生产需求增长率将大幅提升:从 2017 至 2020 年的年均 5%, 加速以 20-25%的年
均增长率至 2025 年。综合来看,中国 MCU 企业的总体有效市场( Total Available Market,
TAM)将从2020年的3亿美元增长至2025年的20亿美元(CAGR=44%)。
ARM 为主流架构。ARM 架构实现了标准化,为设计平台提供了代码兼容性和软件
兼容性, 促使主要厂商纷纷迁移到 32 位 MCU 产品开发, 成熟的架构迅速替代各家自定
义架构,成为目前主流架构,全球前十大 MCU 厂商 32 位产品均有导入 ARM 架构。
ARM 最早集成到芯片级的是 Cortex-M 系列, 主要面向各类嵌入式应用的 MCU。
下游需求以汽车电子和工控为主。全球市场以汽车电子和工控/医疗为主, 两项占比
总和接近 60%。我国消费电子领域内的应用占比 26%,总体来看,国内需求更偏向于中
低端,但受 5G 物联网建设和车规产品不断推出等因素影响,预计未来汽车电子领域份
额将持续上升。
4.3. 极海半导体: 打开第二增长曲线
非打印芯片已实现批量出货。由于打印机芯片主要采用 32 位嵌入式内核，技术上
和 32 位通用 MCU 有共通之处,公司 2019 年成立极海半导体,将业务拓展至 32 位通
用 MCU, 并结合公司在打印机领域的安全加密芯片设计优势, 推出低功耗蓝牙芯片及
工业物联网 SoC-eSE 大安全芯片。2021 年极海半导体已实现批量出货,工控/安全芯片
业务营收 1.91 亿元, 消费电子芯片业务营收 1.42 亿元, 车规级芯片业务营收 0.32 亿,
非打印芯片 2021 年营收达到 3.65 亿元。
图54: 极海半导体主要产品
大川系列SoC
ARM32微控制器
低功耗蓝牙芯片
传输性能全面升级基于32位
基于国产平头哥玄铁双核安全加
应用于工业控制、医疗设备、汽车
Arm® Cortex®-M0内核
密架构
电子以及智慧家庭等领域。
低功耗蓝牙4.2
大川GS400
安全芯片平台
内置嵌入式高速闪存、低功耗电
大川GS500
Arm® Cortex®-M0+
源管理、硬件密码算法加速引擎
以及安全单元
承担核高基课题,多款芯片新品将在2022年发布上市。公司2017年独家承担核高
年公司成立极海半导体负责 loT 芯片业务。脱胎于艾派克微电子,公司此前已有 20 年
安全加密领域实战攻防经验，是国内首家掌握国产 CPU 核和高安全模块融于一体并实
现批量生产出货的安全 SoC 芯片供应商。公司已推出全新基于 Cortex M4F 系列 MCU
产品,实现了基于 Cortex M0+/M3/M4F 内核的完整产品线布局,和兆易创新等头部厂商
研发进度处于同一梯队;在汽车电子、新能源、工控等高端产品应用领域,多款芯片新
品将在2022年发布上市。
临港投资22亿项目,达产后每年营收不低于10亿元。公司2021年10月与上海自
贸区临港新片区管理委员会拟签订《投资协议书》，拟总投资 22 亿元在国际创新协同
区内建设芯片研发相关项目。项目研发规划主要包括高端工业级通用 MCU/MPU 芯片
项目、高端汽车级通用 MCU/MPU 芯片项目、工业级通用信号链数据处理芯片项目、基
年内达产, 达产后营业收入不低于每年 10 亿元, 力争每年 20 亿元。我们预计随着公司
持续扩大产能，非打印芯片业务将实现快速增长。
5. 盈利预测与投资评级
打印机及原装耗材。打印机出货量为激光打印机全球*市占率，假设全球激光打印
机每年出货量稳定为 3300 万台, 2021 年利盟+奔图出货量已达到 400 万台左右, 全球
市占率约为 12.5%。由于国内信创市场快速发展, 奔图 A3 激光打印机有望在 2022 年取
得突破, 2023 年实现放量, 我们预计奔图 2022-2024 年打印机出货量 CAGR 将超 30%,
打印机保有量 2022-2024 年 CAGR 超 40%。由于产品结构优化,我们预计奔图打印机
2022-2024 年均价将持续上升,分别为 1100/1200/1300 元,平均耗材消耗速度为 0.9/1/1.1。
由于海外疫情逐渐恢复, 我们预计利盟 2022-2024 年出货量约为 165/200/230 万台, 平
均耗材消耗速度为 3.8。随着利盟被收购带来的相关财务费用、资产折旧摊销等逐年递
减,利盟利润率有望快速提升,我们预计2022年利盟净利润增速将超150%。
芯片业务。打印机芯片业务将随着通用耗材市场稳健发展，此外由于非打印芯片业
务开始放量,根据公司产能规划和 2022 年 Q1 出货情况,我们预计 2022-2024 年非打印
芯片业务营收 CAGR 将超 60%, 2022-2024 年打印相关芯片业务营收增速为 5%/5%/5%,
利润率随着非打印芯片批量出货将逐步提升。
通用耗材业务。随着疫情恢复，以及行业进一步整合，通用耗材业务营收和毛利率
有望逐步恢复到疫情前水平。我们预计 2022-2024 年通用耗材业务营收增速分别为
5%/5%/5%, 毛利率分别为 31%/32%/33%。
亿元, 同比增长 30%/21%/21%, 2022-2024 年归母净利润为 21/31/43 亿元, 同比增长
80%/46%/40%.
分部估值:
奔图: 由于奔图仍处于高速成长期,净利润增速较快,我们采用 PEG 估值,预计奔
年奔图部分估值为 516 亿元 ( 取 PEG=1 )。
利盟:由于利盟预测期内仍将受到收购带来的财务费用、固定资产折旧、无形资产
摊销等影响，净利润波动相对较大，营收更能反应公司实际经营情况，我们参考可比公
司日本兄弟、佳能估值，预计利盟 2022 年营收 176.77 亿元，给予利盟 2022 年 0.9 倍
PS,预计 2022 年利盟估值为 159 亿元,纳思达持股利盟 51.18%,则纳思达持有利盟部
分估值为81亿元。
通用耗材:我们根据业务相似性，参考主要业务同样为打印复印耗材的鼎龙股份，
期, 我们给予该部分业务 2022 年 45 倍 PE, 我们预计 2022 年通用耗材业务净利润约为
3.40 亿元,则对应通用耗材部分估值为 153 亿元。
艾派克:艾派克对外销售芯片主要包括通用耗材 SoC 和 ASIC,32 位通用 MCU,
工控/安全 SoC 等, 我们根据业务相似性, 参考主营业务同样包括面向工控、汽车电子、
消费电子等市场 MCU 的兆易创新和中颖电子作为可比公司, 可比公司 2022 年 PE 均值
31 倍, 我们给予艾派克 2022 年 31 倍 PE, 我们预计艾派克 2022 年净利润为 8.33 亿元,
艾派克 2022 年合理估值为 258 亿元,纳思达持股艾派克 83.16%,则纳思达持有艾派克
部分 2022 年估值为 215 亿元。
兄弟 2022E-2024E 对应 2023-2025 财年预测值，佳能 2022E-2024E 对应 2022-2024 财年预测值。表中货币单位均为
人民币, 日本兄弟、佳能数据汇率采用 2022 年 6 月 23 日日元对人民币汇率 0.0493。
A3 激光产品突破未来有望实现量价齐升, 随着利盟+奔图打印机保有量提升耗材将为公
司持续带来稳定现金流, 通用 MCU 业务将随国产替代加速成长, 首次覆盖给予“买入”
评级。
行业竞争加剧。公司打印机市占率提升挤压其他厂商份额，全球打印机厂商可能采
取对应措施，从而影响公司打印机和耗材销量。
汇率波动风险。公司海外营收占比较高，汇率波动影响可能对公司净利润产生较大
影响。
疫情影响生产经营。国内外疫情可能反复，影响公司及上游生产经营，从而导致产
能不足。
纳思达三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。