2019年1月10日
601699.SH
潞安环能
破净、估值历史新低，中长期投资价值显现
原评级: 买入
预计2018年归母净利润30亿元, 吨煤净利76元, 盈利能力较好, 且近年公司业
绩持续较好释放，未来内生与外延增长并存，是质地较好的煤炭股。18 年以来股
板块评级:中性
价连续下跌 56%, 目前净资产比股价低 14%, 18 年市盈率只有 6.7 倍, 历史最低,
支撑评级的要点
股价表现
■ 预计2018年归属母公司净利润30亿元,每股收益1.01元,同比增8%。预计
元,同比提升3元。在行业中位于前列,盈利水平较高,并有望延续。
■ 质地较好。相比于行业多数公司业绩释放不稳定、公司近年来的业绩释
放始终保持较好态势,良好的煤种优势(优质炼焦煤、喷吹煤、动力煤),
加上成本控制较好,期间费用率持续下降,利润率水平较高,2018年前三季
度毛利润率 40%，净利润率 13%，期间费用率也降至历史低点。
■ 成长性内生与外延并存。预计2018年原煤产量4300万吨、同比增长4%、随着
整合矿和在建矿的投产，未来三年小幅增长态势有望延续。母公司潞安集团是山西
5大煤炭集团之一, 山西 100 强中排名第三, 拥有煤炭产能 1 亿吨, 在建未投产的先
进产能 2000万吨, 15年公司公告中承诺将积极推进优质资产的注入, 公司有望受益。
■ 未来焦煤供需仍将好于动力煤。受益于主要焦煤产区严格的环保、严禁
超采措施,以及乏力的供给增长潜力,近年焦煤的供给持续收的较紧,我们
认为未来这一趋势将延续,从而继续支撑焦煤价格。18年公司所在地长治瘦
煤坑口价 816 元, 同比增长 13%, 远高于秦皇岛 5500 大卡动力煤的 4%的年
度增速。公司产量占比40%的喷吹煤将受益于此。
■ 跌破净资产,市盈率只有 6.7 倍,中长期投资显现。2018年以来,尽管公司
业绩、基本面不差，行业基本面基本符合预期，但受到宏观经济下行压力加大、国
内外经济走势不明朗，风险资产的偏好显著下降的影响,公司股价从 18 年至今持续
下降，下降幅度高达 56%。目前每股净资产 7.75 元，而股价只有 6.7 元，低于净资产
14%。估值方面，2018年市盈率只有 6.7倍，为其历史最低估值水平，甚至低于金融危
机时的估值。比行业平均市盈率(18年9倍)低15%。我们认为中长期投资价值显现。
■ 小幅下调盈利预测。 由于未来经济下行压力加大、我们小幅下调了煤价
预期。其次,鉴于与天津铁厂的债务风险,我们加大了未来坏账计提的额度。
以2019年1月10日收市价为标准
我们下调 18/19/20 年归母净利润 6.8%,11.6%,8.9%至 1.01 元, 0.96 元, 1.05 元。
相关研究报告
评级面临的主要风险
煤价下跌，经济下行超预期，风险资产偏好继续下降。
《潞安环能: 18年1季度归母净利同比大幅增
目前股价对应 18年市盈率仅 6.7倍,为其历史最低估值,比行业平均市
《潞安环能 17年业绩预增 228%左右，持续释
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
采掘:煤炭开采
(8610)66229077
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)