整合矿井重组计提拖累业绩 喷
2019年03月28日
推荐/维持
吹龙头估值有待修复
潞安环能（601699）财报点评
事件:
潞安环能发布 2018 年年报:报告期内,公司实现营业收入 251.4亿元,同比增长 6.8%;实现归属于上市公
司股东的净利润 26.6 亿元, 同比下降 4.3%; 扣非后归母净利 26.5 亿元, 同比下降 4.5%; 实现基本每股收
益 0.89 元, 同比下降 4.3%。
公司公布利润分配方案: 拟每 10 股派息 2.68 元，分红率 30.1%。
公司公布经营规划：2019 年预计煤炭产量 4000 万吨，营业收入达 210 亿元以上。
公司分季度财务指标
观点:
受整合矿井资产减值拖累，业绩不及预期。受重组矿井计提相关资产减值及天津铁厂应收账款计提坏账
准备影响,公司 2018 年共计提资产减值损失 11.1 亿元,导致公司实现归母净利 26.6 亿元,同比下降
亿元,分别同比+14.2%/1.7%/-5.4%/18.7%;实现归母净利7.13亿元/6.78亿元/8.38亿元/4.33亿元。
分别同比 40. 1%/7. 1%/10. 4%/-50. 8%, Q4 明显下滑主因资产减值损失。
· 煤炭板块：成本上升，盈利水平稍有下滑。公司 2108 年煤炭板块共实现营业收入 215. 2 亿元（占主营
\triangleright
亿元,同比减少0.5亿元,毛利率同比下降2.2个百分点至43.1%。产销方面,公司全年实现原煤产量
4150 万吨,同比下降 0.2%;实现商品煤销量 3806 万吨,同比持平。价格、成本方面,公司商品煤综合
售价 565.3 元/吨, 同比增长 4.4%; 公司煤炭单位销售成本 321.6 元/吨, 同比增长 8.5%。
焦化板块:量价齐升,盈利创历史最佳。公司 2018 年焦化板块共实现营业收入 34.1 亿元,同比增长 39.5%,
主因量价齐升。报告期内焦化板块共实现毛利 7.6 亿元，同比增长近 3 倍，毛利率提升 14.6 个百分点
至 22.4%, 盈利水平创历史最佳。产销方面, 公司全年实现焦炭产量 174 万吨, 同比增长 17.6%; 实现
焦炭销量 177 万吨，同比增长 18.6%。价格、成本方面，公司焦炭单位综合售价 1929 元/吨，同比增长
17.6%;公司焦炭单位销售成本1498元/吨,同比下降1%。
逐步解决整合矿井历史遗留问题，未来轻装上阵。由于整合矿井扭亏脱困难度较大，公司根据山西省政
府出台的《关于推进煤矿减量重组的实施意见》,近年来逐步对停建、缓解的整合矿井计提资产减值,
2016~2018 三年期间合计计提约 11 亿元（其中 2016 年对大丰厂、忻丰、忻岭计提 2.3 亿元, 2017 年对
静安、大汉沟计提 0.8 亿元，2017 年对大汉沟、忻岭等五家公司计提 7.6 亿元)，后续整合矿井计提压
力将明显减轻, 未来轻装上阵。
调整优化煤炭、焦化产业布局，积极推进混改，盘活存量资产。公司为践行高质量发展要求，一方面优
化存量,积极推进孟家窑等矿井产能核增进度;一方面扩充增量,科学谋划潞城焦化园区 500 万吨/年
煤焦项目，加快推进一起 140 万吨/年 6. 25m 焦化项目假设，为公司后续接续发展提供动力；一方面，
公司积极推进混改,落实转型和专业化发展要求,拟将元丰矿业 90%的股权以及潞安焦化 49%的股权进
行转让,加快推进“腾笼换鸟”,盘活现有存量资产。
年以来,山西省加大力度推进省属国有企业改革,提高五大省属煤业集团的资产证券化率。目前潞安集
团资产证券化率仅约 30%, 公司作为潞安集团唯一的上市平台, 目前原煤产量仅占集团公司一半, 未来
随着山西国改的加速推进，集团公司的优质资产有望注入上市公司，实现集团整体上市，届时公司业绩
将得到显著提升。
盈利预测与投资评级:公司作为山西省规模最大的喷吹煤生产企业,且是目前国内煤炭系统里唯一一家
国家高新技术企业，在煤炭资源储备规模、煤炭品质、所得税税率等方面均有备一定优势。我们预计公
司 2018 年-2020 年实现营业收入分别为 249 亿元、250 亿元和 253 亿元: 归母净利润分别为 29.4 亿元、
30.1 亿元和 30.5 亿元; EPS 分别为 0.98 元、1.01 元和 1.02 元, 对应 PE 分别为 7X、7X 和 7X, 维持“推
荐”评级。
煤炭及焦炭价格大幅下跌，宏观经济下滑，国改进度不及预期。
公司盈利预测表
郑闵钢
年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强(第八名)。2013年度房地产行业研究“金牛奖”最佳分
析师第五名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼
研究助理简介
张津铭
的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者
应自主作出投资决策, 自行承担投资风险。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强干市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。