持有 (维持)
2020年03月31日
南方航空（600029）交通运输
核心利润 30.6 亿略低于预期,疫情冲击仍待观察
投资要点
西南证券研究发展中心
南航发布 2019 年年报: 公司 2019 年全年实现营业收入 1543.2 亿元(+7.5%),
实现归母净利润 26.5 亿元(-11.1%);实现扣非归母净利润 19.5 亿元(-16.7%)。
单看 2019Q4, 公司实现营收 376.6 亿元(+8.4%), 归母净利润-14.3 亿(较
18Q4 亏损扩大 2.4 亿元)。
全年 ASK 增速 9.41%, Q4 成本略超预期, 全年核心净利润约 31 亿元。
相对指数表现
1)运投方面,南航全年 ASK 增速为 9.4%、RPK 增速 9.9%,完成旅客运输量
1.52 亿人次（+8.4%），客座率 82.81%（提升 0.38pp）。
2)客公里收益方面，经济下行背景下航空需求走弱，南航全年客收为 0.49 元
(-1.6%), 分结构来看, 国内线客收同比下降 3.7%、地区线上涨 1.35%、国际
线基本持平。我们测算 Q4 南航客收 0.47 元,同比略微改善。
成本及效益方面,南航 2019 年全年营业成本总计 1357 亿(+5.5%),其中
燃油成本下降 0.25%至 428 亿元,公司扣油成本 929 亿元 (+8.4%),表观单位
ASK 扣油成本 0.27 元 (-1.0%)。我们测算 Q4 的单位 ASK 扣油成本 0.29 元、
环比上涨约7%,季度费用计提高于我们的预期。
基础数据
南航销售/管理/扣汇财务费用率分别为 5.13%/2.62%/3.88%, 扣汇三费合计费
用率 11.63%, 同比增加了 1.8pp。经租进表美元负债提升使得南航对美元汇率
敏感性由 1.95 亿提升至 4.34 亿, 2019 年南航汇兑损失 14.7 亿元。我们测算全
年南航扣汇扣非的核心净利润约 30.6 亿元（-16.3%），其中 Q4 扣汇扣非亏损
约 20.7 亿元,成本上涨使得业绩略低于我们的预期。
相关研究
盈利预测与评级:新冠肺炎疫情“黑天鹅”持续,我们预计 Q2 国内线将迎来
复苏, 国际线受制于疫情全球蔓延恶化, 目前局方“一航一国一周一班”政策
1. 南方航空 (600029): 汇兑需求双煞, 业
下国际流量下降超过 95%，国际线的不确定性仍较高。但考虑低油价（目前布
绩低于预期 (2019-08-28)
油价格在 25-30 美金震荡, 2019 年中枢为 64.4 美金) 背景及政策帮扶, 我们
亿、56.8 亿元, 目前南航股价逼近 1 倍 PB 的底部区域, 维持“持有”评级。
核心假设及业务拆分
假设 1: 2020 年年末汇率美元兑人民币 7.0, 全年布油中枢 40 美金、国内航空燃油出
厂价中枢 3695 元, 2021/2022 年油汇变化均维持中性。
假设 2: ASK 增速方面, 受疫情影响 2020 年 Q1-Q4 增速分别为-39.5%、-19.8%、-3.2%
和 3.4%, 客座率分别为 64%、68%、71%、74%。2021/2022 年公司 ASK 增速分别为
12.8%/9.9%, 客座率 83%。
假设 3: 客公里收益方面,受疫情影响,2020年客收下降3.0%。2021/2022年客收分
别增长 1.7%/0.2%。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于-10%与 10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队