2020年01月17日
中航飞机（000768.SZ）
动态分析
国防军工 | 航空军工 Ⅲ
买入-A(上调)
投资评级
股价(2020-01-16)
交易数据
-年股价表现
中航飞机 ------------------------------------
深证综指
38%
32%
26%
20%
14%
-52019!101
2019!-05
2019!-09
干轶铭
相关报告
中航飞机:前三季度增长稳健,持续受益空
财务数据与估值
中航飞机:直接受益于战略空军发展战略轰
中航飞机:直接受益于战略空军发展战略轰
内容目录
一、重大资产置换进展顺利
2020年1月16日,中航飞机(000768)发布重大资产置换进展公告:本次无偿划转已获
得中国航空工业集团有限公司批准, 航空工业飞机已分别与航空工业西飞、航空工业陕飞和航空
工业制动签署了《中航飞机股份有限公司股份无偿划转协议》，尚需在中国证券登记结算有限责
任公司深圳分公司办理股份过户登记手续。
公告所提到的重大资产置换是指: 2019 年 11 月 06 日公司发布的重大资产置换, 公司拟将
部分飞机零部件制造业务资产与中航飞机有限责任公司(以下简称“航空工业飞机”)部分飞机
整机制造及维修业务资产进行置换。
置入上市公司的资产:西安飞机工业（集团）有限责任公司 100%股权、陕西飞机工业（集
团)有限公司100%股权和中航天水飞机工业有限责任公司100%股权(在交易前无偿划转至航
空工业飞机）等资产。
置出上市公司的资产:中航飞机股份有限公司长沙起落架分公司、中航飞机股份有限公司西
安制动分公司全部资产及负债和贵州新安航空机械有限责任公司 100%股权等资产。
拟置入资产与拟置出资产的差额由一方向另一方以现金方式补足。
这次重大资产置换体现了为中航飞机的发展提供了新动力:
1、置入西安飞机工业和陕西飞机工业的 100%股权有利于提升公司的盈利能力。
2、本次重大资产置换后,将减少关联交易,有利于改善中航飞机的公司治理。
3、本次资产置换体现了中航工业从重视资产向重视股权,从重视规模向重视效益的转
换。指导思想的转变更有利于上市公司的经营。
本次资产置换使得中航飞机聚焦航空整机主业,进一步整合研发资源,提高运营效率和
上市公司盈利能力。是国有企业和军工企业体制改革的具体体现,是航空工业国有资本投资
公司试点工作的具体体现。
1、置入资产质量提升公司盈利能力
尽管相关公司的具体资产范围和财务数据还没有确定,我们可以根据公司在 2019 年 10 月
29 日《续签关联交易框架协议》中披露的相关关联公司截止到 2019 年 9 月 30 日的财务数据,
对本次重大资产置换所涉及资产的质量做一个大概方向上的判断。
整体而言, 在这次资产置换中, 置换出去的制动公司和起落架公司的盈利能力较弱, 置出后
将改善上市公司的盈利能力。而根据中航沈飞的经验，本次置入西安飞机工业（集团）有限责任
公司 100%股权、陕西飞机工业(集团)有限公司 100%股权后,原来在上市公司体外的军品总
装,及相关资质也将进入上市公司,有利于进一步提升公司的业绩。
2、减少关联交易,改善上市公司治理
根据中航飞机(000768)历年的公告和年报,我们可以发现,公司营业收入的80-90%都来
自关联交易。这主要是中航飞机作为上市公司，并没有相关军品总装和销售资质。必须先将产品
销售给西飞工业(集团)和陕飞工业(集团),然后再由上述两家单位将产品销售给军方。
这样的商业模式不可避免的会产生大量关联交易,这一直是资本市场希望军工上市公司能够
改进的地方。本次重大资产置换后,由于西飞工业(集团)和陕飞工业(集团)通过股权置换进
入上市公司,中航飞机将获得一直追求的军品总装和相关资质。本次重大资产置换完成后,上市
公司的关联交易将会大幅下降, 有利于改善公司治理。
3、重视资产到重视股权,重视规模到重视效益
回顾公司上市以来重大资本运作项目可以发现,公司在过去都是通过资本运作将实物资产的
形式注入上市公司。本次资产置换是以股权的形式注入上市公司,这是中航飞机与过去资本运作
一个重大的变化。
中航工业旗下的其他上市公司也呈现相似的趋势。例如:中航沈飞(600760)在 2016年通
过增发注入沈飞集团的股权,中航科工(2357.HK)2019年收购中航直升机 100%的股权。通
过收购或注入股权的形式实现军工资产证券化，正逐步成为军工板块资产证券化新的常用模式。
二、投资建议:上调投资评级至“买入-A”
大型运输机:运9中型运输机、预警机、加油机、反潜机、电子战飞机,以及未来新一代隐形战
略轰炸机轰 20 都是符合解放军战略转型需要的重要武器装备。
公司新型号和新订单多，并且伴随新型号逐渐放量,公司净利润率低的情况将会明显改善。
此外,2020年中国民用大飞机产业也将爆发,中航飞机(000768)直接受益。我们看好公司在
大中型飞机研制生产的核心资产地位。
投资建议: 我们预测公司 2019、2020、2021 年 EPS 分别为 0.28、0.42 和 0.59 元。公司
对应 PE 分别为 58、38、27 倍, 估值趋于合理。公司是我国大中型飞机研制的核心资产, 新型
号和新订单饱满, 我们上调投资评级至“买入-A”。
1,新型号研制进度不及预期。2,新订单数量不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王轶铭声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司