2020年02月13日
中航飞机（000768.SZ）
动态分析
国防军工 | 航空军工 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-02-12)
-年股价表现
王轶铭
相关报告
中航飞机:资产置换进展顺利,大飞机核心
财务数据与估值
中航飞机: 前三季度增长稳健, 持续受益空
中航飞机:直接受益于战略空军发展战略轰
中航飞机:直接受益于战略空军发展战略轰
内容目录
一、运 20 投入抗疫斗争、首次执行公开大型非战争军事任务
事件描述:
2020年2月13日,根据习近平主席命令,空军多架运输机抵达武汉天河机场,运送大批军
队医疗队员和医疗物资驰援武汉,抗击疫情。其中包括6架运20大型运输和2架运9中型战术
运输机。
事件点评:
此前多次参加阅兵和航展，但是公开执行重大非战争运输任务还是第一次。这表明运 20 飞机已
经形成了战斗力。本次执行运输任务的运 20 和运 9 飞机是未来 20 年中国军队战略运输体系的
重要组成部分。伴随运 20 和运 9 的批量装备,解放军的战略投送能力将会有质的提升。
图 2: 运 20 和运 9 降落武汉机场
根据公开信息报道,此次参与运输医疗救援任务的运-20运输机隶属于两个单位,分别是西
部军区航空兵某师某团和中部战区某师某团。西部军区航空兵某团、驻扎在四川邛崃、距离武汉
有 1200 公里。中部战区某团驻扎在河南开封。本次战略运输是解放军第二个运-20 运输团的运
-20 运输机首次公开亮相。
二、中航飞机(000768)是中国大中型飞机研制核心资产
运 20 大型战略运输机和运 9 中型战术运输机都是中航飞机(000768)的主要产品。公司是
中国大中型飞机研制的核心资产。除运输机外,以运20和运9为平台延伸出的预警机、加油机、
反潜机、电子战飞机是我军重要的战斗力倍增器。而轰 6K、N 系列轰炸机以及未来新一代隐形
战略轰炸机 (轰 20) 都是符合解放军战略转型需要的重要武器装备。
三、投资建议:维持“买入-A”
中航飞机是我国大中型飞机研制的核心资产。2020年公司股价催化因素多:公司新型号和
新订单多,伴随新型号逐渐放量,公司净利润率低的情况将会明显改善。此外,2020年中国民
用大飞机产业也将爆发,公司将直接受益。如果轰 20 在 2020 年亮相,也将对公司股价产生积
极的影响。
投资建议:维持“买入-A”的投资评级。因为中航飞机(000768)是我国大中型飞机研制的
核心资产,主要产品都是我军战斗力的倍增器,公司新型号和新订单饱满。我们预测公司 2019、
2020、2021年 EPS 分别为 0.28、0.42 和 0.59 元。公司对应 PE 分别为 56、37、26 倍,投资
价值凸显。维持“买入-A”的投资评级。
1,新型号研制进度不及预期。2,新订单数量不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王轶铭声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司