2017年08月30日
分众传媒(002027.SZ)
Buy 买
胡嘉铭
主营业务稳健增长, 1-9 月预增 22%-25%
结论与建议:
公司上半年实现营收 56.4 亿元, YOY 增 14.49%, 净利润 25.3 亿元, YOY
增 33.23%, 业绩表现符合预期。增长主要源自于主营业务稳健增长, 以及严
格控制成本费用。公司预告 1-9 月实现净利 38.3 亿元-39.3 亿元, YOY 增
21.70%-24.88%
作为全国最大的城市生活圈媒体网络,加快推进“媒体广告+体育娱乐+
生活服务与互联网金融”的战略布局。国内楼宇媒体和影院媒体市场持续向
好,公司业绩有望持续稳健增长。我们预计公司2017-2018年实现净利润53.82
元和 0.52 元。当前股价对应 18 年 P/E 为 17 倍。维持“买入”投资建议,目
标价 10.40 元 (对应 18 年 20 倍 PE)。
1H17 净利增 33%: 公司 1H17 年实现营收 56.4 亿元, YOY 增 14.49%, 净
利润 25.3 亿元, YOY 增 33.23%, 接近预告区间的上限, 业绩表现符合预
期。单季度看, 2017 实现营收 32.2 亿元, YOY 增 14.11%, 净利润 14.26%,
近期评等
YOY 增 13.94%。上半年主营业务稳健增长,严格控制成本费用,利润实
前日收盘
出刊日期
现稳定增长。公司预告 1-9 月实现净利 38.3 亿元-39.3 亿元, YOY 增
21.70%-24.88%。
主营业务稳健增长: 上半年公司楼宇媒体业务收入 44.27 亿元, YOY 增
14.24%。截止6月底,公司自有楼宇屏幕媒体22.5万台,加盟屏幕媒体
万个。上半年公司影院媒体业务收入 10.06 亿元, YOY 增 13.61%, 营收
机构投资者占流通 A 股比例
块,覆盖全国约290多个城市的观影人群,在影院媒体领域已形成较强
10.1%
的竞争优势。从行业看,公司上半年收入增长较快的行业主要为房产家
一般法人
55.0%
居、通讯、商业服务和休闲娱乐。
股价相对大盘走势
楼宇和影院广告市场持续向好: 根据 CTR 的数据显示, 2017 上半年中国
广告市场整体增幅仅有 0.4%, 在传统媒体持续衰退的同时, 电梯电视、
电梯海报和影院视频的增速确达到 18.9%、10%和 19%。公司在楼宇广告
和影院广告市场具有领先的市占率和竞争优势，预计未来两年收入增长
仍有望保持两位数的增长。
毛利率稳步提升，费用率有所下降:公司上半年综合毛利率 70.81%,同
比提高 1.3 个百分点, 主要得益于对媒体资源租金成本、人力和其他成
本费用的有效控制。费用率同比下降 2.77 个百分点至 20.44%, 公司严
控销售业务费,销售费用同比微增1.21%。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。