分众传媒（002027）
公司研究/简评报告
生活圈媒体龙头,外延+内生确保业绩增长
分众传媒(002027) 2017 年半年度业绩快报点评
简评报告/传媒互联网行业
2017年07月28日
一、事件概述
谨慎推荐
首次评级
2017年上半年,公司实现营业收入56.41亿元,同比增长14.49%;实现营业利
润 25.67 亿元, 同比增长 36.40%; 归属于上市公司股东的净利润 25.33 亿元, 同比
合理估值:
11--13 元
增长 35.36%。公司基本每股收益为 0.29 元, 同比增长 26.09%。
二、分析与判断
▶ 公司营业收入增长符合预期,户外广告市场蓬勃发展
公司主营业务为生活圈媒体的开发和运营,主要产品为楼宇媒体(包含楼宇屏
幕媒体和框架平面媒体)、影院银幕广告媒体、卖场终端视频媒体等,覆盖城
市主流消费人群的工作场景、生活场景、娱乐场景、消费场景, 并相互整合成
为生活圈媒体网络。根据 CTR 媒介动量统计,截止到 2017 年第一季度,户外
媒体的日到达率为87.8%,稳居所有媒体日到达的榜首。同时,2017年5月,
电梯海报媒体广告花费同比上涨了 16.3%, 电梯电视媒体广告花费同比上涨了
13.2%。公司作为楼宇户外广告龙头企业, 未来业绩稳定增长具有较大可能性。
该股与沪深 300 走势比较
▶ 生活圈媒体景气度遥遥领先，影院媒体业务增长空间较大
截至 2016年, 影院媒体的签约影院超过 1530 家、银幕超过 10000 块, 覆盖全
国约290多个城市的观影人群。影院媒体收入在总收入中的占比为20.02%。根
据 CTR 媒介动量统计, 2017 年 5 月影院视频媒体广告花费同比上涨了 12.6%。
根据 1905 网统计, 2017 上半年新增影院 460 家, 新增银幕 2584 块, 日均新增
银幕 14 块。随着向三四线城市的下沉,银幕与影院仍有一定增长空间。而当
前映前广告渗透率较低,从影院渗透率口径统计仅34%,从银幕渗透率口径统
计约50%,存量市场渗透率有提升空间。随着映前广告效果逐渐为市场认可,
行业的渗透率将进一步提升。
外延及内生结合,覆盖主流消费人群布局线上线下整合传播
执业证号:
S0100513070016
由于中国正进入一个消费升级的通道，广告传播也进入了争夺用户心智为核心
的品牌时代，线上线下整合传播成为中国数字传播的主导趋势。公司通过内生
(8610)85127645
增长和外延式并购相结合的方式，发展成为国内领先的数字化生活圈媒体集
团，集中覆盖了中国都市主流消费人群。而公司的楼宇媒体和影院银幕广告媒
研究助理: 史家欢
体继续牢牢把握线下消费人群的常见生活场景, 是驱动公司收入和利润增长的
执业证号:
S0100115100035
核心动能。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
亿元, 预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.45 元、0.52 元和 0.59 元, 当前股价对
应的 PE 分别为 20X、18X 和 15X。公司作为生活圈媒体产业龙头, 其影院媒体与
户外媒体产业能保持较快的可持续性发展，公司还通过内生和外延结合的方式，集
中覆盖中国都市主流消费人群,后续发展空间值得期待。给予公司 2017 年 25-30 倍
PE, 未来 12 个月合理估值为 11~13 元, 首次评级给予“谨慎推荐”。
1、宏观经济下行; 2、广告主楼宇投放量下降; 3、业务拓展不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
胡琛,传媒互联网组长,对外经济与贸易大学金融学硕士,2011年7月加入民生证券至今,具有多年传媒互联网行业研
究经验。
史家欢, 传媒行业研究助理, 金融硕士, 专注于影视娱乐传媒, 毕业于复旦大学经济学院, 2015年7月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;200122
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。