分众传媒(002027)
2017年半年报点评
(首次评级)
2017年 08 月 31 日
财报点评
-年该股与上证综指走势比较
业绩持续保持较高增速，媒体资
源稳步扩张
● 营收稳健增长,费用控制合理,业绩处于预期顶部
1)上半年公司实现营业收入 56.41 亿元、营业成本 16.47 亿元，同比分别增
长 14.5%、9.6%; 实现归母净利润 25.33 亿元, 同比增长 33.3%, 对应全面
摊薄 EPS 0.21 元,符合市场及我们预期(业绩快报预计净利润 25.33 亿元);
股票数据
其中 Q2 实现营业收入 32.2 亿元, 同比增长 14.1%, 归母净利润 14.26 亿元,
总股本/流通(百万股)
12,232/5,804
同比增长 13.9%。
总市值/流通(百万元)
111,063/52,699
2)公司发布 2017 前三季度业绩预测, 预计实现净利润 38.3 亿元至 39.3 亿元,
上证综指/深圳成指
3,363/10,810
同比增长 21.7%至 24.88%。主要在于新经济品牌对分众传媒的认知度和投放
量的不断提升。
● 楼宇媒体收入稳步增长, 媒体资源不断扩张
1)上半年公司楼宇媒体业务实现营收 443 亿元, 同比增长 14.24%, 在中国
广告市场整体刊例价花费增幅仅为 0.4%的背景下表现优异;
2)媒体资源持续扩张, 截至 6 月末已形成了覆盖全国约 290 多个城市的生活
圈媒体网络，其中自营楼宇屏幕媒体约为 22.5 万台，覆盖全国约 90 多个城
市和地区,加盟楼宇屏幕媒体约 1.1 万台,覆盖 31 个城市和地区; 自营框架
万个,覆盖59个城市。
● 影院媒体不断开拓优质资源，增加辐射人群
上半年影院媒体营收 10.1 亿元,同比增长 13.61%。公司通过不断开拓影院媒
体的资源规模, 优先布局优质影院阵地。截至6月末, 影院媒体的签约影院超
过 1610 家、银幕超过 10600 块，覆盖全国约 290 多个城市的观影人群。
媒体行业竞争加剧的风险，宏观经济下行风险。
● 投资建议
我们预计 2017/18/19 年全面摊薄 EPS 分别为 0.44/0.51/0.56 元，当前股价分
别对应同期 20.7/17.9/16.2 倍 PE, 我们持续看好生活圈媒体价值持续提升,
首次覆盖给予“买入”评级。
营收稳健增长，费用控制合理，业绩继续保持较高增速
1)上半年公司实现营业收入56.41亿元、营业成本16.47亿元,同比分别增长
14.5%、9.6%; 实现归母净利润 25.33 亿元, 同比增长 33.3%, 对应全面摊薄
EPS 0.21 元; 其中 Q2 实现营业收入 32.2 亿元, 同比增长 14.1%, 归母净利
润 14.26 亿元, 同比增长 13.9%。
2) 公司发布 2017 前三季度业绩预测，预计前三季度实现净利润 38.3 亿元至
39.3 亿元，同比增长 21.7%至 24.88%。变动原因为公司的经营业绩的持续增
长受益于新经济品牌对分众传媒的认知度和投放量的不断提升。
上半年公司销售费用、管理费用分别为 10.15 亿元、2.44 亿元,同比增长
1.2%、12.7%。销售费用率、管理费用率分别为 18%、4.3%、相较 2016 年同
期的 20.4%、4.4%, 分别下降 2.4、0.1 个百分点。
4) 2017H1 非经常性损益项目合计 4.24 亿元, 同比增长 39.6%, 其中政府补
贴 5.23 亿元,同比增长 26.3%。因会计准则变化,去年补贴计入营业外收入,
2017H1 计入其他收益科目,使得营业利润达 30.9 亿元,同比增长 64.1%。
5)公司上半年整体毛利率 70.8%,相比去年同期上升 1.3个百分点。
楼宇媒体稳健增长依旧是营收主力，影院媒体资源规模不断开拓
2017 上半年，楼宇媒体营收 44.3 亿，同比增长 14.24%，占比达 78%，依旧
18%。
亿元,同比增长 14.24%,在总收入中占比为 78.49%。优势在于:(1)开创“电
梯楼宇”的核心场景,利用碎片化时间将品牌渗透到城市的主流人群,从而实
现对用户的强制到达;(2)规模庞大、覆盖面广、截至 2017 年 6 月末、公司
自营楼宇屏幕媒体约为 22.5 万台，覆盖全国约 90 多个城市和地区，加盟楼宇
屏幕媒体约 1.1万台,覆盖 31个城市和地区;自营框架平面媒体约 114.5万个,
覆盖全国 48 个城市，外购合作框架平面媒体覆盖 59 个城市，约 5.2 万块媒体
版位:(3)拥有地理位置特征,公司通过对物业信息分析以及与百度等搜索引
擎的合作，得出不同楼宇消费者的品类消费需求和品牌偏好，从而帮助广告主
精准投放；同时，公司在设备中置入 Wi-Fi、iBeacon 和 NFC 接入互联网及移
动互联网,实现云到屏、屏到端的精准互动,成为 O2O 互动的线下流量入口,
并可以此为平台嫁接促销活动和营销活动等。
亿元,同比增长 13.61%,在总收入中的占比为 17.83%。公司通过不断开拓影
院媒体的资源规模，优先布局优质影院阵地，推动影院媒体广告销售收入持续
快速增长。截至 2017年 6月末,影院媒体的签约影院超过 1610家、银幕超过
10600块,覆盖全国约290多个城市的观影人群。
未来规划定位三圈: 生活圈、娱乐圈和生态圈
1)生活圈战略将聚焦于分众传媒既有的生活空间媒体,加大一二线城市的资源
覆盖和向三四线城市的下沉。
2) 娱乐圈战略在于分众将持续加大在体育及娱乐领域的投资。进入娱乐内容的
制作发行、体育节目制作发行和赛事运营等领域组合,运用分众传媒现有的宣
传平台, 拉动这些内容及活动的用户影响力, 依靠分众传媒现有的强大的上千
人的广告销售网络为以上内容及活动创造更大的收益，也在核心娱乐体育方面
为广告主创造更全方位的品牌传播方案。
3) 生态圈战略在于从媒体生活圈向人与信息、人与娱乐、人与金融对接的生态
圈领域进军。
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有，仅供我公司客
户使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发
布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证
该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我
公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告
所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提
到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银
行业务服务。 我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态; 我公司将随时补
充、更新和修订有关信息及资料,但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险, 我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,
的行为。