2021年12月24日
601169.SH
北京银行
管理推动基本面改善, 估值提升可期
原评级: 增持
我们认为北京银行基本面将持续改善。随着存量问题逐步出清，风险管控不
断完善、拨备压力持续缓解。管理层持续推动机构业务、零售转型和特色对
板块评级:强于大市
公等业务提升，未来公司在北京和核心经济带的区域和客户优势将不断激
活，盈利能力有望持续提升。目前公司估值接近行业底部，股息率接近行业
股价表现
顶部,估值提升空间较大,持续看好公司价值和股价表现。
存量问题持续出清,风险控制显著提升。过去几年核销规模较大,后续存
量问题拨备压力大幅缓解。更重要的是,公司针对前期风险事件,公司完
善了风险管理:强化客户准入,调整存量客户结构;公司加强“人”员管
理,增加制度、流程,完善风险防控体系,多维度提升风险管理的有效性。
风险管控提升，未来资产质量持续改善、公司拨备压力或持续下降。
客户基础和网点优势不可复制,2020年以来北京机构业务巩固加强。公
司存量客户基础较好，全国核心经济带布点的区位优势不可复制，北京
区域优势尤其突出,特别是2020年以来,机构业务部设立,北京地区优
势或持续巩固和强化。
管理推动业务改善,业务改善激活客群。在存量问题化解同时,公司管
理层积极推进战略落地和业务提升。推进机构业务、数字化转型、零售
提升和特色对公等, 并且这些战略有组织架构对应, 明确部门推进, 并
在投入、人力和激励进行倾斜。公司明确提出客户倍增计划，做大做实
客群,区位和客户的潜力或逐步激发。
公司估值接近行业底部,股息率达到6.8%接近行业顶部,隐含非常悲观
的预期。市场担忧或主要源于:存量问题是否出清、盈利能力能否改善。
以2021年12月23日收市价为标准
我们认为:一方面,存量问题逐步得到解决,另一方面,公司经营管理
相关研究报告
逐步提升,业务改善逐步发挥作用,成效或从明年开始显现。
《北京银行: 盈利修复持续, 零售转型推进》
《北京银行:收入业绩提速,资产质量持续改
参考我们前面对于公司的分析，存量问题改善，拨备压力缓解，业务提
升促进未来信贷结构调整,存款增长和中收增加,逐步提升公司的盈利
《北京银行:资产质量优化时,零售转型新征
能力。我们调高公司的盈利预期,2021/2022年 EPS 为 1.11/1.24 元的预测,
目前股价对应市净率为 0.43x/0.38x, 给予增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
房地产、经济下行压力超预期导致资产质量恶化超预期。
银行:银行
投资摘要
(8621)20328595
图表目录
一、区域优势不可复制,北京地区客户优势突出
1.1 主要经济带、核心城市的网点区域优势不可复制
北京银行是第一大城市商业银行,规模、盈利等均居于城商行首位,北京银行网点覆盖长三角、珠
三角、环渤海和长江经济带核心城市、随着城商行异地网点设置受限、北京银行网点优势相比城商
行同业已经难以复制，未来拥有更广阔的市场空间和可能性。公司资产主要分布北京、深圳、山东、
浙江等经济发达区域，网点主要分布在直辖市、省会城市，信贷投放在北京、深圳和上海的份额超
过60%。
图表 3. 北京银行网点分布图
北京银行网点覆盖这些区域和非核心城市、不发达区域相比，金融渗透或者互联网等其他业态发展
对行业冲击影响已经充分。这些区域经济发达、市场开放、信用环境更好，同时这些区域市场同业
竞争、互联网竞争、其他金融同业竞争均已经非常充分。这些区域的银行特别是直辖市和省会相对
其他区域,存款市场化程度更为充分,居民财富结构相对多样,企业经营更为现代化,企业融资更
多样化。
1.2 深耕北京地区客户、机构业务优势持续巩固强化
北京银行在北京区域拥有 3 家分行、近 300 家网点,拥有本地深厚客户基础。社保卡、公积金等奠
定本地零售业务基础;支持首都重大项目、重点企业,沉淀优质对公客群;长期服务政府和本地机
构,在财政、社保、医保、医疗、教育等机构业务领域均有显著优势。
2020 年公司设立机构业务部，提升机构业务战略定位，巩固强化财政、社保、医疗、教育等领域业
务优势，带动其他业务发展。
财政方面: 2020 年开通通州区级财政授权支付委托代理业务,成为 17 年来唯一新增的代理银行。中
标怀柔区国库集中支付业务、平谷区养老资金专户业务、昌平区国库集中支付业务。全面深化北京
市财政业务服务,上线北京市非税收入收缴电子化系统,连续16年中标北京市市级财政非税收入收
缴代理银行;北京市城乡居民和灵活就业人员开通手机银行端保险缴费渠道。
社保方面:成功突破开立北京市城乡居民养老保险基金账户;作为唯一城商行参与首批央保卡发行
工作;配合北京市医疗保障局启动信息平台建设,对接普惠健康保补充商业医疗保险销售。首次中
标北京市住宅专项维修资金业务代理银行，与北京住房公积金管理中心签署业务合作协议，积极提
升公积金客户的交叉销售。
医疗方面: 北京地区医保客户巩固。推出“智慧医保 2.0”综合服务体系, 2021 年上半年医保关联新增
客户同比增长 61%,并通过医宝金及新客专属等产品有效引流、拓客;配合北京市医疗保障局启动
信息平台建设，对接普惠健康保补充商业医疗保险销售。
智慧医疗系统业务模式: 医保客户可以通过北京银行手机银行激活医保电子凭证、挂号和购买药品
等，可用二维码支付，支持查询和报销等场景，公司作为首家城商行获得全国医保电子凭证资质，
医保全国通用,可以跨区互认。进一步,通过医保卡专属理财“医保金”,激活客户拓展客户,并
进一步给与医保客户信用卡绿色通道，推进交叉销售。
图表 4. 智慧医保手机银行界面
2021年12月24日
北京银行
教育方面: 2020 年 6 月底,北京银行启动“智慧教育”项目,由零售银行部、机构业务部、电子银行
部、交易银行部、软件开发部共同完成，实现线上缴纳学费、住宿费、伙食费、杂费等多场景费用
的便捷服务,面向学校内部管理、家长、学生全面系统服务。2021年中期,“校园缴费”产品,已在79
家教育机构落地,较去年新增26家机构。
二、经营管理推动业务提升,业务改善激活客群
2.1“京匠工程”数字化战略全面转型
优化科技部门组织架构调整,形成了“1+3+1”的信息技术治理结构1,提升与业务部门协同效率,战略
重点有对应部门负责落地。“1+3+1”表示信息技术条线有三个部门和北银金融科技公司。2020年公司
在原“线上业务专业团队”基础上设立了数字金融部、连接前台业务部门和后台科技部门的桥梁、推动
传统产品和服务的数字化、线上化转型。成立数据管理部，牵头数据治理，保障数字化转型。电子
银行部聚焦零售、“移动”等战略。科技子公司意在更多外部合作,并将内部成果输出。
科技投入持续提升。2020年,北京银行科技研发投入共计22亿元,占营业收入比重提升至3.4%。加
强科技人才引进和队伍建设,加大科技研发人才储备,北京银行信息科技条线与金融科技员工人数
合计接近八百人,人数占比5%左右。
启动并持续推进“京匠工程”十大项目群建设、搭建金融科技新的基础平台、从核心系统、数据治理
到业务系统、到客户系统,通过全面系统覆盖,逐步推进数字化转型落地。
2021年12月24日
北京银行
图表 6.北京银行京匠工程
2.2 综合金融服务牌照较全面,财富业务推进积极
北京银行综合金融牌照较为全面，人寿保险、基金、金融租赁、消费金融、理财等领域。公司通过
设立子公司、合营、合资公司完善综合经营牌照,包括中荷人寿、中加基金、北银租赁、北银消费
等，牌照优势优于城商行同业，公司综合经营和服务能力较强。
财富业务产品线丰富、近年来发展加速。2020 年、理财、基金、保险、贵金属、第三方代销等累计
销售超7500亿元。基金方面、重视优质产品和头部基金公司、业务增长迅速。2021年中期、公募基
金销量 217 亿元, 同比增幅 89.5%, 私募代销产品销量 72 亿元, 同比增幅 234%。保险方面, 2020 年
中荷人寿总资产 312 亿，持续较快增长,2021 年上半年保险代销中收创利已达 2020 年全年水平,与
中荷人寿联合定制专属保险产品。理财产品规模 3317 亿，积极转型，提升投研能力建设，丰富产品
体系布局。
财富客户基础持续夯实，零售业务持续较快增长。2021年中期，零售客户数达到2455万户，较年初
增长 97.5 万户, 同比增长 200 万户, 为近五年来增量最高水平; VIP 客户规模超 75 万人, 较年初增
幅 8.5%, 私人银行客户突破 1 万户, 中高端客户基础持续夯实。3 季末, 零售 AUM 增长至 8472 亿元,
零售贷款、零售存款分别较年初增11%、8%,持续增速快于全行贷款和存款平均,零售条线利息收
入占贷款利息比重升至 38%, 前三季度零售中收净收入同比增长 27%, 财富类同比增长 87%, 保持
快速增长态势。
2.3 科技金融和文化金融特色业务优势持续强化
2020年，公司科技金融贷款余额 1614 亿元，文化金融贷款余额 675 亿元，两大特色金融业务占公司
银行贷款 25%, 占总贷款比 15%。
在科技金融方面持续发力、成熟模式持续复制、专营机构不断增加、科技企业覆盖持续扩大。公司
科技金融模式较为成熟,通过与政府平台合作,设立专营机构,提供覆盖科技企业生命周期的金融
产品和服务。近年加大模式推广，与南京、上海、陕西、深圳等地政府机构合作，拓展科技金融业
务。2021年中期,科技金融支行26家,较上年增加3家。在2020年年报披露,科技金融贷款在中关
村示范区始终排名第一;北京地区科技贷款余额1051亿元,北京地区上市企业服务覆盖率超过80%,
其中主板、中小板、创业板上市及新三板创新层和精选层挂牌企业中，客户覆盖占比分别为 87%、
86%、85%、77%; 北京地区33家科创板上市企业中,24家为北京银行客户,占比73%。
2021年中期,文化金融专营机构22家,文化金融模式复制扩展。不断改善和提升文化金融产品:2020
年升级知识产权质押贷款产品“智权贷”;研发适合文化产业园区专属信贷产品“文园贷”,支持了多部
优秀影视作品;通过机构业务拓展,与北京市委宣传部、西城区政府、中国版保中心共建北京版权
资产管理与金融服务中心,打造版权质押产品体系,研发专属产品,对接国家知识产权出版社全国
大数据,研发“科企贷”产品。
三、存量风险逐步出清, 重塑风险管理
针对前期公司发生的资产质量和风险问题，公司从客户、制度、流程等方面，改善风险管理，重塑
风险文化,控制资产质量。
3.1 客户结构根源控制风险，聚焦优质企业、发达区域
公司从客户结构根源控制风险,强化准入管理、存量投向更专注符合国家和区域战略的优质大企业、
聚焦核心区域和普惠金融投放。
第一，提升政策和行业研究，主动引导授信和指引业务。组建完成信贷政策研究专家团队，制定信
个细分领域制定客户和项目准入标准。
第二，加大对重点项目优质企业的投放，控制其他大型客户单户授信。聚焦国家和北京重点项目和
大型优质企业投放,如北京城市副中心、大兴临空经济区、冬奥会场馆等重点领域。加强大额风险
管控,严格分类压降,截至2021年三季度末,除支持国家和北京市重点项目外,10亿元以上集团客
户授信风险敞口及户均较年初均有所下降2。
第三、区位更加聚焦北京、深圳等发达区域。公司业务布局更趋聚焦，更多增长来自北京、深圳等
经济发达区域,2021年上半年,公司投向北京地区、长三角、珠三角地区的信贷增量占比达到85%,
高风险地区持续下降。
第四，持续增加普惠金融投放，风险偏好较低。媒体报道中3，公司提到“进一步弱化“枣核形”客户
结构特征，国家和区域重点项目优质大型企业和优质项目信贷投放力度，推动普惠小微业务提质、
增量、扩面,主动分流部分中间类客户”。2021年三季度,普惠金融领域贷款余额1253亿,同比增
速 40%, 增量占比 25%。普惠小微新放贷款平均利率水平 4.65%, 大幅低于 2021 年 3 季度全国普惠小
微企业贷款利率 4.89%，差距达到 34bp，定位更为审慎，普惠小微不良实现“双降”。
3.2 重塑风险流程、制度和文化,强化风险管控
针对前期发生风险事件,公司加强“人”管理,增加制度、流程,完善风险防控体系,多维度提升
风险管理的有效性。