海天味业（603288）2016 年年报点评
(维持)
风险评级:一般风险
整体经营稳健,内外部调整为17年发展打下基础
2017年3月23日
投资要点:
李一凡
亿元,同比增长10.31%,实现归属于上市公司股东的净利润28.43亿元,同
比增长13.29%, 实现EPS1.05元, 基本符合预期。
S0340513120001
点评:
Q4营收稳健增长,净利增长加速。2016Q4公司实现营业收入34.98亿元,
同比增10.28%,继续保持稳健增长;实现归母净利润8.04亿元,同比增
主要数据
长20.23%, 较前三个单季度增速加快。我们认为四季度净利增长加快主
2017年3月22日
要原因是产品结构升级和精细化成本管控推动各类产品成本同比下降,
使得Q4毛利率同比大幅提升4.24pct。四季度公司净利率22.97%，同比
提升1.8pct。
全年酱油营收增长较快,耗油和调味酱增长放缓。2016年,公司通过打
造精品拓展市场有效结合,使得酱油实现营收75.8亿元,同比增加
12.84%; 耗油营收18.6亿元,同比增4.8%,虽然增长未达预期,但公司
对蚝油品质进行升级,并加大力度对全国各地区推广,为17年及以后的
发展奠定基础:调味酱营收18.1亿元,同比基本持平,主要由于下半年
公司加强了对调味酱传统老市场的主动调整所致,为调味酱的再次发展
股价走势
打下基础。
成熟地区增速较低,中西北部地区增长较快。2016年,公司东部地区营
收26亿元,同比增长3.05%;南部地区营收27亿元,同比增长3.55%;
北部地区营收33.4亿元,同比增8.12%;中部地区营收22.8亿元,同比增
15.77%; 西部地区营收11.5亿元, 同比增16.88%。
毛利率、期间费用率和净利率均同比提升。2016年，公司毛利率达
43.95%,同比提升2pct,主要由于高端产品占比提升以及公司通过强化
内部成本和采购成本的管控使得单位成本下降所致。 同期，期间费用率
16.32%, 同比增加1.14pct。其中销售费用率12.52%, 同比升1.65pct,
主要由于加大市场投入和品牌建设所致;管理费用率4.17%,同比减
相关报告
0.57pct,管理费用管控较好;财务费用率-0.37%,同比微升0.06pct。同
期,公司净利率22.82%,同比提升0.6pct。
投资建议:维持“推荐”评级。预计2017/2018年每股收益分别为1.21
元、1.45元,对应PE分别为26倍、22倍。海天无论在公司治理结构、管
理效率,还是品牌力、渠道力和产品力方面都是食品饮料公司中的佼佼
者。考虑到调味品较高的景气度以及海天绝对的龙头优势,维持“推荐”
评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即: 权证以及衍生品市场的研究报告,其基础风险评级为高风险;股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼