公司点评报告
增持/维持
海天味业(603288)
食品饮料 食品加工
海天味业年报点评:酱油增长超预期,今年业绩有保障。
点评事件:
走势比较
亿元、利润总额 34.13 亿元、归属母公司净利润 28.43 亿元,同比增长
10.31%、13.35%、13.29%；每股收益 1.05 元；销售净利率为 22.82%，
同比提升 0.60 个百分点。16 年四季度实现营业收入 34.98 亿元、归属
母公司净利润 8.04 亿元, 同比增长 10.28%、20.23%; 销售净利润率
22.97%。
核心观点:
股票数据
酱油增长超预期, 蚝油、黄豆酱待调整:
16年度酱油销销量达到148.03万吨,同比增长10.26%;收入75.79
总股本/流通(百万股)
2,705/2,697
亿元, 同比增长 12.84%; 毛利率 47.54%, 同比提高 3.21 个百分点。
总市值/流通(百万元)
87,749/87,487
酱油增长比较快，增速超预期，主要是销售团队对薄弱的市场进行了
12 个月最高/最低(元)
32.67/28.53
调整, 15年下半年华东市场的调整效果显现。
相关研究报告:
蚝油销量 42.69 万吨, 同比增长 11.09%; 销售收入 18.63 亿元,
《海天味业半年报点评》
同比增长 4.80%; 毛利率 38.24%, 同比提升 1.35 个百分点。 蚝油增速
--2016/08/22
下降,和15年基数较高有关,但增长态势没问题。蚝油品质升级,全
《海天味业调研简报》
国加大推广, 在市场的绝对领先优势在放大。在一些区域市场蚝油的
--2015/12/02
人均消费可以达到 5 元, 而全国平均只有 1.5 元, 未来仍有很大的成
《海天味业三季报点评》
长空间。
--2015/10/22
调味酱销量 21.79 万吨,同比增长 4.05%,销售收入 18.14 亿元,
同比增长 0.11%, 毛利率 44.7%, 同比提升 0.61 个百分点。黄豆酱的
销售与15年大体持平,主要是由于公司在一部分成熟市场的进行了主
动调整。公司希望通过逐步调整,改变这些市场以黄豆酱为主的相对
E-MAIL:
单一产品结构，提升其他产品的比重。因此虽然数据表现不是很好，
但发展空间仍然很大。
前期提价已经传到的终端,终端提价在3月底基本完成。这次提
价主要是为了应对成本上涨,市场反映基本上在预期范围内。目前渠
道库存情况是比较合理的。
16年公司加快了渠道细化和下沉,目前经销商数量超过3000家。
16年广中皇亏损了200多万,主要是公司为了在全国推广加大了
投入, 属于策略性亏损。广中皇的传统产品比较符合两广地区消费者
的口味。16年公司改进了工艺,为全国投放打基础。公司加大了产品
公司点评报告
收入稳健增长 盈利快速提升
的推广力度, 也引起成本费用增加。
2017年完成业绩目标信心足:
近几年公司产品高端化趋势明显, 现在高端产品占比已经达到
35%, 中端产品占比达到 55%, 产品结构升级无疑有助于提升公司的
盈利能力。
公司 2017 年经营目标为收入增长 16%, 利润 20%, 公司有信心
完成。主流产品酱油、蚝油 10-15%的增长, 对海天收入 16%的增长有
支撑。去年底成功的提价, 幅度为 5%, 足够覆盖大宗辅料成本的上
升压力,管理的细化、募投项目的释放,规模效应的发挥,推升毛利
率,实现利润20%增长。公司达成目标有信心。
盈利预测与评级:
预测公司 2017-18 年营收增速为 16%、15.5%, 净利润增速为 21%、
原材料价格波动, 食品安全问题
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。