海天味业(603288)
2017年3月23日
毛利提升至 45.12% 冠名综艺节目巩固单品认知度
投资评级: 买入
海天味业 2016 年净利润同比增长 13.29%
海天味业（603288）22 日晚间发布 2016 年年度报告，报告期内实现营业收入
124. 59 亿元，同比增长 10. 31%；归属于上市公司股东的净利润 28. 43 亿元，同
比增长 13. 29%;基本每股收益 1. 05 元;加权平均净资产收益率 32%。公司拟每
10 股派发现金红利 6.8 元 (含税)。
毛利增加 2.9 个百分点至 45.12% 品牌推广增加销售费用
酱油业务保持稳定增长，16 年实现营业收入 75. 79 亿元，同比增长 12. 84%；调
味酱实现营业收入 18.14 亿元,基本持平; 蚝油实现营业收入 18.63 亿元,同
比增长 4.8%。三大主要业务依然保持较高毛利,公司整体毛利在成本管控下达
到 45. 12%，较 15 年增加 2. 9 个百分点。2017 年黄豆价格和白砂糖价格均呈现
上升趋势,公司成本或受影响有所上升,但公司作为行业龙头,具备一定的客
户粘性和定价权，成本上升压力有望通过提价顺延至终端。报告期内销售费用
同比增长27.11%,主要因为公司加大了营销和广告投放力度,报告期内以公司
单品名称赞助了多家电视台收视率较高的热门综艺节目（海天蚝油独家冠名江
苏卫视《我们战斗吧》、赞助江苏卫视《一站到底》、《全家好排档》,海天味极
鲜冠名东方卫视《天籁之战》、海天黄豆酱冠名东方卫视《四大名助》）。通过冠
名热门综艺节目可以显著的提升公司主打单品的认知度（参考伊利安慕希冠名
跑男),持续的品牌建设投入也可以为未来新品推出和提价打好基础。
提价接受度高 提价效应有望年内兑现
公司自 2017 年 1 月起对酱油、蚝油、调味酱等主要品类产品的出厂价和零售价
进行了直接提价, 提价主要由原材料大豆、白糖等原材料价格上涨以及包装材
料和运输费用上涨导致。由于酱油为生活必需品，加上酱油单价不高，使用具
有一定周期, 消费者对提价的敏感度较低, 接受度较高。加上作为龙头企业,
公司产品知名度广，具备一定的客户粘性和定价权。公司产品具备规模效应、
有望通过规模经济减缓成本上涨的负面影响，在企业和经销商库存合理的情况
下，成本传导至终端提价有望逐步体现到公司业绩上。 此外公司给出了 17 年营
收 16%、净利 20%同比增速的目标, 我们认为公司在下游餐饮回暖、终端提价顺
S0790514100001
利以及广告投入费用下降的情况下,17年经营目标完成难度不大。
投资策略
公司作为调味品行业的龙头企业,在酱油等领域具备绝对领先低位,酱油、蚝
油、调味酱三大品类在国内品牌认知度高, 消费者基础良好。加上公司此前对
渠道的深耕, 销售网络铺设广阔, 报告期内公司继续进行渠道下沉, 向薄弱的
农村市场推进。在行业消费动力不足的大环境下，通过冠名五个热门综艺节目
开源证券股份有限公司
的方式继续向消费受众强化品牌形象,加强品牌推广力度。公司在报告期内拟
收购镇江丹和醋业 70%股权。收购完成后不仅可以直接新增食醋产能,更有望
号都市之门 B座5层
借镇江香醋的知名度发展公司食醋产业，将食醋打造成公司除酱油、蚝油以及
调味酱之外的第四大品类，并可借助公司强大的销售网络进行快速推广。多元
化战略布局更进一步, 公司调味品综合巨头的地位也将更加巩固。随着下游餐
饮回暖以及消费升级带动，调味品行业仍可通过产品升级和品类扩张打开行业
发展限制。此外, 虽然公司是行业龙头, 但参照国外调味品行业发展趋势, 国
内调味品集中度明显较低，未来行业并购整合预期较大，期待公司更多的外延
式扩张举措。
图 1: 海天味业历史 PE
图 2: 海天味业历史 PB
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）:相对强于市场表现5%～20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (underweight): 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告,
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深300指数
法律声明
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告
是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测只提
供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。本报告所载的资料、意见及推
测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，
不应视本报告为作出投资决策的惟一因素。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司
未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合
其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建
议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。
未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他
人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明
公司简介
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，由陕西开源证券经纪有限责任公司变更延续的专业证券公司，主
要股东为陕西煤业化工集团有限责任公司、佛山市顺德区美的技术投资有限公司、佛山市顺德区诚顺资产管理有限责任公司、佛山
市顺德区德鑫创业投资有限公司，注册资本 13 亿元，公司的经营范围为:证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动
有关的财务顾问;证券自营;证券资产管理;融资融券;约定购回;股票质押式回购;证券承销;证券投资基金销售。
业务简介:
■ 代理买卖证券业务:我公司经中国证监会批准，开展证券代理买卖证券业务，主要包括:证券的代理买卖（沪、深 A 股、证券
投资基金、ETF、LOF、权证、国债现货、国债回购、可转换债券、企业债券等); 代理证券的还本付息、分红派息; 证券代保管、
资者通买通卖的交易需求。公司目前与多家银行开通客户资金第三方存管业务，确保投资者资金安全流转，随时随地轻松理财。
■ 证券投资咨询业务: 我公司经中国证监会批准，开展证券投资咨询业务，为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、
看法或建议:
■ 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问: 我公司经中国证监会批准，开展财务顾问业务，为上市公司收购、重大资产重组、
合并、分立、股份回购、发行股份购买资产等上市公司资产、负债、收入、利润和股权结构产生重大影响的并购重组活动，提供交
易估值、方案设计、出具专业意见等专业服务。
■ 证券自营业务: 我公司经中国证监会批准，开展证券自营业务，使用自有资金和依法筹集的资金，以公司名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价值证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 资产管理业务: 我公司经中国证监会批准，开展资产管理业务，接受客户委托资产，并负责受理客户委托资产的投资管理，为客
户提供专业的投资管理服务。服务对象为机构投资者以及大额个人投资者，包括各类企业、养老基金、保险公司、教育机构和基金
会等。
■ 融资融券业务: 融资融券交易和约定购回式证券交易业务运作, 为客户提供信用融资服务。
分支机构
营业部
西大街营业部:西安市西大街 495 号(西门里 200 米路北)
长安路营业部:西安市长安南路447号(政法学院正对面)
纺织城营业部:西安市纺织城三厂什字西南角（纺正街 426 号）
榆林航宇路营业部:榆林市航宇路中段长丰大厦三层
榆林神木营业部:榆林市神木县东兴街融信大厦四层
商洛通江西路证券营业部:商洛市商州区通江西路全兴紫苑 13-5 座一层
铜川正阳路营业部:铜川新区正阳路东段华荣商城一号
渭南朝阳大街证券营业部: 渭南市朝阳大街中段
咸阳兴平证券营业部: 兴平市金城路中段金城一号天镜一号
咸阳世纪大道证券营业部: 咸阳市秦都区世纪大道世纪家园三期 A 座 6 号
佛山顺德新宁路证券营业部:广东省佛山市顺德区大良新宁路1号信业大厦8楼
汉中南郑证券营业部:汉中市南郑县大河坎镇江南西路君临汉江二期
韩城盘河路证券营业部:韩城市新城区盘河路南段京都国际北楼 4 层 B 户
锦业路营业部:西安市高新区锦业路1号都市之门B座5层1幢1单元10505室
成都天府大道营业部:成都市高新区天府大道北段28号茂业中心A塔2003-2004
宝鸡清姜路证券营业部：宝鸡市胜利桥南清姜路西铁五处综合楼商铺三楼
沈阳大南街营业部:沈阳市沈河区大南街 429 号-10 门
安康巴山东路证券营业部:安康市汉滨区巴山东路 41 号
延安中心街营业部:延安市宝塔区中心街治平大厦7楼712室
西安纺北路证券营业部:西安市灞桥区纺北路城东交通枢纽负一层
顺德新桂中路证券营业部:佛山市顺德区大良新桂中路海悦新城 93A 号
济南旅游路证券营业部:济南市市中区旅游路 28666 号国华东方美郡 109 号楼 1 层
西安凤城一路证券营业部:西安市经济技术开发区凤城一路 6 号利君 V 时代 A 座 1903 室
上海中山南路证券营业部:上海市黄浦区中山南路 969 号 1103 室
广州华强路证券营业部:广州市天河区华强路 2809 号
鞍山南五道街证券营业部:鞍山市铁东区南五道街 20 栋 1-2 层
西安太白南路证券营业部:西安市雁塔区太白南路 109 号岭南郡 10101 号
咸阳渭阳中路证券营业部: 咸阳市秦都区渭阳中路副6号政协综合楼4楼
西安临潼华清路证券营业部：西安市临潼区华清路 4 号楼独栋 4-（1-2）04 一层
铜川红旗街营业部:陕西省铜川市王益区红旗街3号汽配公司大楼四层
咸阳人民西路营业部:咸阳市秦都区人民西路 37 号 117 幢 1 层商铺
汉中兴汉路证券营业部:陕西省汉中市汉台区陈家营什字东侧兴汉路一楼营业房
西安阎良人民路证券营业部:陕西西安阎良区人民东路与公园南路十字东北角
天津霞光道证券营业部:天津市南开区霞光道花园别墅 42、43 号楼及地下室的房屋
的 1 幢宁泰广场写字楼 19 层 05 及 06 单元
咸阳玉泉路证券营业部:咸阳玉泉路丽彩广场综合楼1单元14层1403号
宝鸡金台大道证券营业部:陕西省宝鸡市金台区金台大道6号
南昌红谷中大道证券营业部:江西省南昌市红谷滩新区红谷中大道 988 号
绿地中央广场 A1#办公楼-1501 室