赛力斯 Seres Group (601127 CH)
首次覆盖优于大市:强强联手华为开启“智能汽车生态”宏伟蓝图
Cooperating with Huawei to Open the Grand Blueprint of "Intelligent Automobile Ecology": Initiate with OP
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
首次覆盖优于大市 Initiate with OUTPERFORM
携手华为优势互补，智选赋能造好车。赛力斯是华为采用智选模
优于大市 OUTPERFORM
式深度合作的汽车行业 OEM 伙伴,也是目前华为在汽车行业的合
Rmb65.53
作中落地最快、销量最高、增速最快、协同效应最优异的佼佼
Rmb105.54
者。相较于零部件模式与 Huawei Inside 模式, 智选模式的最大优
MSCI ESG 评级
势在于: 华为会深度参与产品的研发和设计,以其卓越的 ICT 能力
赋能优化生产制造流程，切入华为目前遍布全国一至六线城市数
Rmb98.11bn / US$14.32bn
千门店的销售渠道,从而实现对用户买车、用车体验的极致优
日交易额 (3 个月均值)
US$318.41mn
化。得益于两家公司民营体制的灵活性和激励机制激发的奋斗精
发行股票数目
1,497mn
神，赛力斯与华为的合作日益深化，在整车制造与智能化赋能两
39%
自由流通股 (%)
方面形成优势互补,在运行效率提升方面相得益彰。我们认为,
1年股价最高最低值
Rmb87.75-Rmb36.10
赛力斯通过和华为的深度合作将补齐短板，成为电动化与智能化
兼具竞争优势的新能源领军企业。
Price Return — MSCI China
赛力斯年内先后发布的两款电动汽车问界 M5 和 M7 均已成为爆
款, M5 EV 版将于 2022 年 9 月上市。从市场定位的角度看, M5 重
视科技感和运动感,是新潮科技爱好者偏爱的轿跑 SUV; M7 重视
舒适感和稳重感,是家庭和商务人士首选的中大型豪华 SUV;未来
M9 将加载华为自研的智能驾驶方案,有望进一步提高公司在智能
化中高端产品的布局。作为 AITO 首款搭载鸿蒙智能座舱的纯电车
型, M5 EV 将于 9 月上市, 产品迭代速度迅猛。
Volume
AITO 问界获华为销售渠道深度赋能，未来销量增长可观。相较其
他新能源车企, AITO 获得华为遍布全国的线下门店赋能, 巨大流
Dec-21
Apr-22
Aug-21
Aug-22
量加持。截止 2021 年底,华为在全球已建立了 5500+家线下体验
店, 网点覆盖城市的人流密集区; 其中新概念店以鸿蒙生态系统
为核心,充分展示人、车、家之间的全场景互动。截至8月25
1mth
3mth
12mth
日,问界在190个城市拥有销售门店共781家,其中用户中心163
绝对值
-10.1%
41.9%
-2.0%
家,华为销售门店 618 家。我们认为,今年底 AITO 销售门店数量
绝对值 (美元)
-7.4%
-11.4%
38.2%
有望破千，强大的销售渠道深度赋能 AITO 销量腾飞。
相对 MSCI China
14.6%
68.2%
33.5%
上半年新能源汽车业务营收首次超越传统燃油车业务，下半年利
(Rmb mn)
Dec-21A
Dec-22E
Dec-23E
Dec-24E
好不断,销量暴增前夜。公司发布半年报,2022H1 新能源汽车累
营业收入
16,718
45,086
137,117
96,167
计产销量为 47,714/45,622 辆, 同比增幅为 255.1%/204.5%。在新能
(+/-)
17%
170%
113%
43%
源汽车产销的强劲带动下,公司上半年实现营业收入 124.2 亿元,
净利润
-1,824
-1,669
同比增长 68.1%, 其中新能源汽车收入 77.0 亿元, 同比增长
603%
(+/-)
107%
n.m.
n.m.
380.8%, 新能源汽车收入占总营收的 62.0%。毛利率方面, 上半年
全面摊薄 EPS
(Rmb)
公司实现毛利率 7.27%,同比增长 4.3pcts,受益于产品销售结构优
18.4%
毛利率
3.8%
12.7%
17.1%
化, ASP 较高的高端新能源车型销量增加。下半年随着重庆高温
5.5%
净资产收益率
-22.9%
-12.5%
0.8%
“退烧”,华为明确表示在智能汽车行业加强赋能行业,寨力斯产能
市盈率
n.m.
n.m.
将得到大量提升,销量有望快速攀升。
公司逐渐向新能源汽车企业转型,前期投入巨大,但随着产量快
速提升摊销成本, 我们预计公司有望在 2023 年实现盈亏平衡。
Oscar Wang
Jingya Zhang
Barney Yao