北京银行(601169)
公司研究/动态报告
一详细解读北京银行 2020 年半年报
2020年08月31日
动态研究报告/银行
报告摘要:
首次评级
● 事件概述
8 月 27 日公司发布 2020 年半年报:上半年归母净利润同比下降 10.53%(Q1 同比增长
5. 26%); PPOP 同比增长 3. 52% (Q1 同比增长 10. 12%); 营收同比增长 1. 35% (Q1 同比增
长 5.09%); 累计年化加权 ROE 11.36% (Q1 年化加权 ROE 13.08%), 同比下降 2.46pct。
● 主动负债占比较高，资产投向脱虚向实
据测算，上半年净息差为 1.91%，较去年全年下降 3.5bp，主要是由于生息资产收益率
下降所致。但降幅远小于同期商业银行 11bp 和城商行 9bp 平均水平, 主要得益于主动
负债占比较高。未来负债端成本压力仍有望继续受益于同业负债成本率下行而有所减
轻。面对息差降压，公司加快调整资产负债结构，提高收益较高的贷款占比。二季末贷
款占生息资产的比例从年初的 52.35%提高到二季末的 52.47%，资产进一步脱虚向实。
该股与沪深 300 走势比较
上半年公司重点拓展零售存款和长期限存款,二季末零售存款占比23.82%,较上年末提
升 65bp。公司信贷资源向低风险行业倾斜。二季末高风险的制造业和批零业贷款占比分
别较上年末下降 47bp 和 62bp 至 7.95%和 6.43%, 而低风险的租赁和商务服务业、房地
产业贷款占总贷款的比例分别较上年末提升 21bp 和 28bp 至 12. 22%和 10. 19%。
● 核心指标优于同业,风险抵御能力较强
二季末公司不良率较一季末提升 7bp 至 1. 54%，但仍远低于同期商业银行 1. 94%和城商
行 2.30%的不良率水平。拨备覆盖率较一季末下降 10.61pct 至 219.95%, 高于同期商业
银行 182.40%和城商行 152.83%的平均水平, 风险抵御能力依然较强。虽然逾期三个月
以上贷款偏离度提升 25.65pct 至 85.53%, 但仍处于合理范围。关注类贷款占比较上年
末微升 2bp 至 1.27%, 依旧处于上市银行较低水平, 隐性不良贷款生成压力基本可控。
执业证号:
S0100519090001
● 投资建议
公司资产质量虽有压力，但各项指标仍处于合理水平，相对同业具有优势，无需过度担
研究助理:廖紫苑
执业证号:
S0100119120002
倍, 估值远低于城商行平均水平。首次覆盖, 给予“推荐”评级。
资产质量波动,利率中枢下降,经济复苏不及预期。
相关研究
盈利预测与财务指标
1、盈利表现与行业相当
8月27日公司发布2020年半年报:上半年公司的归母净利润同比下降10.53%,降幅和
同期商业银行净利润降幅 9.41%相当。根据测算,上半年归母净利润增速较一季度下降
15. 79pct, 主要是由于拨备计提力度加大以及净息差同比贡献由正转负所致, 这两个因素都
是跟随行业环境同步在变化,而有效所得税率下降和生息资产规模扩张则带来的主要的正面影
响。若剔除拨备计提因素，考虑公司“真实”的业绩表现，上半年营业收入和拨备前利润分
别同比增长 1. 35%和 3. 52%，增速分别较一季度下降 3. 74pct 和 6. 60pct，继续保持正增长。
2、主动负债占比较高,资产投放脱虚向实
根据我们测算，公司上半年净息差为 1.91%，较去年全年下降约 3.5bp，主要是由于生
息资产收益率降幅大于计息负债成本率降幅所致。但净息差降幅远小于同期商业银行 11bp
和城商行 9bp 的下降幅度，呈现出较强的抗压性。这主要得益于公司具有较高的主动负债占
比，把握住今年同业利率下行的机会，大幅减轻了负债成本。二季末公司主动负债占生息资
产的比例为 36.28%, 继续保持在上市银行前列水平。未来负债端成本压力仍有望继续受益于
同业负债成本率下行而有所减轻。同时，面对全行业贷款价格下行的压力，公司加快调整资
产负债结构、压缩低收益的非贷款资产、提高收益较高的贷款占比。贷款占生息资产的比例
从年初的52.35%提高到二季末的52.47%,资产进一步脱虚向实。
图 3:北京银行主动负债占比位居上市银行前列（以数据较全的 Q1 末示意）
款，二季末零售存款占比 23.82%，较上年末提升 65bp，零售转型持续推进。而公司定期存
款占比，信贷资源向低风险行业倾斜。二季末高风险的制造业和批零业贷款占总贷款的比例
分别较上年末下降 47bp 和 62bp 至 7. 95%和 6. 43%，而低风险的租赁和商务服务业、房地产
业贷款占总贷款的比例分别较上年末提升 21bp 和 28bp 至 12. 22%和 10. 19%。
3、核心指标优于同业,抵御风险能力较强
二季末公司不良率为 1.54%, 较一季末提升 7bp, 但仍远低于同期商业银行 1.94%和城商
行 2.30%的不良率水平, 处于上市银行中等位置。拨备覆盖率较一季末下降 10.61pct 至
219.95%, 高于同期商业银行182.40%和城商行152.83%的平均水平, 风险抵御能力依然较强。
虽然逾期三个月以上贷款占不良贷款的比例较上年末提升 25. 65pct 至 85. 53%，但依旧处于
合理范围。关注类贷款占比 1.27%, 仅较上年末小幅提升 2bp, 依旧处于上市银行低位。总
体来看,虽然不良率和隐性不良贷款生成压力有所提升,但各项指标仍处于合理水平,在同
业中具有相对优势, 风险基本可控, 无需过度担心。
图 6:北京银行关注率、不良贷款偏离度
图 7：北京银行关注类贷款占比处于行业低位
4、资本合理水平,满足规划目标
二季末公司核心一级资本充足率、一级资本充足率和资本充足率分别环比下降 44bp、
45bp 和 1.32pct 至 9.01%、9.85%和 11.12%, 处于合理水平。根据公司 2019-2011 年资本管
理规划, 在满足资本充足率监管要求底线的基础上, 公司力争保持 0.5pct 以上的缓冲区间。
公司目前的资本水平基本能满足目标要求。
二、投资建议
公司资产质量虽面临压力、但各项指标仍处于合理水平、在同业中具有相对优势、无需
倍,估值远低于城商行平均水平。首次覆盖,给予“推荐”评级。
图 9: 北京银行各级资本充足率
1、资产质量波动
2、利率中枢下降
3、经济复苏不及预期
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
工作经历涉及租赁、私募、证券和银行业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行,2019年加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。