华域汽车(600741.SH) 综合性汽车零部件龙头,电动化、智能化多点布局
2021年08月18日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 综合性汽车零部件龙头，多品类供货特斯拉，电动化、智能化多点布局
华域汽车是国内综合性汽车零部件龙头，内饰、座椅、车灯、保险杠、电池盒及
车身分拼总成件等多种产品实现供货特斯拉。拟收购延锋安道拓座椅剩余股权,
若收购顺利完成,将增厚母公司利润;内饰业务行业地位稳固,积极布局智能座
舱领域;车灯业务受益于 LED 化+智能化升级趋势;多项新能源汽车相关业务落
地,有望贡献业绩增量。我们预计 2021-2023 年公司营收为 1462.65、1576.80、
元/股,对应当前股价 PE 为 9.9、8.6、7.7 倍,首次覆盖给予“买入”评级。
股价走势图
● 拟收购子公司延锋安道拓座椅剩余股权，增厚母公司利润
子公司延锋安道拓座椅是国内汽车座椅龙头,据延锋安道拓官网,2020年国内
汽车座椅市占率为30%。公司拟收购延锋安道拓剩余股权,若收购顺利完成,将
实现对延锋安道拓的全资控股，增厚母公司利润。
● 内饰业务积极布局智能座舱领域; 车灯业务受益于 LED 化+智能化升级趋势
汽车内饰业务全球龙头地位稳固，积极布局智能座舱领域，智能座舱域控制器产
品已获得上汽乘用车等企业的业务定点；国内低价及自主车型 LED 车灯渗透率
较低,车灯业务受益于 LED 化+智能化升级趋势。
● 新能源汽车相关业务扬帆起航,多品类即将进入收获期
前瞻性布局初见成效,77GHz毫米波雷达国内较先实现量产;线控制动产品持续
导入,实现对北汽新能源的小批量供货,具备一定的先发优势; 轻量化业务拓展
新客户,铝制电池盒、车身结构件供货特斯拉,即将进入收获期; 电机、电驱系
统获大众 MEB 平台定点,有望带来业绩增量。
渗透率不及预期、海外疫情控制不及预期等。
财务摘要和估值指标
目 录
华域汽车: 行业地位领先的综合性汽车零部件龙头
1.1、 深耕汽车零部件 30 余年，内生+外延并购扩张业务规模
华域汽车深耕汽车零部件业务 30 余年，覆盖 40 余项业务领域，是国内行业地
位领先的综合性汽车零部件龙头。公司拥有完整的汽车零部件供应链体系，在全国
23 个省、市、自治区和特别行政区设立有 368 个研发、制造和服务基地，在美国、
德国等 20 余国家设立有 95 个生产制造基地。
内生+外延并购扩张业务规模。华域汽车前身为 23 家上汽集团下属零部件企业,
2009 年通过借壳巴士股份，实现整体独立上市。此后，公司积极调整业务结构，加
大对核心业务的掌控力度, 实现了对华域视觉、延锋国际等重要公司的全资控股, 通
过内生+外延并购扩张业务规模。
延锋公司拟收购延锋安道拓座椅有限公司 49.99%股权及其
内外饰
座椅产业链全覆盖
他相关资产, 计划对延锋安道拓实现全资控股
业务结构持续优化,剥离非主营及盈利能力较差的业务。华域汽车 2014 年出售
申雅密封件有限公司 47.5%股权; 2019 年出售上海天合汽车安全系统有限公司 50%
股权: 2020年出售李尔实业交通 45%股权。
表2: 公司持续优化业务结构，剥离非主营及盈利能力较差的业务
1.2、 业务覆盖五大板块,“中性化”战略初见成效
目前华域汽车已形成五大业务板块。公司目前共有内外饰件、功能性总成件、电
子电器件、金属成型和模具、热加工件五大业务板块,产品覆盖诸多汽车零部件,主
要客户包括上汽集团、大众、通用、福特、特斯拉、长城、蔚来、比亚迪等整车厂。
子公司众多，上汽集团为控股股东。截至 2020 年末，上海汽车集团股份有限公
司持有华域汽车 58.32%的股份，为华域汽车控股股东。华域汽车子公司众多，旗下
共设 19 家并表子公司及 46 家联营或合营公司。
图1:公司旗下主要并表子公司可划至五大业务板块,其中内外饰业务 2020 年占营收比例最大
“中性化”战略初见成效,积极开拓集团外客户。公司坚持“中性化”战略,积
极开拓集团外客户,成功开拓长安汽车、长城汽车、江淮汽车、广汽集团等自主品牌;
奔驰、宝马等豪华品牌;特斯拉、蔚来汽车等造车新势力客户。2015-2020年,上汽
集团以外客户占公司营收比例从 38.5%升至 46.1%,“中性化”战略初见成效。2015-
2020年公司毛利率从14.3%提升至15.2%,毛利率略有改善。
图2: 2015年-2020年上汽集团以外客户营收占比逐渐提 图3: 2015-2020年公司毛利率略有改善
业绩稳健增长，具备持续并购优质资产的资金实力
2009-2020 年公司营收、净利润规模稳健增长。2009 年以来,公司持续对业务结
构进行优化,加大对核心业务的控制力度,2009-2020年营收 CAGR 约为 16.6%,归
母净利润 CAGR 约为 12.1%。
图4:华域汽车通过内生+外延并购扩张业务规模，业绩实现稳定增长
研发投入占比持续提升, 货币资金充裕。公司注重自主创新, 研发投入占比从
2015年的 1.69%提升至 2020年的 4.17%。此外,公司货币资金充裕, 2020年公司
货币资金为 362.5 亿元。
性总成件是公司第二大业务,近年占公司营收比例保持在 18%-21%的区间内。按子
公司划分,2020年延锋汽饰为公司贡献超过六成的营业收入,位列首位:汇众汽车
和华域视觉分别贡献 11.7%、8.27%的营收,分列二三名。
图7:华域汽车业务营收结构较为稳定（%）
图8：2020年延锋汽饰为华域汽车贡献超过六成营收
2、 内外饰业务: 公司业绩基石, 行业地位稳固
内外饰业务是公司的业绩基石,2020年占营收比例为66.4%。公司内外饰业务
主要分为三大类产品: 内饰、汽车座椅、车灯, 对应子公司分别为延锋国际 ( 原延锋
内饰)、延锋安道拓和华域视觉。
公司先后对车灯、汽车内饰业务实现全资控股，2021年计划对座椅业务实现全
资控股。2018 年，公司收购上海小糸车灯剩余 50%股权，更名为华域视觉，实现了
对汽车车灯业务的全资控股；2020 年，公司与安道拓签署协议，收购其持有的延锋
汽车内饰剩余 30%的股权,安道拓退出全球汽车内饰业务,公司实现了对延锋国际
的全资控股; 2021 年 3 月, 公司拟收购延锋安道拓座椅有限公司剩余 49.99%股权,
若收购顺利完成，将实现对汽车座椅业务的全资控股，
内外饰业务多项产品实现向特斯拉相关车型配套。据公司投资者问答，公司内
饰、座椅、车灯等业务实现向特斯拉相关车型配套，2020 年上半年对上海特斯拉的
供货金额约占公司当期主营业务总收入的1.3%。
图9: 公司内外饰业务主要分为三大板块
2.1、 延锋国际: 全球汽车内饰龙头, 积极布局智能座舱领域
汽车内饰主要指汽车内部改装所用到的汽车产品,主要包括: 仪表板、副仪表
板、门板、装饰件、照明、顶部控制台和智能表面等。
延锋国际是全球汽车内饰龙头,2019年全球市占率为13.6%。全球汽车内饰市
场巨头包括延锋国际、安通林、佛吉亚等,在2015年完成与江森自控的内饰业务重
组后，延锋国际成为全球最大的内饰公司。按营收口径，延锋国际 2019 年全球市占
率为13.6%,高于佛吉亚及安通林等竞争对手。
2019 全球汽车内饰市场 CR3 市占率为 31%, 高于 2016 年的 24%, 行业集中度
有所提升。全球汽车内饰市场集中度相对较低,2019年CR3市占率仅为31%,虽相
较 2016 年提升 7 个百分点, 但仍低于汽车座椅、汽车玻璃等汽车零部件领域。
图10: 2016 年全球汽车内饰市场 CR3 市占率为 24%
图11: 2019 年全球汽车内饰市场 CR3 市占率为 31%
延锋国际的国内竞争对手营收体量相对较小。延锋国际 2019 年营收为 553 亿
元, 其国内竞争对手主要为宁波华翔、岱美股份、新泉股份、常熟汽饰等, 营收体量
相对较小。延锋国际产品覆盖面较广,配套客户较为全面,在全球范围内为戴姆勒、
大众、通用、宝马、福特、丰田、现代等整车客户，以及上汽乘用车、江淮汽车、吉
利汽车、北京汽车、比亚迪等自主品牌整车客户供货。
把握内饰智能化升级趋势，积极布局智能座舱领域。延锋汽车饰件利用自身优
势,通过与京东方、歌尔股份等在多领域的跨界合作,打造以座舱域控制器为核心,
包括显示屏、智能开关、HMI 交互、座舱声学在内的面向未来的智能座舱整体解决
方案,开发的第一代概念产品样件获得整车客户认可。
2020 年 6 月延锋公司发布了自主设计研发的 XiM21 智能座舱,产品集成了延锋
公司完整的产品能力技术,以可感知、数字化为创新方向,实现对智能座舱的全新定
义。智能座舱域控制器产品已获得上汽乘用车等企业的业务定点。
XiM21s 是延锋汽饰 2021 年推出的全新概念,已与多个顶级 OEM 合作。相比
于 XiM21 聚焦于驾驶体验, XiM21s 以关注乘员体验, 通过座舱技术集成, 为乘员创
建直观且定制化的用车环境，通过六个维度在 XiM21s 上迭代升级功能，包括: 长滑
轨、零重力座椅、智能表面、一体式方向盘、智能开关和显示集成方案。目前所有解
决方案均可落地。
2.2、延锋安道拓:座椅业务或将实现全资控股,增厚母公司利润
华域汽车的汽车座椅业务全部归属于延锋安道拓。2021年3月华域汽车拟收购
延锋安道拓座椅 49.99%的剩余股权。若收购顺利完成，延锋公司将实现对汽车座椅
业务的全资控股，此外，延锋公司将获得安道拓全球范围汽车座椅产品相关知识产
权,有利于加快汽车座椅业务的全球化拓展。
延锋安道拓拥有从汽车座椅零部件到整椅的生产制造能力。涵盖整个汽车座椅
产业链，包括头枕、整椅骨架、扶手、调角器、调节器和滑轨等主要部分。
公司汽车座椅优质客户覆盖全球。延锋安道拓公司合作伙伴覆盖全球，除上汽
集团之外,主要客户还包括长安、长城等自主品牌;东风标致、北京奔驰、长安马自
达等合资品牌; 宝马、特斯拉等外资品牌, 客户配套较为全面。
国内汽车座椅业务外资和合资企业参与较多，集中度相对较高。在国内汽车座
椅市场方面，汽车座椅总成几乎全被几家外资和合资企业所掌控。佛吉亚、延锋安道
拓、中国李尔三家企业(含其合资公司)约占中国 60%的市场份额，集中度相对较高。
延锋安道拓是国内汽车座椅业务龙头，2020 年国内汽车座椅市占率为 30%。 据
延锋安道拓官网,2020年延锋安道拓营业收入为283.99亿元,国内汽车座椅市占率
为 30%, 归母净利润为 18.36 亿元, 净利率为 6.47%, 高于华域汽车 2020 年整体的
净利率水平。若股权收购交易顺利完成，参考2020年延锋安道拓净利润水平,或将
为华域汽车新增超过9亿元净利润。
图17: 2020 年延锋安道拓占据国内汽车座椅 30%的市
图18: 2018-2020 年公司汽车座椅销售单价有所上升
场份额
配套上海特斯拉，上海特斯拉销量逐步增加或将贡献业绩增量。公司积极拓展
新能源汽车整车客户，汽车座椅已实现向特斯拉相关车型配套。2018-2020 年公司汽
车座椅销售单价有所上升。随着上海特斯拉的销量逐步增加，有望为公司贡献业绩
增量。
2.3、 华域视觉: 受益于车灯 LED 化+智能化升级趋势
国内汽车车灯行业龙头，在子公司中营收贡献占比排名第三。华域视觉前身是
上海小糸,华域汽车 2018 年收购上海小糸车灯 50%剩余股权,实现全资控股,并更
名为华域视觉。2020 年华域视觉实现营业收入 110.4 亿元，占华域汽车主营业务收
入的 8.7%, 在子公司中营收贡献占比排名第三。据中国产业信息网, 2019 年华域汽
车在国内汽车车灯市场占有率为 28%。
图20: 2019 年国内汽车车灯市场华域视觉份额最高
华域视觉行业地位领先, 优质客户众多。 华域视觉从 2013 年的君越 E16 LED 前
雾灯到 2016 年自适应远光全 LED 智能 MATRIX 大灯的批量生产配套，开创了业内
多项第一,处于行业领先地位。2018-2021年,华域视觉凭借产品技术、质量优势,
接连斩获跨国巨头的订单，包含特斯拉、宝马、奥迪等多个知名品牌。
年 LED 车灯市场份额从 25%提升至 34%。据汽车之家,以车型数量为统计口径,按
销售价格带划分,售价在 10 万元以下的车型 LED 车灯渗透率为 8.97%;按品牌划
分, 自主品牌 LED 车灯渗透率为 28.11%。当前, 国内汽车市场低价及自主车型 LED
车灯渗透率较低, 具备较大的提升空间。
3、新能源汽车相关业务扬帆起航,多品类进入收获期
3.1、 前瞻性布局初见成效，77GHz 毫米波雷达实现量产
毫米波雷达，是用于测量被测物体相对距离、相对速度以及方位的高精度传感
器。通常毫米波是指 30-300GHz 频域（波长为 1-10mm）的电磁波。毫米波位于微
波与远红外波相交叠的波长范围，所以毫米波同时兼有这两种波谱的优点，也有其
自己独有的性质。与微波相比，毫米波的分辨率高、指向性好、抗干扰能力强和探测
性能好。与红外相比，毫米波的大气衰减小、对烟雾灰尘具有更好的穿透性、受天气
影响小。此外，毫米波雷达在其测量目标的距离、速度和角度上展现的性能要优于其
他传感器。
当前,全球主流的毫米波雷达有 24GHz 和 77GHz 两种频段。通常 24GHz 雷达
检测范围为中短距离, 用作实现 BSD ( 盲点探测系统), 而 77GHz 长程雷达用作实现
ACC(自适应巡航系统)。
77GHz 毫米波雷达或将成未来的主流。根据美国 FCC 和欧洲 ESTI 的规划，
24GHz 的宽频段(21.65-26.65GHz)将在 2022 年过期，在之后汽车在 24GHz 能用的仅
剩下 24.05-24.25GHz 范围的窄带频谱。在 77GHz 频段, 汽车雷达将能使用 77-81GHz
高达 4GHz 的带宽。77GHz 主要面向 100-250 米的中长距探测, 例如 ACC\FCW\AEB
等。随着车用雷达系统对精度要求的提升，77GHz 毫米波雷达或将是未来的主流。
2019 年国内长距离毫米波雷达市场被外资垄断, 2020 年华域汽车 77GHz 毫米
波雷达实现量产,有望打破外资垄断。2020 年华域汽车 24GHz 后向毫米波雷达和
77GHz 角雷达实现对上汽乘用车、上汽大通等客户的稳定供货, 77GHz 前向毫米波
雷达在实现对金龙客车批产供货的基础上，新获上汽通用五菱相关新能源车型配套
定点并实现量产供货。华域汽车 77GHz 毫米波雷达在国内厂商中较早实现量产，具
备一定的先发优势。
3.2、 线控制动有望成为新能源汽车主流配置，Ebooster 产品小批量供货
线控制动(Brake-by-Wire)技术是智能线控底盘的关键技术, 包含传统制动技术,
基于动力学、运动学、电控等多学科融合技术，技术壁垒较高。结合线控技术和汽
车制动而形成的控制系统被称为线控制动系统。
线控制动系统取代了真空助力器和真空泵，具有集成度高、总体重量轻、制动
反应时间短以及支持紧急自主制动等功能的优势，适合于新能源汽车和未来的自动
驾驶汽车，被认为是汽车制动技术的长期发展趋势。
国内实现线控制动量产企业较少，华域汽车子公司上海汇众成功研发出
Ebooster 产品, 2020 年实现小批量供货。国外企业中,线控制动产品实现量产的主
要有博世的 iBooster 和 IPB、采埃孚天合的 IBC 以及大陆的 MK C1；国内参与者相
对较少，主要产品有上海汇众的 Ebooster 和伯特利的 WCBS。目前，上海汇众线控
制动的下一代产品：带有能量回收功能的 Xbooster 也正在积极研发中，并且已经形
成了初步方案。
图25: 上海汇众成功研发 Ebooster 产品
3.3、 轻量化大势所趋, 铝制电池托盘、车身结构件供货特斯拉
华域汽车子公司上海赛科利汽车模具技术应用有限公司成立于 2004 年, 主要产
品包括铝合金车身结构件、铝合金电池托盘等。赛科利公司已经具备铝合金车身结
构件弧焊、铝合金电阻点焊、铝合金摩擦搅拌焊、UV 固化胶、同步开发集成开发能
力,挤压零件二次成型加工开发能力,主要产品包括:铝合金 CCB、铝合金前后保
险杠、铝合金电池托盘、底盘结构件、车身结构件等。
电动汽车动力电池盒的轻量化是目前的主要发展方向。在动力电池系统中，电
池壳占系统总重量约 20-30%，因此在保证电池系统功能安全和车辆整体安全的前提
下, 电池壳的轻量化已经成为电池系统主要改进目标之一。通过合理的材料配比, 铝
合金材料在强度和挤压上可以满足动力电池壳体的安全需求。目前大多数电动汽车
为保护动力电池的安全，选择钢材料或者铝合金材料做电池包的外壳。
据中商产业研究院, 2016 年全球新能源汽车动力电池盒市场规模为 15.9 亿元,
预计 2021 年市场规模为 95.6 亿元，2016-2021 年 CAGR 预计为 43.2%。2019 年賽
科利获得特斯拉铝电池盒业务以及铝合金车身分拼总成业务，或将成为公司业绩新
的增长点。
图27: 赛科利主要产品包括多种铝制车身结构件
图28: 赛科利具备铝制电池托盘产品开发与生产能力
3.4、华域电动&华域麦格纳:配套大众 MEB 项目有望带来业绩增量
华域汽车电动系统有限公司成立于 2011年,主营研发、生产、销售各类车用电
机及其控制系统的公司。目前自主研发了包括永磁同步电机 PMSM、电力电机箱
PEB 及助力转向电机 EPS 等多款新能源汽车核心零部件。
电动汽车电驱动系统主要由四大部分组成:驱动电机、变速器、功率变换器和控
制器。驱动电机是电气驱动系统的核心，其性能和效率直接影响电动汽车的性能。
扁线电机相比圆线电机的优势是其槽满率能达到 60%以上,功率密度更高,此外扁
线之间接触面积大,相比与圆线电机,热导性能更好,温升更低。 国内外普遍认为下
一代驱动电机技术会朝着扁线电机、平台化、集成化的方向发展。
前瞻性布局,华域电动 8 层扁线电机配套上汽 ER6。华域电动在 2014 年开始自
主研发了扁线电机,在国内零基础的情况下,经过产品开发和工艺开发,在2017年
在国内首次对扁线电机进行了批量生产，装配在上汽数款纯电动和混合动力新能源
汽车上。华域电动不断对产品进行了升级，绕组技术已经从2层、4层走到了8层。
最新发布的上汽 ER6 里搭载了华域电动 8 层扁线电机。
年7月华域电动扁线电机装机量超过七万台,2020年华域电动驱动电机销量超过十
万台,同比+20%。2020 年华域电动成功实现对德国大众全球电动车平台(MEB)辅
助驱动电机的批产供货,同时,对上汽乘用车新能源车型 ER6 驱动电机的批量供货,
使之成为国内首家实现 8 层扁铜线技术批产的企业。还获得上汽通用五菱宏光 MINI
的电机控制器部分业务定点并已实现批量供货。
成立华域麦格纳,加深电驱动系统布局。2017年12月,华域汽车和麦格纳国际
合资成立华域麦格纳,其中,华域汽车持股50.1%。华域麦格纳以新能源汽车电驱动
系统总成为主要产品，主要通过一体化集成驱动电机、减速器、控制器等，实现对现
有传统汽车内燃机发动机和变速箱的替代。
“三合一”电驱动系统的一体化设计简化了零部件之间的外部布线，达到轻量
化、节约成本等目的。对于主机厂来说,“三合一”电驱动系统让车辆各系统布局更
加灵活; 对于终端消费者而言, 则可以获得最大化的乘坐空间, 以及宽敞的车辆储物
空间。
配套大众 MEB 平台,有望贡献业绩增量。2020年11月,为德国大众汽车全球
电动车平台（MEB）项目配套的电驱动系统总成正式批量生产并发运欧洲,首批供
货大众德国工厂、斯柯达捷克工厂生产的大众跨界轿跑、奥迪和斯柯达等品牌纯电
动四驱车型。大众汽车计划 2025 年 MEB 平台车型全球销量为 100 万台,其中中国
区销售占比将达到 2/3,将覆盖大众汽车集团旗下的 4 个品牌共 27 款车型。华域麦
格纳具备电驱动系统总成的量产能力，配套大众 MEB 平台有望为公司贡献业绩增
4、盈利预测与投资建议
4.1、 关键假设
内外饰件: 内饰业务: 全球龙头地位稳固, 积极布局智能座舱领域, 业绩有望稳
健增长: 汽车座椅: 配套上海特斯拉, 上海特斯拉销量逐渐增加或将贡献业绩增量;
车灯业务: 受益于车灯 LED 化、智能化升级趋势。我们预计 2021-2023 年公司内外
饰件营收分别为 958.68、1035.62、1101.53 亿元, 营收增速分别为 8.04%、8.03%、
6.36%, 毛利率为 14.80%、15.30%、15.80%。
功能性总成件: 华域汽车子公司上海汇众成功研发出线控制动 Ebooster 产品,
2020年实现小批量供货。我们预计2021-2023年公司功能性总成件营收分别为266.50、
281.55、297.45 亿元, 营收增速为 10.00%、5.65%、5.65%, 毛利率为 12.40%、12.60%、
12.80%
金属成型和模具: 电动汽车动力电池盒的轻量化是目前的主要发展方向之一。
子公司寨科利获得特斯拉铝电池盒业务以及铝合金车身分拼总成业务，业绩有望实
现快速增长。我们预计2021-2023年公司金属成型和模具营收分别为107.63、118.70、
132.42 亿元, 营收增速为 17.93%、10.28%、11.57%, 毛利率为 12.00%、12.20%、
12.40%
电子电器件:华域电动是国内首家实现8层扁铜线技术批产的企业,实现对上
汽 ER6 及五菱宏光 MINI 驱动电机的批量供货:“三合一”电驱动系统的一体化设计
可以达到轻量化、节约成本等目的, 配套大众 MEB 平台, 有望贡献业绩增量。我们
预计 2021-2023 年公司电子电器件营收分别为 53.68、61.73、70.99 亿元、营收增速
为 15.00%、15.00%、15.00%，毛利率为 14.00%、14.00%、14.00%。
4.2、 盈利预测与估值
综上, 我们预计 2021-2023 年公司营收为 1462.65、1576.80、1684.88 亿元, 归
母净利润为 67.77、78.21、87.66 亿元, EPS 为 2.15、2.48、2.78 元/股, 对应当前股
价 PE 为 9.9、8.6、7.7 倍。A 股三家可比公司 2021-2023 年 PE 均值分别为 50.2、
39.9、33.1 倍。公司目前估值水平较低,我们认为公司作为国内综合性汽车零部件龙
头, 电动化、智能化多点布局, 有望贡献业绩增量, 首次覆盖给予“买入”评级。
一致预期)
乘用车销量不及预期、电动化和智能化进程不及预期、新能源汽车渗透率不及预
期、海外疫情控制不及预期等。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层