爱尔眼科（300015）
公司研究/简评报告
眼科手术量稳定增长, 国际扩张进展顺利
简评报告/医药
2017年08月28日
一、事件概述
谨慎推荐
首次评级
8月26日,公司发布2017年半年报:上半年营收、归母净利润、扣非净利润分别
为 25.90 亿、3.62 亿、3.65 亿，同比增长 34.92%、32.73%、34.30%，EPS 为 0.24 元，
合理估值:
28.05-31.41 元
符合预期。销售费用、管理费用、财务费用分别为 3.43 亿、3.59 亿、587 万, 同比增
长 38. 16%、26. 04%、30. 60%。
二、分析与判断
门诊量和手术量齐升, 推动业绩快速增长
\triangleright
公司上半年业绩靓丽, 一方面, 各项医疗服务项目收入增长迅速, 报告期内公司门
诊量 224.98 万人次，同比增长 25.90%；手术量 23.25 万例，同比增长 24.49%；
其中白内障手术增长 32.70%. 高端晶体手术占比提高: 屈光手术增长 41.65%. 飞
秒、飞秒、ICL 等高端手术占比提高, 形成量价齐升; 视光服务较去年增长 30.40%,
视光配镜量持续上升，视光技术和新产品创新升级。另一方面，公司授予预留限制
性股票给基层、一线员工, 股权激励充分, 上下一心。
该股与沪深 300 走势比较
主要财务指标正常变动，期间费用控制合理
上半年公司销售费用和管理费用分别增长了 38%和 26%, 经营现金流净额也增加了
31%, 主要原因是公司经营规模不断扩大, 广告推广、管理人员薪酬、折旧及装修
费等费用相应增加所致。财务费用、投资现金流净额的变动则是因为借款导致的应
付利息增加以及各医院的股权收购。主要财务数据和指标的变化均是公司的扩张经
营逐步向好、国内外医疗网络建设顺利开展的结果。
海外市场外延扩张,提升品牌国际影响力
公司加快国际化步伐, 构建跨越亚美欧的网络布局, 上半年通过新设美国子公司爱
尔国际完成对美国著名眼科中心 WANG Vision 的股权收购，并且通过爱尔眼科国际
(欧洲) 要约收购欧洲最大的眼科连锁机构 Clínica Baviera, S.A. 进一步完善
执业证号:
S0100511010001
公司在眼科相关产业链的全球布局。
分级连锁推进品牌优势, 加快网络布局
公司以地、县市为重点,多个省区已形成“连点成片”的局面,资源共享使基层患
者得以就近享受优质眼科医疗服务。上级医院给予下级医院进行技术支持,实现了
研究助理: 蔡明子
资源配置的最优化和患者就诊的便利化。公司产业并购基金通过新建或并购方式加
执业证号:
S0100116010026
大医院网络的辐射区域,上半年内公司收购了沪滨爱尔、朝阳眼科等九家医院,截
至 2017H1. 国内爱尔眼科医院已有 180 余家。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
公司眼科业务量价齐升,海外扩张进展顺利,预计 17-19 年 EPS 分别为 0.73、0.95、
1.23 元; 对应 PE 分别为为 31X、24X 和 18X, 首次覆盖, 给予“谨慎推荐”评级。
医院收入增长不及预期:海外并购低于预期。
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券
有限责任公司。
蔡明子，研究助理，澳门科技大学金融硕士，2015年9月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。