爱尔眼科(300015.SZ)
【联讯医药公司点评】爱尔眼科：中报业绩稳健增长，
眼科连锁首选白马
投资要点
2017年07月17日
◇ 重大事件
爱尔眼科(300015.SZ)于 7 月 13 日晚发布 2017 年半年度业绩预增公告,
公司 2017 年半年度实现归属于上市公司股东的净利润 34,094.06 万元
-36,821.59 万元, 比上年同期增长 25%-35%。
医药行业研究组
◇ 业绩稳健增长，具有可持续性
2016 年, 爱尔眼科实现营业收入 400,040.17 万元, 较 2015 年同期增长
执业编号：S0300516060001
26.37%; 实现归属于母公司的净利润 55,746.72 万元, 较 2015 年同期增长
30.24%。2017年公司第一季度归属上市公司股东的净利润 15563 万元,与
研究助理: 李志新
去年同期比增长 31.17%, 2017 年第二季度对第一季度环比增长 19.07%,
业绩稳健增长具有可持续性。
◇ 眼科医疗需求不断释放，品牌影响力持续增强
股价相对市场表现(近 12 个月)
爱尔眼科是全球最大的眼科医疗集团,业务量规模持续增加并遥遥领先。
2016 年爱尔眼科门诊量达 371 万人次,同比增长 15.24%; 手术量 37.7 万
例,同比增长 16.74%。2017 年第一季度, 屈光手术收入同比增长 36.03%,
月,年门诊量超过400万人。
◇ 双轮驱动网络布局加速, 经营规模不断扩大
盈利预测
公司通过“公司+产业并购基金”双轮驱动,加速国内国际网络布局。2014
年,爱尔眼科设立并购基金,医院网络扩张速度明显加快。截至2017年6
月，爱尔眼科已在全国 30 个省市区建立 180 余家专业眼科医院，覆盖全国
医保人口超过 70%, 2016 年 12 月, 注入首批上市公司体系外眼科医院。
此外，爱尔眼科并购了香港眼科连锁医疗龙头亚洲医疗集团，并且经营状况
良好;对美国高端眼科中心 Wang Vision 的并购交易也已经完成。2017年,
爱尔眼科通过全资子公司爱尔香港设立的子公司爱尔欧洲完成对欧洲最大
眼科连锁医疗机构 Clínica Baviera, S.A.90%的要约收购。公司规模进一步
相关研究
扩大, 龙头地位日益凸显。
《爱尔眼科(300015)_眼科连锁龙头,
业绩持续高增长》2016-10-27
◇ 盈利预测:
《爱尔眼科(300015) 注入首批体系外
不考虑后续外延并购并表影响,我们预测未来三年(2017-2019年)公司营
医院, 投建总部与信息化, 助力公司高增
收为 50.0/62.3/77.3 亿元,同比增速分别为 25.1%、24.5%和 24.1%,归母
长》2016-12-08
净利润分别为 7.38/9.37/11.81 亿元，同比增长 32.4%/26.9%/26.0%，对应
2017-2019 年 EPS 为 0.49/0.62/0.78 元 (参考总股本为 15.2 亿股), 当前
股价(前收盘价 22.4 元)对应 PE 为 46/36/29X。
目前, 医疗服务(申万)全行业 PE(TTM)为 96 倍, 专科连锁医疗服务
方面,健康体检连锁美年健康 PE (TTM) 109 倍,牙科连锁通策医疗 PE
(TTM) 54 倍,公司为眼科专科连锁医院龙头,公司三年 PE-Band 波动区
医疗安全事故风险;新医院盈利不及预期;监管风险
爱尔眼科 3年 PE-Band 波动区间
图表1:
王凤华,中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F