爱尔眼科(300015)
业绩符合预期, 收入利润均维持高速增长,
2017年08月27日
屈光手术和白内障收入加速明显
增持(维持)
焦德智
股价走势
投资要点
一、事件:公司发布 2017 年半年报
8月25日,公司发布2017年半年报,公司上半年实现营业收入25.90
亿元,同比增长 34.92%; 实现归属母公司股东的净利润 3.62 亿,同比增
长 32.73%; 实现扣非后归母净利润 3.65 亿, 同比增长 34.30%。
二、我们的观点:
1)业绩符合预期，收入利润均维持高速增长，屈光手术和白内障收
入加速明显。
市场数据
拆分业务看, 屈光手术实现收入 7.96 亿元 (+41.65%), 白内障手术
实现收入 6.52 亿元(+32.70\%), 眼前段手术实现收入 3.70 亿元(+24.40\%),
眼后段手术实现收入 2.21 亿元 (+35.78%), 视光服务实现收入 4.98 亿元
(+30.40\%)
屈光手术和白内障手术收入加速明显。公司屈光业务实现量价齐升,
目前全飞秒占比 44%, 飞秒 41%, ICL 占比 9%, 传统屈光手术占比 6%,
该业务结构还在不断优化。
基础数据
白内障业务在 2016 年受到魏泽西事件影响, 但从 17H1 的业务增长情
况来看,该事件影响已经完全消除,白内障业务继续高速增长。
相关研究
1、爱尔眼科 (300015): 业绩稳
健,扩张继续-2016/10/31
2、爱尔眼科(300015): “并购基
金”+“合伙人”;扩张无极限
-2014/05/05
2) 毛利率、净利率均稳中有升，费用管控良好。
公司毛利率 46.96%(+0.32pp), 净利率 15.12%(+0.5pp)。费用方面,
三项费用基本保持平稳。销售费用率 13.23%(+0.31%), 管理费用率 13.85%
(-0.97%), 财务费用率 0.23% (持平)。
3) 看好公司眼科品牌力和快速复制能力。
公司目前是全球最大的眼科集团，已经搭建起覆盖全国及跨越亚美
的网络布局。国内方面，截至 2017H1,公司眼科医院一共 192 家,其中
上市公司体内 76 家,并购基金 116 家。今年上半年,公司收购了并购基
金体内的沪滨爱尔、朝阳眼科、东莞爱尔、泰安爱尔、太原爱尔康明眼
科、佛山爱尔、九江爱尔、清远爱尔以及湖州爱尔，有效的带动了公司
营业收入的增长。目前并购基金还在继续加快地级、县级医院的网店布
局，为上市公司储备更多的优质并购项目。
国外方面,公司加快国际化步伐,一方面通过爱尔(美国)国际控
股有限责任公司完成对 AW Healthcare Management,LLC 75%股权收购;
另一方面通过爱尔眼科国际（欧洲）有限公司要约收购欧洲最大的眼科
连锁机构 Clnica Baviera, S.A。
三、盈利预测与投资建议:
公司核心业务成长优秀，凭借规模和自身品牌优势、借助并购基金
模式,有望进一步扩大业界领先优势。我们预计公司 2017-2019 年的归母
净利润为 7.34 亿、9.66 亿、12.76 亿,对应 EPS 为 0.48、0.64、0.84 元,
对应 PE 为 46X、35X、27X, 维持 “增持” 评级。
医院业务拓展低于预期; 医疗事故风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号