2017年08月29日
爱尔眼科（300015.SZ）
公司快报
医药 | 医疗服务 |||
业绩维持高增长，高端手术占比不断提升
增持-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-28)
交易数据
◆ 事件：公司发布 2017 年半年度报告 , 公司 2017 年 1-6 月实现营业收入 25.90 亿
总市值(百万元)
34,717.14
元，同比上升 34.92%，实现归母净利润 3.62 亿元，同比上升 32.73%，扣非后归
流通市值(百万元)
27,291.35
母净利润 3.65 亿元,同比上升 34.30%。
1,520.01
总股本(百万股)
◆ 业绩维持高增长，扩张中保持较高的经营效率：公司 2017 年上半年业绩维持高增
流通股本（百万股）
1,194.89
长 , 其中 2017 年 Q2 单季实现营业收入 13.93 亿元 , 同比上升 38.63% , 实现归母
12 个月价格区间
20.95/35.90 元
净利润 2.06 亿元,同比上升 33.93%。公司业绩实现高速增长,一方面由于公司各
-年股价表现
项医疗服务项目均实现稳定增长,另一方面,公司报告期内并购9家医院,新设美
国子公司并完成了 AW 的并购，带来了收入的增长。毛利率方面，公司 2017 年上
半年毛利率 46.96%,同比上升 0.32PCT,稳中略升,净利率 15.12%,同比上升
0.50PCT,公司盈利能力稳定。期间费用方面,公司销售费用 3.43 亿元,同比上
升 38.16%, 销售费用率 13.23% (+0.31PCT), 主要由于公司加大广告宣传的投
入;管理费用 3.59 亿元,同比上升 26.04%,管理费用率 13.85%(-0.97PCT);
财务费用 587 万元,同比上升 30.60%,财务费用率 0.23%。在公司连锁扩张过程
中,公司整体期间费用维持稳定,经营效率较高。
◆ 各项目业务同步发展，高端手术占比不断提升：报告期内，公司门诊量 224.98 万
人次,同比增长25.90%,手术量23.25万例,同比增长24.49%,门诊量和手术
量的同比上升,拉动了公司业绩的增长。分项目看,屈光手术收入 7.96 亿元,同
比上升 41.65%, 其中全飞秒、飞秒、ICL 等高端手术占比不断提高,造成了屈光
手术量价齐升的局面;白内障手术收入 6.52 亿元,同比上升 32.70%,报告期内白
报告联系人
亿元(+30.40%)。同时,公司各项业务毛利率水平也基本稳定。
国内扩张加速布局,国际化进程持续推进:公司成立产业并购基金,通过新建或并
购的方式加快以地级、县级医院为重点的网点布局 , 纵向推进省域内分级连锁体系
相关报告
的建设 , 加大医院网络的辐射区域。截至目前 , 公司体内外医院约 190 家 , 其中上
爱尔眼科：布局高端医疗服务市场，国际化
市公司体内的 76 家,预计今年有望达到 200 家的总量,目前并购基金内医用成长
性良好,培育成熟后未来有望逐步整合至上市公司体内。同时,公司积极加快国际
化布局，一方面，通过美国爱尔完成对 AW Healthcare Management,LLC 75%股
权收购,深入美国眼科市场;另一方面,公司要约收购 Clínica Baviera, S.A,将欧
洲最大的连锁眼科医疗机构纳入体内。至此,公司作为全球最大的眼科集团,已构
建跨越亚美欧的网络布局，高端医疗业务发展不断加速，公司的核心竞争力和国际
影响力不断增强。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
徐曼声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证信息
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层