爱尔眼科（300015）
公司研究/简评报告
定增募投项目将显著增强公司盈利能力
简评报告/医药
2017年09月15日
一、事件概述
谨慎推荐
9月15日,公司在非公开发行预案中对募集金额和资金投向进行了调整,拟通过非
公开发行不超过 1.5 亿股 A 股股票,募集资金不超过 17.2 亿元,扣除发行费用后用于
合理估值:
28.05-31.41 元
爱尔总部大厦建设项目、两家眼科医院迁址扩建项目、九家眼科医院收购项目，以及信
息化基础设施改造与 IT 云化建设项目。
二、分析与判断
收购9家眼科医院,产业基金模式步入正轨
万元,收购后能为公司带来显著盈利。本次募集资金投资项目中的医院收购项目标
的资产评估增值率为 454.49%, 项目实施完成后, 在上市公司合并资产负债表中将
增加一定数额的商誉。本次收购还标志着公司产业并购基金模式逐渐成熟,公司产
业并购基金通过新建或并购方式加大医院网络的辐射区域, 今年上半年内收购了沪
滨爱尔、朝阳眼科等九家医院,截至2017H1,国内爱尔眼科医院已有180余家。
该股与沪深 300 走势比较
重庆、哈尔滨眼科医院迁址扩建, 公司竞争力进一步增强
公司拟使用募集资金 1.14 亿元, 对重庆和哈尔滨眼科医院进行迁址扩建。两家医
院均为具有较强的品牌影响力和竞争力的省会医院, 哈尔滨爱尔 2013-2016 年收入
和净利润的 CAGR 分别达到 16%、26%, 净利润率 9%; 重庆爱尔 2013-2016 年收
入和净利润的 CAGR 分别达到 21%、32%,净利润率 25%。两家医院迁址扩建后
随着医生、设备的补充, 预计可以进一步提高两家医院的接诊容量, 改善就诊环境,
发挥龙头作用,带动地县级连锁医院发展,最终为公司带来更多利润。
实际控制人将认购不低于20%股份,彰显长期信心
实际控制人陈邦先生承诺认购不低于发行股份总数 20%(含 20%)的股份,定增完
成后陈邦合计持有公司股权将提升至54.47%,锁定期3年,在彰显长期发展信心
执业证号:
S0100517080005
的同时, 进一步增强对公司的把控力。
海外市场外延扩张, 提升品牌国际影响力
公司加快国际化步伐，构建跨越亚美欧的网络布局，上半年通过新设美国子公司爱
尔国际完成对美国著名眼科中心 WANG Vision 的股权收购,并且通过爱尔眼科国际
研究助理: 蔡明子
(欧洲) 要约收购欧洲最大的眼科连锁机构 Clínica Baviera, S.A, 进一步完善
执业证号:
S0100116010026
公司在眼科相关产业链的全球布局。
三、盈利预测与投资建议
公司眼科业务量价齐升,海外扩张进展顺利,暂不考虑股本变动,预计 17-19 年
相关研究
EPS 分别为 0.73、0.95、1.23 元: 对应 PE 分别为为 32X、25X 和 19X, 维持“谨慎推
1.爱尔眼科(300015): 眼科手术量稳定
荐”评级。
医院收入增长不及预期; 募投项目推进低于预期。
公司财务报表数据预测汇总
民生证券。
蔡明子，研究助理，澳门科技大学金融硕士，2015年9月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。