2017年8月26日
公司点评●医疗服务
业务增长加速，各项布局全面落地
爱尔眼科(300015.SZ)
爱尔眼科（300015）半年报点评
投资要点:
1. 事件
李平祝
公司发布 17 年半年报。公司 17H1 实现营业收入 25.90 亿元,
同比增长 34.92%。实现归属母公司的净利润 3.62 亿元,同比增长
万元,主要来自其他营业外收支),同比增长34.30%。17年上半年
特此鸣谢
实现 EPS 为 0.24 元。
其中, 第二季度实现营业收入 13.93 亿元, 同比增长 38.63%,
对本报告的编制提供信息。
环比增长 16.30%。实现归属净利润 2.06 亿元，同比增长 33.93%,
环比增长 32.63%。实现扣非归属净利润 2.14 亿元, 同比增长
41.50%，环比增长 41.58%。第二季度实现 EPS 0.14 元。
2. 我们的分析与判断
(一)多项业务增速加快,高端业务占比提升
报告期内,随着眼科市场需求持续增加,公司经营规模和品牌
影响力不断扩大及分级连锁体系的完善，规模效应优势显现，公司
总体营业收入与净利润均保持持续增长,各项主要业务也保持稳健
增长态势。17H1 公司门诊量 224.98 万人次，同比增长 25.90%;手
术量 23.25 万例,同比增长 24.49%。17 年上半年主要亚专科业务
情况分别为:
屈光手术实现营业收入 7.96 亿元，同比增长 41.65%，该项业
相对沪深 300 表现图
务上半年毛利率为 56.17% (同比-1.03pp, 主要是由于高端手术材
料成本较高所致); 其中包括 Q2 营收 4.68 亿元。屈光业务高速增
长主要由于全飞秒、飞秒和 ICL 等高端手术占比提高,量价齐升。
目前公司屈光手术结构为普通飞秒 41%、全飞秒 44%、ICL 9%、传
统板层刀手术仅占 6%。未来随着: 1.消费升级趋势推动高端术式占
比进一步升高; 2.高端术式内部多样化; 3.不断开发个性化术式乃
至实现私人订制化，屈光手术业务仍有较大增长空间。
白内障手术 17H1 实现营业收入 6.52 亿元, 同比增长 32.70%,
毛利率为 37.69% (同比+0.49pp)。其中 Q2 营收为 3.69 亿元,同比
增速高达38%,绝对数值也已达到单季度历史新高。这主要是手术
相关研究
量的稳定增长以及高端晶体手术占比提高所致。白内障手术为刚
爱尔眼科(300015)一季报点评: 白内障业务所
需, 我们预测未来白内障业务将继续受益于中国广阔市场空间。
爱尔眼科(300015)年报点评:稳健增长继续,
视光业务 17H1 收入为 4.98 亿元, 同比增长 30.40%, 毛利率
53.35%,与前期基本持平;其中 Q2 营收 2.20 亿元。视光业务高速
爱尔眼科(300015)点评: 注入首批体外医院,
增长受益干配镜量上升和高端产品增速较快, 我们认为未来公司通
爱尔眼科(300015)三季报点评: 业绩稳健增长,
过线上云服务平台和线下爱眼 e 站的协同打造眼打造线上线下结
合的社区眼健康服务模式、医学验光优势释放,高速增长有望延续。
眼前段手术业务、眼后段手术业务上半年分别实现营业收入 3.70 亿元 ( 同比+24.40% ),
2.21 亿元(同比+35.78%), 我们认为眼后端手术业务(眼底病业务)技术要求相对较高, 增速
的上升体现公司强大的技术实力日益受到患者认可。
一季度时公司将收购的沪滨、泰安、九江、朝阳、东莞、佛山、湖州、太原康明和清远9
家医院并表，对营收及净利润都造成了正面影响。截至 17H1 该九家医院均实现扭亏为盈，共
为母公司贡献利润约3068万元,占公司整体比例尚不大。我们认为9家医院当前具备较高的
营收增速和较大的净利润增长潜力，未来有望为公司贡献盈利能力。
财务指标方面,公司 17H1 毛利率为 46.96%,较上年同期微升 0.32 个百分点。销售费用
率、管理费用率及财务费用率分别为 13.23% (同比+0.31pp)、13.85%(同比-0.97pp)及 0.23%
(持平)。报告期内公司实现经营活动现金流量净额4.19亿,增速达到30.61%,与利润增速基
本一致,体现业绩的高增长质量。
(二)国际化格局奠定,反哺国内高端业务
17H1 公司收购 Clínica Baviera, S.A.实施完成,交割完成后公司通过爱尔眼科国际(欧洲)
有限公司合计持有 Clínica Baviera, S.A.14,159,510 股股份,占其已发行股本的 86.83%。并且也
通过爱尔(美国)国际控股有限责任公司完成对 AW Healthcare Management,LLC 75%股权收购。
此外,通过爱尔眼科国际(香港)有限公司参与投资设立了 Rimonci International Specialized Fund,
L.P, 进一步完善公司在眼科相关产业链的全球布局, 培育全球眼健康服务生态圈, 投资眼科
及前沿领域的创新项目,创造和完善公司的多业态增长。总体而言,公司国际化战略加速推进,
有望反哺高端医疗业务的快速增长，满足国内多层次的医疗需求，顺应国内消费升级大趋势。
其中, Clínica Baviera 17Q1 实现营业收入 2481.7 万欧元 (+2.1%), 实现净利润 260.3 万
欧元(-10.9%); 17Q2 实现营业收入 2533.3 万欧元(+9.1%), 实现净利润 240.6 万欧元(+2.82%)。
报告期内标的公司新增眼科医疗中心 4 家, 达到共 80 家。业绩增速略有下滑可能原因是一季
度西班牙本土市场收入增长不明显, 但二季度已有所回复。总体而言, 标的公司未来盈利能力
无忧,尤其在西班牙以外市场增速可达双位数,有效增厚公司业绩;更重要的是,标的公司的
老花镜等手术技术相对国内有很大优势,可以弥补国内技术劣势:由于欧元区经济发达、人口
老龄化程度高，标的公司的老花眼手术技术较为成熟，例如，国际上许多人工晶体的临床试验
都是由标的公司承接的，可资借鉴。
(三)科研能力提升明显, 获批 GCP 助力研发能力提升
报告期内，公司眼底病学组专家团队与合作伙伴成功研发眼科智能诊断系统，该系统对
病患基数巨大的糖尿病性视网膜病变(DR)和年龄相关性黄斑变性(AMD)的诊断准确率目前已
达到 93%以上, 达到了国际领先水平。 智能诊断系统的研发符合行业发展的前沿趋势, 有望帮
助医生提升效率和诊断准确性,更重要的是与公司的分级连锁体系配合,解决基层医院的技术
瓶颈，释放基层能量。
报告期内公司下属医院武汉爱尔、长沙爱尔、广州爱尔 3 家医院获得了国家食品药品监
督管理总局颁发的《国家药物临床试验机构资格认定证书》，成为具备 GCP 资质的医疗机构，
为首批获此资质的民营医院之一，体现国家对公司旗下医院能力的认可。一方面，获得 GCP
资质将进一步提升公司管理水平与研发实力,帮助公司与科技前沿进一步密切接触;另一方面,
公司借助收购的香港、美国以及欧洲眼科医疗机构,有望开创欧美地区药品在中国开展临床试
验与应用的“绿色通道”,实现研发能力的协同提升。
3. 投资建议:
公司是国内医疗服务龙头企业，其经营规模和品牌影响力不断提升，网络布局不断完善，
盈利能力持续增长;同时公司积极探索新业务和国际化路径,前景广阔。预计公司 17-19 年归
属净利润为 7.69 亿元/10.17 亿元/13.38 亿元, 对应 EPS 为 0.51 元/0.67 元/0.88 元 (经股本变动
调整),对应PE 45/34/26 倍。我们认为公司已进入高速增长的新阶段,维持“推荐”评级。
新建医院盈利低于预期。
评级标准
银河证券行业评级体系: 推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而
直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业
务资格)向其机构或个人客户(以下简称客户)提供,无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖
区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构
或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其
它金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客
户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判
断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本
报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询
证券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报
告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券
不对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告
的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司
提供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，
并无需事先或在获得业务关系后通知客户。
特此提醒投资人注意。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河
证券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼