福耀玻璃 Fuyao Glass Industry Group (600660 CH)
交接覆盖:深耕汽玻领域,稳坐行业龙头
Deeply Cultivate in the Field of Automotive Glass, Sit Firmly in the Industry Leader: Transferring Coverage
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
维持优于大市 Maintain OUTPERFORM
优于大市 OUTPERFORM
公司经过三十余年的发展，已成为专注于汽车安全玻璃的大型跨
Rmb38.60
国集团。其已在中国 16 个省市以及美国、俄罗斯、德国、日本、
Rmb48.88
韩国等 11 个国家和地区建立现代化生产基地和商务机构,并在中
美德设立6个设计中心,全球雇员约2.7万人。福耀产品得到全球
BBB
MSCI ESG 评级
知名汽车制造企业及主要汽车厂商的认证和选用, 为其提供全球
义利评级
OEM 配套服务和汽车玻璃全套解决方案。
Rmb96.49bn / US$14.27bn
日交易额 (3 个月均值)
US$103.73mn
公司深耕汽车玻璃行业, 具备 4000 万套汽车玻璃生产能力。当前
发行股票数目
2,003mn
福耀玻璃产品矩阵包括:智能全景天幕玻璃、抬头显示玻璃
自由流通股(%)
67%
(HUD)、调光玻璃以及铝饰件等。每年安装在新车上的福耀汽车
1年股价最高最低值
Rmb54.40-Rmb30.40
玻璃超过 1.8 亿片, 针对维修服务市场所售出的玻璃也达 1.500 万
片以上。2021 年福耀玻璃营收增长主要依赖汽车玻璃业务，汽车
玻璃收入占总收入的比例为91%。
Price Return — MSCI China
产业链整合优势明显，盈利能力突出。福耀文昌硅砂科技园项目
的推进,使公司浮法玻璃自供率提升。浮法玻璃自供使公司能够
控制每片汽车级浮法玻璃的大小，相比竞争对手拥有更高的切裁
率,调整改进更迅速;同时节省了对外采购浮法玻璃过程中对中
间商的让利,降低了浮法玻璃市场供需变化对成本的影响;此外
纵向一体化使得公司对硅砂等原材料的议价能力更强。
高研发投入为高附加值产品开发奠定基础。2011年以来,公司研
发费用率逐渐提升并常年维持在 4%以上高水平。公司对研发的高
度重视使得公司产品加速迭代，汽车玻璃产品附加值不断提升。
2021 年公司研发费用率 4.22%。
盈利预测: 我们预计公司 2022-2024 年的净利润约 49.11、61.07 和
74.81 亿元。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.88 元、2.34 元、
2.87元。至于估值，参考可比公司估值水平,给予其2022年26倍
Yijie Wu
Yuntao Jin