福耀玻璃(600660.SH)
高附加值新品周期与产能新一轮扩张周期共振
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
亿（同比+8.89%,环比-2.93%）,实现归母净利润15.11亿（同比+65.29%,
环比+73.41%), 扣汇兑归母净利润为8.67亿元(同比-14.65%, 环比-13.83%)。
总体来看,公司 202202 营收同比+9%,超越汽车行业 18pct(2202 国内汽车
S0980519080002
产量同比-9%)，营收增长预计主要系汽车玻璃 ASP 和市占率同比提升所致。
基础数据
202202，因汇率波动产生汇兑收益人民币 6.44亿元，净利润表现创新高。
投资评级
买入(维持)
合理估值
人民币汇率波动，纯碱、能源及海运费涨价影响毛利率，费用率下降明显。
收盘价
公司 2022Q2 毛利率为 32.64%, 同比-4.19pct, 环比-3.11pct, 主要原因在于
总市值/流通市值
101007/101007 百万元
52 周最高价/最低价
52.73/30.23 元
人民币汇率波动,海运、能源和纯碱涨价的影响。2022Q1净利率23.77%。
近3个月日均成交额
621.55 百万元
同比+8. 11pct, 环比+10. 46pct, 主要原因在于 Q2 的汇兑收益导致财务费用
市场走势
率同环比下滑明显。公司 2022Q2 四费率为 7.72%, 同比-11.57pct, 其中销
售/管理/财务/研发费用率分别 5.03/7.88/-9.70/4.50%, 同比变动
+0. 19/-0. 25/-11. 98/+0. 46pct.
高附加值新品周期下，福耀汽车玻璃 ASP 持续提升。境外子公司福耀玻璃美
国有限公司 2022 年 6 月 30 日资产总额折人民币 58.01 亿元, 2022 年上半
年营业收入折人民币 22.34亿元,净利润折人民币 2.18亿元。2021年智能
全景天幕玻璃、可调光玻璃、HUD玻璃等高附加值产品占比提升 3. 3pct, 汽
预计 ASP 加速提升。
美国和国内多地增资扩产，开启产能新一轮扩张周期。8月30日福耀公告，
1) 拟对全资子公司福耀美国加投资 6.5 亿美元,扩建镀膜汽车玻璃、钢化
相关研究报告
夹层边窗生产线等项目(3.5亿美元),以及投建浮法玻璃(一窑两线)、4
《福耀玻璃(600660.SH)-原材料成本与人民币汇率跟踪及敏感
条太阳能背板玻璃深加工生产线等; 2) 战略合作郑州政府, 规划 500 亩用
《福耀玻璃(600660.SH)-一季度营收创新高,单车价值量提升
地实施全产业链布局(一中心三基地扩建);3)增资6亿人民币建设福清
《福耀玻璃(600660.SH)-营收增长稳健超行业,四季度营收创
镀膜汽车玻璃、钢化夹层边窗生产线等项目(2022年8月土建动工)。我们
《国信证券-福耀玻璃-600660-2021 年三季报点评: 业绩稳健,
认为，本次增资扩产有望开启新一轮产能周期。
《福耀玻璃-600660-2021 年中报点评: 业绩符合预期, 长期看好
投资建议: 维持盈利预测, 维持“买入”评级。
公司作为全球汽车玻璃龙头,智能化趋势下,汽车玻璃有望1)单车玻璃用
量（面积）增长，从4平米到6平米;2）单平米价值量提升（镀膜、隔热、
包边、HUD、调光、5G 通信等），从600 元提升至2000 元以上。后续汽车
玻璃、网联化打开新天地，行业 ASP 提升有望加速。维持盈利预测，预期
亿元,上年同期汇兑损失为 1.72 亿元,扣汇兑口径的归母净利润为 18.73 亿(同
比-3.52%)。2022H1,公司利润总额 26.69 亿元,同比+28.59%,若扣除以下因素,
22H1 利润总额同比增长 11.88%: 1) 本报告期汇兑收益 5.09 亿元, 同比增加利润
总额 6.81 亿元; 2) 人民币汇率波动, 影响毛利润同比减少 0.55 亿元; 3) 纯碱
价格上涨,影响利润总额同比减少 1.36 亿元;4) 能源价格上涨, 影响利润总额
同比减少 0.87 亿元; 5) 海运费价格上涨,影响利润总额同比减少 0.76 亿元。
拆单季度看,公司 2202 实现营收 63.56 亿(同比+8.89%,环比-2.93%),实现归
母净利润 15. 11 亿(同比+65. 29%, 环比+73. 41%), 扣汇兑口径的归母净利润为
8. 67 亿元(同比-14. 65%, 环比-13. 83%), 扣汇兑口径的利润总额为 9. 59 亿(同
比-16.02%, 环比-20.13%)。
总结来看,公司 2022Q2 营收同比+9%,超越汽车行业 18pct(22Q2 国内汽车产量
同比-9%), 营收持续增长预计主要系汽车玻璃 ASP 和市占率同比提升所致。
202202, 因汇率波动产生汇兑收益人民币 6.44亿元,净利润表现创新高。
受人民币汇率波动，纯碱、能源及海运费涨价的影响，考虑会计准则调整后的可
比口径公司 2022Q2 毛利率同比-4. 19pct。公司根据 2021 年 11 月财政部关于企
业会计准则的实施问答,将相关运输成本由原计入当期期间费用更改为采用与商
品或服务收入确认相同的基础摊销至营业成本，将与存货的生产和加工相关的固
定资产日常修理费用, 由原计入当期期间费用更改为按照存货成本确定原则进行
处理。本报告期，公司已按上述会计政策编制财务报表，同时对上年同期比较财
务报表进行调整列报。上述会计政策变更后, 2022H1 毛利率 37.04%, 同比
-2. 82pct, 净利率 15. 33%, 同比+3. 13pct, 毛利率下滑主要原因为人民币同比汇
率波动, 纯碱、能源及海运费的价格上涨的影响, 上述四个因素合计影响毛利率
同比减少 2. 75pct, 其中: 1) 人民币汇率波动影响毛利率同比减少 0. 43pct; 2)
纯碱同比涨价影响毛利率同比减少 1.06pct; 3) 能源同比涨价影响毛利率同比
减少 0.67pct; 4) 海运费同比涨价影响毛利率同比减少 0.59pct。
202202 毛利率为 32. 64%, 同比-4. 19pct, 环比-3. 11pct, 主要原因在于人民币汇
率波动,海运、能源和纯碱涨价的影响。2022Q1 净利率 23.77%, 同比+8.11pct,
环比+10. 46pct, 主要原因在于 Q2 的汇兑收益导致财务费用率同环比下滑明显。
汇兑收益影响下财务费用率下滑明显, 2022H1 费用率同比-6pct。考虑到会计政
策变更导致费用率表观数据不可比, 因而我们此处依照新会计政策的规定调整
四费率为 13.44%, 同比-5.70pct, 其中销售/管理/财务/研发费用率分别
4.77/7.74/-3.39/4.32%, 同比变动-0.02/-0.36/-5.55/+0.23pct, 因汇率波动产
生汇兑收益,公司 2022H1 财务费用率减少明显。拆单季度看,可比口径下,公司
2022Q2 四费率为 7.72%, 同比-11.57pct, 环比-11.29pct, 其中销售/管理/财务/
研 发 费 用 率 分 别 5.03/7.88/-9.70/4.50% . 同 比 变 动
+0. 19/-0. 25/-11. 98/+0. 46pct, 环比变动+0. 52/+0. 27/-12. 44/+0. 36pct。
2021Q1/2021Q2/2022Q1/2022Q2 为会计政策变更后的数据)
年以来，福耀玻璃年度营收增速和分季度营收增速波动走向大体和国内车市行业
一致, 其营收增速绝对值基本维持一定程度高于行业, 2022Q2 国内汽车行业在疫
情背景下产量同比减少 9.43%, 乘用车产量同比增加 1.04%, 公司营收同比增加
8.89%, 表现持续超行业。拆分区域来看, 境外子公司福耀玻璃美国有限公司(含
日资产总额折人民币 58.01 亿元, 2022 年上半年营业收入折人民币 22.34 亿元,
净利润折人民币 2.18 亿元。
高附加值新品周期下, 福耀汽车玻璃 ASP 持续提升。
福耀玻璃对新产品新技术一直保持较高投入。为保持竞争优势，公司不断加大研
发投入,公司研发投入从2010年的1.55亿元不断增长至2020年的8.15亿元,
CAGR 达 18.05%。公司研发投入高于行业内竞争对手, 2014 年开始, 公司研发费
用率一直高于 3.80%, 2020 年研发费用率达 4.10%, 高于远高于板硝子的 1.62%
和圣戈班的 1.13%。公司设置了智能创新中心，建立智能网联创新团队，快速研
发攻关，并在汽车玻璃关键成型工艺和设备、玻璃天线、镀膜、光电等核心技术
领域实现突破，研发出轻量化超薄玻璃、镀膜可加热玻璃、抬头显示玻璃、超隔
绝玻璃、带网联天线的 ETC RFID 5G 玻璃、智能全景天幕玻璃等, 为用户带来全
新绿色智能、节能环保、安全舒适的驾乘体验。同时为了响应国家“碳中和”、
“碳达峰” 要求, 福耀在创新产品制造上积极引入高度自动化生产线, 大幅度提
升产品生产效率和产品质量的同时，进一步降低了生产能耗。
研发创新与技术引领,公司玻璃产品不断增值升级。公司持续推动汽车玻璃朝“安
全舒适、节能环保、美观时尚、智能集成”方向发展、智能全景天幕玻璃、可调
光玻璃、抬头显示玻璃、 超隔绝玻璃、轻量化超薄玻璃、镀膜可加热玻璃等高附
加值产品占比持续提升,占比较上年同期上升 3.31pct,价值得以体现。福耀汽
车玻璃单平米价格由 2016 年的 152.4 元持续提升至 2021 年的 180.5 元, CAGR 为
3.44%。2021年12月,全球首列全景观光山地旅游列车在湖南株洲正式下线,预
计将于 2022 年下旬在丽江城市综合轨道交通 1 号线投入使用, 列车的外观前窗“天
空之镜”采用了超大曲面前窗设计,玻璃面积约为 5.2 ㎡,是目前尺寸最大的轨
道交通前窗产品，此外，该列车侧窗采用电动可调色玻璃。
图13: 福耀汽车玻璃单价（元/平方米）
图 14: 全球首列全景观光山地旅游列车正式下线
2022 年 3 月, 福耀集团与清华大学联合成立智能工业互联网研究中心, 使工业生
产进入“数字先行”阶段,该模式将显著提升设计生产效率、降损增效、提高企
业的智能制造能力。福耀持续创新，推出发光外饰系统和 ETC 前挡风玻璃等新技
术，使汽车玻璃更智能，福耀 ETC 前挡风玻璃是目前唯一带着前档玻璃通过 ITCS
和中汽研认证的 ETC 产品。
图 16: 福耀 ETC 前挡风玻璃
图15：福耀与清华大学联合成立智能工业互联网研究中心
展望未来，以 HUD（大众 MEB/长城新平台等）、全玻璃车顶（特斯拉、小鹏等）、
调光玻璃为代表的应用逐渐普及，电动智能背景下汽车玻璃行业 ASP 提升有望加
速。我们认为，调光玻璃凭借其在隔热、隔音、娱乐性、安全性等方面的功能，
将赋予全景天幕玻璃更多的功能。福耀调光玻璃产品布局全面，已供货主流自主
品牌电动智能车。目前，福耀的调光玻璃产品可分为 PDLC 调光玻璃、热致变色玻
璃和 EC 调光玻璃,其中 PDLC 可调光全景天幕玻璃作为选配件已搭载于岚图 FREE,
可实现 10 级透亮度可调,隔绝 99%的紫外线;热致变色玻璃可定制多种玻璃颜色,
且颜色可随温度变化而变化; EC 调光天幕为福耀今年推出的重磅调光玻璃新品,
具备低雾度、智能感应自动调光、隔热隔紫外线等特点,采用光弈的 EC 电致变色
技术,实现渐变式变色调光,搭载于极氦 001、广汽 AION S PLUS、比亚迪海豹等
车型。
图 17: 岚图 FREE PDLC 调光+镀膜隔热全景天幕
图 18: 比亚迪海豹搭载 EC 调光+LOW-E 全景天幕
增资扩产, 开启产能新一轮扩张周期。
万套,美国现有产能550万套(15%研发产能),俄罗斯现有产能130万套。根据
公司公告,公司后续将在美国、郑州、福清继续扩建汽车玻璃产能。
当前公司浮法玻璃产能基地覆盖国内、美国，其中国内现有产能 135 万吨，美国
产能 26 万吨。根据公司公告，公司后续将在美国扩建浮法玻璃/光伏玻璃产能。
1) 美国:
8月30日, 福耀发布《福耀玻璃工业集团股份有限公司关于对全资子公司福耀玻
璃美国有限公司及其子公司增加投资的公告》，福耀拟对全资子公司福耀美国加
投资 65,000 万美元, 其中 30,000 万美元用于投资建设福耀美国的镀膜汽车玻璃
生产线、钢化夹层边窗生产线等项目; 另外 35,000 万美元由福耀美国用于对其
子公司福耀伊利诺伊追加投资并由福耀伊利诺伊用于投资建设一窑两线（浮法玻
璃生产线)、4条太阳能背板玻璃深加工生产线、厂房及配套基础设施项目。
2) 郑州:
8月30日, 福耀发布《福耀玻璃工业集团股份有限公司关于公司与郑州市人民政
府签署战略合作协议的公告》，郑州市人民政府将在郑州南站枢纽产业园区规划
500 亩左右的用地规模，用于本公司发展需要。福耀将郑州作为中长期布局以及
中原城市群深耕的重点区域，在郑州实施全产业链布局,扩大产能,建设“一中
心三基地”:1)面向新能源汽车新技术和客户新需求,建立多功能的汽车玻璃及
新技术研发中心; 2)进一步扩大产能, 使 OEM 配套服务覆盖中原地区车企, 将
郑州生产基地打造成为区域、全国乃至全球售后配件玻璃基地之一，扩大售后市
场; 3) 未来有望新增铝饰件生产和出口配件基地; 4) 将全资子公司郑州福耀玻
璃有限公司作为新能源等汽车玻璃全套（包括钢化、镀膜、模具生产等）配套生
产基地。
3) 福清:
8月30日, 福耀发布《福耀玻璃工业集团股份有限公司自愿披露关于对全资子公
司增加投资的公告》,公司对福清汽车玻璃增加投资人民币 6亿元用于建设镀膜
汽车玻璃生产线、钢化夹层边窗生产线等项目,该项目已于 2021 年 6 月在福清
市发展和改革局备案,并于 2022 年 8 月土建动工。
我们认为，本次增资扩产有望开启新一轮产能周期，扩产信号下公司汽车玻璃业
务全球市占率有望持续提升。
投资建议:持续推荐优质赛道上的全球龙头福耀玻璃,维持“买入”评级。
汽车电动化智能化背景下,行业机遇围绕1)增量/升级零部件;2)自主崛起产
业链两条主线展开。增量/升级零部件主线下,汽车玻璃天生具备卡位优势(占据
车身表面积三分之一，围绕乘员四周），前期升级围绕前档 HUD 化、车顶天幕化
进行，中期看调光玻璃的渗透，远期汽车玻璃有望成为车内生态应用端的海量数
据输出载体（承载中控屏以外的信息量），具备远大成长空间（单车价值量从
700-1500-3000+) 。
福耀玻璃伴随中国汽车工业成长多年，以极致专注和极强成本管控能力，已成长
为全球汽车玻璃龙头(31%市占率),盈利能力远超全球竞争对手。短期维度,2022
年预计在购置税政策刺激、玻璃产品升级、汇兑收益、海运及芯片缓解、市占率
提升背景下公司业绩有望高速增长;中期维度,公司在北美、国内郑州和福清等
多地增资扩产，有望开启新一轮产能周期，扩产信号下公司汽车玻璃业务全球市
占率有望持续提升；长期维度，公司作为全球汽车玻璃龙头，智能化大趋势下，
汽车玻璃有望 1) 单车玻璃用量(面积) 增长,从4平米到6平米;2) 单平米
价值量提升(镀膜、隔热、包边、HUD、调光、5G 通信等),从 600 元提升至
2000 元以上。后续汽车玻璃、网联化打开新天地, 行业 ASP 提升有望加速。维
持盈利预测, 预期 22-24 年利润分别 48/57/71 亿, 对应 PE 分别 21/18/14x。
前期由于汽车缺芯、疫情等因素影响,公司股价有所回调,当前安全边际高;中
期看，疫情和供应链压力缓解后，公司有望成为汽车板块基本面相对强势（持续
超越行业）的品种；长期看，ASP 提升逻辑兑现后行业成长属性凸显，增资扩产
开启产能新一轮扩张周期，价升的同时市占率将持续提升，有望带来估值弹性。
2023 年可比公司平均估值 33 倍, 我们更新福耀玻璃 2023 年目标估值 44-55 元
(2023 年 20-25xPE), 当前股价距离目标估值仍有 41%的提升空间, 维持“买
入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告