增产增储战略规划清晰, 定位成长型国际矿业公司
2023年11月15日
公司发布《发展规划纲要》。2023年11月14日公司发布“十四五”、“
\triangleright
十五五”期间整体发展规划纲要，根据公司战略规划，未来将在“十四五”末实
现矿产金产量 12 吨,金资源量及储量达到 240 吨;三年内计划在 2026 年末实
现矿金产量 15 吨,金资源及储量达到 300 吨;五年内计划在 2028 年末实现矿
金产量 22 吨, 金资源及储量达到 500 吨; 七年内计划在“十五五”末实现矿金
产量 28 吨,金资源及储量达到 600 吨及以上。
公司战略目标高远,对比当前有大幅度提升空间。银泰黄金 2020-2022 年
三年期间合质金产量平均值为 6.79 吨,截至 2022 年末,公司保有总资源量金
金属量 173.9 吨。根据公司规划目标,到“十四五”末黄金产量将较目前 6-7 吨
水平接近翻倍增长,储量较 2022 年末增长约 38%,到“十五五”末期,公司黄
邱祖学
金产量可达到 2020-2022 年产量平均值的 4.1 倍, 储量将达到 2022 年末水平
S0100521120001
的 3.45 倍，表明公司在增产和增储方面均将进入高速增长阶段。
发挥公司自身优势,四个维度布局战略举措。公司在战略规划中将自身定位
\triangleright
张建业
为成长性国际矿业公司,并从资源、工程、安全,改革等四个方面布局发力。资
S0100522080006
源扩张方面,公司未来将对现有矿山实行以矿找矿并整合周边矿产资源,放大东
北、西南区域等的整合并购，重点布局海外重要成矿带，实现可持续发展。项目
建设和生产方面,保障稳产的基础上布局重大提产项目,加强重点采区采矿方法
转型,提速矿山关键工程项目建设。安全生产和绿色生环保方面,切实解决物的
相关研究
不安全状态和人的不安全行为，实现安全环保绿色低碳可持续发展。改革创新和
1.银泰黄金 (000975.SZ) 2022 年年报点评:
Q4 业绩低于预期,期待优质资源的投产放量
机制优化方面，持续发挥市场化、专业化、国际化的优势，融合好国有控股股东
-2023/03/02
优势赋能，构建灵活高效的决策机制，强化科技创新，构建完善薪酬激励体系。
2.银泰黄金 (000975.SH) 2022 年中报点评:
优质资源支撑持续挖潜，资金充足赋能并购扩张。公司共拥有黑河银泰、吉
业绩受短期因素扰动,持续看好公司成长性-
林板庙子、青海大柴旦、华盛金矿、玉龙矿业五个子公司,其中玉龙矿业为铅锌
2022/08/31
3.银泰黄金 (000975.SZ) 2021 年年报点评:
业绩稳步上行,看好公司黄金业务的成长性-
吨,其中吉林板庙子 20.59 吨、青海大柴旦约 72.80 吨,黑河银泰 8.99 吨,华
2022/04/11
盛金矿 70.67 吨。公司矿山资源优质，黑河银泰的东安金矿是国内品位较高、最
易选冶的金矿之一, 其外围及深部增储可能性较大, 青海大柴旦位于青海省滩间
山重点成矿区,成矿条件优越,找矿潜力巨大。此外,截至2023年三季报末公
司资产负债率仅17.58%，且具有较强融资能力，未来可采取多种方式开辟资金
渠直，开购国内外资源。
盈利预测与投资建议：考虑到公司掌握国内优质金矿、银矿资源，且根据发布的
战略规划目标，未来七年或将步入业绩和产能的快速成长期，预计公司 2023-
2025 年归母净利润分别为 15.33/19.74/23.48 亿元, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。