03 受台风影响利润环比下滑,业绩符合预期
公司研究
2025年10月31日
点评报告
事件: 2025年10月30日晚,中国海油发布2025年三季度报告。2025年
中国海油(600938.SH)
前三季度,公司实现营收 3125.03 亿元,同比-4.15%;实现归母净利润
中国海洋石油(0883. HK)
1019.71 亿元,同比-12.59%;扣非后归母净利润 1009.15 亿元,同比-
12.91%。实现基本每股收益 2.14 元, 同比-13.01%。
投资评级
2025Q3,公司实现营业收入 1048.95 亿元,同比+5.68%,环比+4.11%;
上次评级
实现归母净利润 324.38 亿元,同比-12.16%,环比-1.61%;实现扣非后归
执业编号：$1500525060002
元, 同比-12.82%, 环比-1.45%。
点评:
公司整体业绩符合预期,03油价环比上涨,但公司利润环比下降,主
\triangleright
要原因考虑台风影响下公司产量环比下降和成本环比提升。
执业编号：S1500524070003
\triangleright
美元/桶, 同比-1. 17 美元/桶, 主要是加拿大重油价格 WSC 较布伦特价
差同比收窄。03公司实现气价7.80美元/千立方英尺,同比+0.05美元
/千立方英尺,环比-0.22美元/千立方英尺,公司天然气销售下游以华
东和华南工业用户长协合约为主。
▶ 产量端,增储上产持续发力。2503公司石油、天然气产量分别为149、
44.7 百万桶当量,同比分别+7.12%、+10.96%,环比分别-1.06%、-0.72%。
公司油气产量环比下降主要原因包括台风天气影响、美国墨西哥湾资产
出售以及欧洲、非洲和大洋洲油气田产量递减。公司油气产量同比增长
主要原因包括深海一号二期气田、渤中 19-2 油田、巴西 Mero3 等项目
进入高峰产量期。
成本端,继续巩固低桶油成本优势。03公司桶油成本27.35美元/桶,
\triangleright
同比-1.58 美元/桶, 环比+0.50 美元/桶。公司桶油成本环比上升主要
受 Q3 台风、产量结构、作业量变化、维修工作量调整等综合影响。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2025-2027 年归母净利润分别为
\triangleright
1350.38、1371.56 和 1453.42 亿元, 同比增速分别为-2.1%、+1.6%、
+6.0%, EPS 分别为 2.84、2.89 和 3.06 元/股, 按照 2025 年 10 月 30 日
A 股收盘价对应的 PE 分别为 9.51、9.36 和 8.83 倍, H 股收盘价对应的
PE 分别为 6.43、6.33、5.97 倍。考虑到公司受益于低桶油成本和产量
增长, 2025-2027 年公司有望继续保持良好业绩, H 股估值仍有修复空
间, 我们维持对公司 A 股和 H 股的“买入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 经济波动和油价下行风险; 公司增储上产速度不及预期风险;
CINDA SECURITIES CO., LTD
经济制裁和地缘政治风险。
北京市西城区宣武门西大街甲127号金
隅大厦B座
月30日港元兑人民币汇率为0.9120
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,中国煤炭经济30人论坛成员,中国地质矿产经
济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业
协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全
国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证
券研发中心,负责煤炭行业研究,2019年起,负责大能源板块研究工作,现任信达证券研究开发中心负
责人。
刘红光, 北京大学博士, 中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。 曾任中国石化经济技术研究院
专家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;
完成了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究,并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行
业碳达峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中心,从
事大能源领域研究并负责石化行业研究工作。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。