收入稳健增长, 订单表现亮眼
2022年10月28日
事件概述: 10 月 27 日, 中微公司发布 2022 年三季报。公司 3Q22 单季度实现
收入 10.71 亿元, 同比增长 45.92%; 实现归母净利润 3.25 亿元, 同比增长
123.91%; 实现扣非净利润 2.03 亿元, 同比增长 96.69%。
收入稳健增长, 订单增势不减。得益于国内晶圆厂的持续扩产和设备国产化
\triangleright
推进,3Q22公司维持了稳健的收入增长,单季度实现营收10.71亿元,同比增
毛利率达到 45.78%, 同比提升 2.5 pct, 环比提升 0.5 pct, 稳中有升, 单季度
实现归母净利润 3.25 亿元, 同比增长 123.91%, 净利率达到 30.32%, 同比提
升 10.6 pct。
订单方面,公司依旧维持了较高的订单增速,前三季度新签订单 56.4 亿元,同
比增长 60.24%,对应 Q3 单季度新签订单 25.83 亿元,同比增长 58.37%。
刻蚀主业稳健增长, MOCVD 新品放量。作为国内刻蚀设备龙头, 公司在维
\triangleright
执小证书:
S0100521120004
持 CCP 刻蚀领先地位,市场占有率不断提升,同时 ICP 刻蚀亦实现收入放量。
2022 年前三季度设备收入 20.01 亿元,同比增长 48.00%。包括 CCP 刻蚀设备
14.51 亿元, 同比增长 29.27%; ICP 刻蚀设备 5.51 亿元, 同比增长 139.33%。
相关研究
对应 Q3 单季度刻蚀设备收入 7.02 亿元, 同比增长 42.11%。与此同时, 公司
1.中微公司 (688012.SH) 2022 年中报点评:
MOCVD 新品收入开始释放, 前三季度收入 3.88 亿元, 同比增长 27.70%, 对应
2.中微公司 (688012.SH) 2022 年中报预告
Q3 单季度收入 1.47 亿元，同比增长 72.94%。
点评:订单增势强劲,盈利能力高增-2022/0
多种在研新品蓄势待发。1) 刻蚀:公司正在开发的用于逻辑器件大马士革
7/06
刻蚀及用于极高深宽比应用的刻蚀机取得了很好的进展,将陆续进入市场。此外
3.中微公司 (688012.SH) 2021 年年报点评:
应客户的技术发展需求,公司亦在进行更高工艺节点的刻蚀设备开发,以满足5
刻蚀产品获突破性进展,沉积新品有序导入中
纳米以下的逻辑芯片、1X 纳米的 DRAM 芯片和 200 层以上的 3D NAND 芯片
-2022/04/04
4. 【民生电子】中微公司 (688012) 业绩点
等产品的刻蚀需求。2) LPCVD: 公司新开发的 LPCVD 设备可用于逻辑器件接
评: Q3 业绩受股权投资拖累, 订单大增反映
触孔填充及 3D NAND 中多个节点, 已经通过关键客户工艺验证。用于金属阻挡
需求旺盛-2021/10/30
层和金属栅极制造的 ALD 设备也在积极推进中。3) EPI: 用于 28nm 以下制程
5. 【民生电子】中微公司 (688012) 业绩点
锗硅外延生长工艺的 EPI 设备研发顺利,已进入样机制造和调试阶段。4)
评:刻蚀设备稳步增长, MOCVD 静待 mini
MOCVD: 制造硅基氮化镓功率器件用 MOCVD 设备已在客户产线上验证;制
造 Micro LED 应用的新型 MOCVD 设备以及用于碳化硅功率器件应用的外延设
备等也正在开发中。多种新产品顺利推进之下,我们看好公司在刻蚀/薄膜两大设
备领域的半台化延伸相长线成长。
投资建议：我们预计公司 2022-2024 年营收分别为 47.23/63.82/86.31 亿
元，对应现价 PS 分别为 14/10/7 倍，考虑到公司作为国内半导体设备龙头的市
场地位，有望享受下游扩产和国产化红利，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: