新签订单持续高增, MOCVD 设备进入收获期
一中微公司(688012.SH)三季报点评报告
买入(维持)
$1050521110003
中微公司发布 3 季报业绩:营业收入 30.43 亿元,同比增长
fanym@cfsc. com. cn
46.81%; 归母净利润 7.93 亿元, 同比增长 46.34%; 扣非归
联系人: 丁祎
$1050122030004
母净利润 6.44 亿元, 同比增长 290.4%。
投资要点
盈利能力进一步增强，新签订单持续高增
公司前三季度实现营业收入 30.4 亿元, 同比+46.8%; 实现归
母净利润 7.93 亿元, 同比增长 46.34%; 实现扣非归母净利
润 6.44 亿元, 同比增长 290.4%; 其中非经常性损益同比减
少 2.28 亿元,包含政府补助-2.16 亿元及股权投资产生的公
市场表现
允价值变动收益-0.53 亿元。前三季度毛利率 45.5%, 同比
+2.83pct,产品盈利能力增强;销售/管理/研发/财务费用率
分别为 8.94%/ 4.97%/ 14.9%/-4.58%, 同比-1.2pct/-
2. 45pct/+2. 38pct/-2. 46pct; 公司前三季度扣非净利率
21.2%, 同比增长 13.2%。公司 Q3 实现营业收入 10.7 亿元,
同比+45.9%; 实现归母净利润 3.25 亿元, 同比+124%; 实现
扣非归母净利润 2.03 亿元, 同比+96.7%; 其中非经常性损益
同比+0.8 亿元,包含股权投资产生的公允价值变动收益
+1.18 亿元; 单三季度毛利率 45.8%, 同比+2.47pct, 环比
+0.51pct; Q3 公司扣非净利率 19.0%, 同比+4.9pct。公司前
三季度新签订单 56.4 亿元, 同比增长 60.2%, 较中报大幅增
相关研究
加 25.8 亿元; 前三季度存货 32.4 亿元, 同比+95.4%; 合同
1、《华鑫证券*公司报告*中微公司
负债 19.7 亿元，同比+120%，新签订单高增奠定后续增长基
(688012): ICP 刻蚀设备快速放量,
多品线研发持续推进布局产业发展
■ 刻蚀设备持续放量 ，MOCVD 订单进入收获期
2、《华鑫证券*公司报告*中微公司
前三季度公司刻蚀设备收入 20.0 亿元, 同比+48%; 其中 CCP
(688012): 半年报业绩预告点
刻蚀设备收入 14.5 亿元, 同比+29.3%, ICP 刻蚀设备收入
评, 扣非归母净利润增长亮眼, 单
5.51 亿元, 同比+139%; 8 月 22 日公司成功付运第 2000 个
季度盈利能力创新高*20220705*范
CCP 设备反应台。刻蚀设备前三季度毛利率达 46.48%, 环比
益民》2022-07-05
中报进一步+0.38pct。Q3 刻蚀设备收入 7.02 亿元, 同比
3、《华鑫证券*公司报告*中微公司
(688012) 深度报告: 刻蚀为基,
+42.0%, 根据计算其中 CCP 设备同比+63.6%, ICP 设备同比-
平台化打造综合性半导体设备龙头
7.9。前三季度公司 MOCVD 设备收入 3.88 亿元,同比
+27.7%; MOCVD 设备毛利率 35.8%, 较中报+0.4pct, 或由于
高毛利率产品收入占比提升所致。10 月 25 日,公司顺利付
运全球第 500 台 MOCVD 设备, 为 2021 年 6 月推出的 Prismo
Unimax 系列, Prismo UniMax 在 2021 年下半年新签订单超
100 腔, 截至 2022 年上半年累计订单超 180 腔; Q3M0CVD 设
备收入 1.47 亿元, 同比增长 74%, 预计 MOCVD 订单逐步进入
收获期,后续 MOCVD 设备有望持续兑现业绩。
盈利预测
预测公司 2022-2024 年收入分别为 45.9、62.6、80.9 亿元,
归母净利润分别为 12.4、16.0、19.5 元, 当前股价对应 PE
分别为 52、40、33 倍, 考虑到公司为国内半导体刻蚀设备领
域龙头, 持续向更先进工艺研发推进; MOCVD 设备进入收获
期;自主研发 EPI 外延设备和 LPCVD 设备;叠加公司致力
于平台化布局, 持续扩充产能; 维持“买入”投资评级。
半导体市场需求不及预期;下游晶圆制造产能扩充不及预期
风险:零部件短缺风险:新设备研发进度不及预期风险等。
公司盈利预测 (百万元)
机械组介绍
自动化产业经历,7年机械行业研究经验,目前主要负责机械行业上市公司研
丁祎:新南威尔士大学金融硕士,上海财经大学学士,目前主要负责机械行业
上市公司研究。
许思琪: 澳大利亚国立大学硕士。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫