投资评级
打造国际一流航企，看好优质龙头中长期发展
谨慎推荐
-中国国航（601111）
公司基本情况
核心观点:
盈利能力相对较强。公司前身中国国际航空公司成立于 1988 年,
收盘价 (元)
2004年作为中国航空集团控股的航空运输主业公司在香港和伦敦上
52 周高 (元)
市,并于2006年正式登陆上交所。公司主要从事国际、国内定期和不
52 周低 (元)
定期航空客、货运输业务,是中国唯一载国旗飞行的民用航空公司,
总市值(百万元)
正着力推动实现建设具有全球竞争力的世界一流航空集团的战略目
流通市值(百万元)
标。公司 2017 年实现营收 1213.63 亿元,同比增长 7.71%,实现净利
总股本(百万股)
润 72.40 亿元, 同比增长 6.26%。公司主营业务收入为 1182.79 亿元,
流通股本(百万股)
同比增长 7.59%, 其中客运收入同比增长 6.37%, 货运收入同比增长
每股净资产 (元)
23.48%, 主营业务总体毛利率为17.10%, 同比增长5.33个百分点。
资产负债率 (%)
盈利能力方面,公司 2013-2017 年营业净利率持续提升,从 3.76%持
续增至 7.12%; 公司近三年 ROE 摊薄后均值为 10%左右, 处于行业平均
股价走势图
水平; 每股收益从 2013 年开始增长, 近三年表现相对稳定, 保持在
0.55 元左右,并高于行业平均值,显示公司获利水平较高,盈利能力
相对较强。
年我国将满足人均乘机 0.5 次、旅客运输量 7.2 亿人次的市场需求,
2016年-2020年我国航空市场增速将保持10%左右。2017年中国民航
运输总周转量首次突破千亿吨公里,达到1083.1亿吨公里,旅客运输
研发部
量 5.52 亿人次, 货邮运输量 705.8 万吨, 同比分别增长 12.5%、13%
亿人次,同比增加7.12%、5.15%,虽然行业占比较高,但总体低于行
业增速。根据全国民航工作会议提出,预计2018年运输总周转量为
1208 亿吨公里，旅客运输量 6.12 亿人次，货邮运输量 756 万吨，同
亿吨公里, 旅客运输量 1.09 亿人次, 将分别同比增长 9.57%、6.86%,
2018年业务规模较 2017年有望提升,预计全年利润增加,综合来看
公司中长期仍将保持相对稳定的增长。
控制能力加强，主要费率逐年下降。通过对销售业务费及公司日
常办公经营费用严格有效的控制,公司2017年主要费用中销售费用、
管理费用及财务费用占营业收入比例为 8. 68%，较 2016 年的 15. 02%
下降 6.34 个百分点, 较 2015 年的 16.63%下降 7.95 个百分点。在具
体的成本方面, 当前人民币兑美元跌幅已接近底部, 监管层汇率维稳
措施增强、汇兑损失将得到有效遏制。近期受美国原油库存降幅小于
预期及汽油和精炼油库存增加影响, 国际油价已经开始企稳。随着公
司成本控制能力的加强,预计公司 2018 年主要费率维持现有水平小幅
波动。
多因素叠加助力公司长期受益。虽然宏观经济部分指标出现一定
下滑,但受全球一体化、中国扩大开放、消费升级等因素影响,市场
需求仍将继续激发。同时, 航空业供给侧改革将导致优质航线集中度
进一步上升，票价改革也将提振公司盈利能力，作为行业龙头公司将
充分受益。另外公司还通过探索新型业务模式,提升营销能力增加利
润。其中包括改进移动应用平台, 增加两舱收入, 付费选座、预付费
行李产品、登机口升舱等附加产品销售, 以及加强冷链等高附加值产
品的开发等,公司仍有较多的利润点和增长空间。截止2017年末,公
司常旅客会员规模超过5,000万人,贡献收入占比达到43.7%,同比
提高 3.8 个百分点。
倍。目前股价相对较低, 具备较低的估值水平和安全边际, 考虑到受
油价、汇率等因素影响仍然存在,我们予以“谨慎推荐”的投资评级。
风险。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐: 预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅介于沪深 300 指数-10%-10%之间;
中性:
回避:
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐: 预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
中性:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅低于中信标普可转债指数 5%以上:
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、
陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、
河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。