资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 7.66 元
非油成本管控有效，投资收益致使扣汇业绩大
市场数据(人民币)
业绩简评
2018H1, 中国国航实现营业收入 642.42 亿元, 同增 11.96%; 归母净利
34.69 亿元, 同增 4.27%; 归母扣非净利 31.35 亿元, 同比降低 3.81%; 客
座率为80.48%,同比下滑0.54pcts。业绩表现符合预期。
经营分析
运力投入贡献主要增量收入，客座率小幅下降，客公里收益保持稳健。RPK
为 1076.80 亿, 同增 11.68%。客座率为 80.48%, 同比下降 0.54 pcts (国
内-0.82pcts; 国际-0.49pcts),客公里收入为 0.53 元,同比下滑 0.13%。上
相关报告
半年,公司净引进飞机7架;截至报告期,公司共有飞机662架,运力投入
1. 《归母净利润大幅增长 79%, 相对汇
亿元;收益水平降低同比减少收入 0.7 亿元。
航油成本提升明显,扣油成本管控有效。2018H1 航空煤油出厂价同增
2.《四季度拖累全年业绩,2018 票价上
19.5%, 公司航油成本显著提升, 达到 175.81 亿, 同比提高 29%; 扣油成
本 366.7 亿元, 同增 7.77%。上半年, 公司依托宽体机运行优化管理经验,
启动“全机队运营优化”工作,飞机日利用率由去年同期的 9.47 小时提升
至 9.54 小时。除航油成本外,主要成本端增速均低于 ASK 增速,运营效率
3. 《优质航线资源丰富, 收益品质绝对领
改善叠加总体航距提升(+9.34%),单位 ASK 非航油成本同比降低 4%。
汇率敏感性不断降低, 投资收益增加致使扣汇利润大增。人民币对美元汇率
波动 1%, 将导致公司当期净利润增加或减少 2.35 亿元, 较去年同期降低
4. 《航线优质, 票价上涨释放利润弹性-
0.56 亿元, 汇率敏感性不断降低。截至报告期, 公司持有美元债务约为
371.02 亿元等值人民币,占比为 37.48%,同比下降 4.18pcts。上半年,公
5.《收益品质拉高营收,汇兑改善增厚净
司净汇兑损失为 5.18 亿元, 去年同期为汇兑净收益 12.70 亿元。扣汇后,
公司利润总额为 55.14 亿元, 同增 42%, 主要是山航集团和山东航空的利
润增加, 增厚投资收益所致。
投资建议
公司在国内航线上拥有占比较高的优质商旅客源，且国际航线布局最早，拥
有洛杉矶、纽约等国际一线城市稀缺航权: 但公司主基地北京机场明年即将
苏宝亮
有新机场投产,竞争格局或有所变化。预测公司 2018~2020 年 EPS 为
(8610)66216815
0.54/0.94/1.35 元,对应 PE 分别为 15 倍/9 倍/6 倍,维持“买入”评级。
人民币贬值超预期，油价上涨超预期，安全事故和恶劣天气等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH