中科曙光(603019)2019年一季报点评
(维持)
风险评级:中风险
服务器仍是重中之重, X86 享受行业曙光
2019年4月20日
投资要点:
事件: 公司于2019年4月19日发布2019年一季报。2019一季度年,公司实现营
业收入22.42亿元,同比增长52.62%;实现归母净利润0.51亿元,同比增长
魏红梅
122, 73%
S0340513040002
高端计算机仍是重中之重。随着国家将云计算、大数据、人工智能等产业
的发展提升到国家战略的高度,相关产业的发展也进入了快车道。对于这
些高端产业而言,海量数据的产生,存储,处理、分析都都意味着对高端
研究助理: 陈伟光
计算机需求的增加。高端计算机是云计算服务，大数据服务的所需的核心
设备。因此，高端计算机产业发展是IT产业的基础与重点。公司是我国高
S0340118060023
端计算机的优秀供应商之一。公司顺应国家的政策发展，在高端计算机领
域上深耕，掌握了大量的核心技术，形成了一定的行业壁垒，公司是全球
范围内少数掌握相关技术并形成生产规模的供应商。公司持续针对高端计
算机、存储、云计算、大数据、自主软件等开展研发工作,并在2019年第
主要数据
一季度实现业绩稳步增长,预计2019年第一季度高端计算机产品营收贡献
17.83亿元,存储产品贡献营收2.15亿元,软件方面业务贡献2.14亿元。
2019年4月19日
成本控制提升净利率。2019年第一季度,公司销售毛利率同比下降2.35
个百分点,为25.27%。毛利率下降的原因可能涉及两方面,(1)行业竞争
加剧(2)上游原材料价格上升。2019年第一季度,在毛利率下降的情况
下,公司净利率实现同比上升1个百分点,达到2.32%。其中销售费用率同
比下降1.29个百分点,管理费用率(含研发费用率)同比下降0.72百分点,
财务费用率同比下降0.04个百分点。
服务器有望继续高速发展。高端计算机设备主要以服务器产品形态体现。
服务器按照处理器架构可以分为X86服务器和X86服务器。目前我国应用最
股价走势
为广泛的为通用X86服务器。近年来,各地政府不断推动智慧城市的规划,
各地政府开始搭建当地的云服务平台。同时，各行业由于竞争加剧，为降
低生产成本,提升生产效益,希望通过云计算与大数据等相关技术优化生
产流程,提升企业的竞争力。因此,市场上对于大型数据中心的需求越来
越强烈。通用型X86服务器作为云计算以及大数据分析的基础设备,受益
于云计算与大数据基础设施IDC的建设，服务器市场的规模将不断扩大。
公司是我国X86服务器的优秀供应商,公司将受益于云计算与IDC的快速发
展。凭借较为领先的技术，公司在市场上具有较强的竞争力。
相关报告
投资建议:维持推荐评级。由于公司在服务器陶瓷领域有较强的技术积累,
公司产品在未来有较大发展空间,对公司未来业绩有支撑作用。因此,维
持推荐评级。预计公司2019-2020EPS分别为0.92元、1.40元,对应PE为65
倍、43倍。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼