中科曙光(603019)
公司研究/点评报告
业绩大幅增长，看好公司自主可控领军地位
一2019年一季报点评
点评报告/计算机
2019年04月22日
一、事件概述
公司发布 2019 年一季报,公司主营业务收入为 22.42 亿,同比增长 52.62%,
归母净利润为 0.51 亿, 同比增长 122.73%。
二、分析与判断
▶ 业绩大幅增长，看好公司自主可控领域领军地位
公司一季度主营业务收入为22.42亿,同比增长52.62%,归母净利润为0.51亿,
同比增长 122.73%, 扣非后归母净利润为 0.26 亿, 同比增长 36.38%。本期存货为
24.92 亿, 同比增长 45%, 验证主营业务收入的增长主要是服务器等相关项目的拉
动。公司销售费用控费效果显著,公司一季度销售费用仅为 0.8 亿,占营业收入
3.58%, 占比同比下降 0.67 个百分点, 同期研发费用维持高速增长, 研发为 1.12 亿,
该股与沪深 300 走势比较
同比增长 46.94%, 公司有望持续实现费用有效控制, 提升经营能力。本期毛利率为
15.27%,同比下降 2.35 个百分点,我们认为毛利率下降主要受服务器数量大幅上升
所致，未来海光芯片与服务器业务深度结合，协同效应增加，有望提升公司整体毛
利率。2018年度,公司获批“自主可控先进计算设备智能工厂”、“国产安全可
控先进计算系统研制”等项目,持续在芯片、存储、高端计算机、云计算等领域实现
突破，打造和完整自主可控信息产业链，看好公司在自主可控领域的领军地位。
参股中科星图, 科创板有望带来估值重塑
\triangleright
公司参股公司中科星图申报科创板受审、已进入问询期。公司参股比例为
23.29%,中科星图主要为国防、政府、企业、大众等用户提供数字地球产品和技术
开发服务、将逐步实现对国外数字地球产品的进口替代。公司持股比例较高、中科
星图如果成功登陆科创板，有望给公司带来估值重塑。
执业证号:
S0100518120001
三、投资建议
我们维持盈利预测, 公司 19-20 年净利润为 6.43/9.29/13.25 亿, 对应 PE 分别为
59.8/41.4/29 倍。公司是国内服务器领域的领先企业, 经营能力持续改善, 在未来长
相关研究
期大力发展推行自主可控的背景下，公司积极布局芯片领域，作为自主可控核心企
中科曙光(603019):协同效应不断加强,
业，我们维持“推荐评级”。
毛利有望持续提升
服务器行业竞争加剧、芯片产量不及预期
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。