2017年3月30日
25%
001979.CH
前海开发加速推进, 销售剑指千亿目标
2016年1-12月, 招商蛇口实现营业收入总额635.7亿元, 同比增长29.2%,
实现归属于上市公司股东的净利润 95.8 亿元，同比增长 97.5%，同比去年
板块评级:中立
元, 同比增长 37.5%; 拟每 10 股派发现金红利 5.00 元。2017 年公司计划
销售 1,000 亿,同比大幅增长 35%,体现集团做大做强地产业务的战略决心,
而公司前2月销售额已近翻番。报告期间,公司在前海片区开发取得实质性
股价表现
进展,并连续公告获得通州台湖镇政企合作项目以及深圳国际会展中心BOT
项目,显示公司的“前港—中区—后城”的战略正加速落地。考虑到公司优
质土地资源的价值、较高的销售目标以及业绩承诺，我们给予公司
支撑评级的要点
16 年房地产销售增长 28%, 17 年销售目标 1,000 亿。2016 年,公司实现
签约销售面积 471 万平米,签约销售金额 739 亿元,同比增加 28.4%,销
售均价 15,692 元/平米；实现结转收入 561 亿元，同比增长 33.9%，结算
均价 10,317 元/平米, 结转毛利率 32.3%, 同比下降 2.6 个百分点, 主要由
于深圳区域外项目结转较多。2017年,公司计划实现销售额1,000亿元,
同比增长35%,前2月已同增96%,预计全年可售货值约2,200亿元。
投资聚焦一二线,多渠道获取土地资源。土地储备方面,公司聚焦一二
线核心城市,目前土地储备1,826万平米,权益储备1,291万平米;去年
公司拿地积极,合计拿地建面 702 万平米,拿地金额 905 亿元,新增土
地储备中，一线和二线城市分别占比 52%和 48%。未来除了从公开市场
获取资源,集团内资源的协同和产业新城的拓展也成为重要途径。2017
年公司计划新开工面积 765 万平米增长 40%，计划竣工面积 528 万平米。
前海片区开发取得实质性进展，土地重估价值可观。2016年7月,公司
与前海管理局下属企业组建股权比例为50:50的合资公司,共同开发建设
列入合作范围的 2.9 平方公里的前海土地,实际开发权益比例 41.25%,
标志着前海蛇口自贸片区机制的创新取得重大突破。截止2016年末,公
司在深圳前海蛇口自贸区的土地及物业合计 516 万平米,包括:蛇口片
区(220万平米)、太子湾片区(53万平米)和前海片区(238万平米)。
“前港-中区-后城”联动，股权激励助力战略实施。2016年8月,公
司与北京市通州区政府合作签署协议通过建立平台公司对台湖镇进行
综合开发;公司与华侨城联合竞得深圳国际会展中心(一期)项目,将
通过 BOT 模式介入深圳国际会展中心的商业配套建设和会展产业运营。
以2017年3月28日收市价为标准
2016 年底,公司实施股票期权激励计划,行权价格 19.51 元/股且设定三
年 CAGR13%的目标,有望加速“前港-中区-后城”发展战略的落地。
评级面临的主要风险
销量受到楼市限购及货币政策影响; 前海蛇口地块开发进度低于预期。
我们给予公司 2017-19 年预测每股收益分别为 1.41 元、1.56 元和 1.73 元, 目
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
房地产:房地产开发
卢骁峰
(8621)20328284
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益; 本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
有限责任公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)