2017年01月10日
招商蛇口(001979.SZ)
Buy 买
姜以宁
12 月销售面积和金额淡季回落,符合预期
结论与建议:
公司基本资讯
公司 12 月销售情况:公司 2016 年 12 月实现签约面积 52.48 万平方米,
实现签约金额 82.62 亿元, YOY 分别为-1.52%和-21.21%, MOM 分别为
-20.7%和-17.5%; 销售均价 15743 元/平米, MOM+4.07%, YOY-20%, 公司
12月销售增速淡季回落,符合预期。累计来看,公司1-12月共实现销
售面积 470.2 万平米,销售金额 735.6 亿元,YOY 分别为+35.24%和
+27.72%。
单月销售增速回落,好于行业平均水准:12 月房地产行业处于销售淡季,
公司当月销售面积及金额同环比均有所下滑,但好于行业平均水准(12
月 30 大中城市销售面积 YOY-25%)。主要由于受热点城市调控政策日益
近期评等
趋紧的影响, 受控热点城市销售市场明显降温, 购房者观望情绪加重,
全行业销售资料普遍出现下滑。公司12月销售结构合理,销售均价环比
小幅提升 4%。由于 15 年底及 16 年初房地产行业景气度高涨,销售资料
产品组合
79.9%
社区开发与运营
基期较高,我们预计公司17年第一季度销售增速同比下滑的的趋势仍将
园区开发与运营
19.3%
延续。
邮轮产业运营
拿地情况:公司 12 月新增五个项目,分别位于南京浦口区(权益占比
机构投资者占流通 A 股比例
100%)、南宁高新区(权益占比 100%)、珠海市斗门区(权益占比 100%)、
苏州市姑苏区(权益占比 30%)和上海宝山区(权益占比 45%),总成交权益
股价相对大盘走势
建筑面积 58 万平方,成交权益金额 52 亿元,分别占当月销售的 110%和
63%,公司年底加快拿地节奏,积极扩充一、二线核心城市土地储备。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2016、2017 年营收 632 亿,730 亿,
同比增长 28.4%, 15.6%, 净利润分别为 87 亿、101.8 亿, 分别同比增长
78.6%、17.5%、。EPS 分别为 1.1 元、1.29 元。目前公司 A 股对应的 PE
分别为 15.1 倍、12.8 倍, PB 为 2.7 倍。公司目前估值合理,业绩增长
空间广阔,维持“买入”的投资。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图 1: 公司每月销售面积及同比增速
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。