招商蛇口 (001979.SZ)
房地产开发行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 15.95 元
业绩增长超预期、外延整合渐发力
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
2016E
2017E
2018E
摊薄每股收益(元)
每股净资产(元)
每股经营性现金流(元)
市盈率(倍)
N/A
行业优化市盈率(倍)
净利润增长率(%)
78.98%
32.99%
15.01%
51.36%
13.08%
净资产收益率(%)
14.36%
19.06%
10.40%
13.09%
14.83%
总股本(百万股)
7,401.80
7,401.80
7,904.09
7,904.09
7,904.09
人民币(元)
成交金额(百万元)
3,000
2,500
2,000事件
1,500 💠
2017年1月17日,公司公布业绩预告,2016年预计实现净利润93-98亿
1,000
元, 较上年同期增长 91.8%-102.1%。
要点分析
业绩增长明显超预期:按上市公司口径,2015年招商地产实现归母净利润
48.5 亿元, 2016 年业绩增长 91.8%-102.1%。假定在 2015 年完成对招商地
■成交金额
招商蛇口
产的吸收合并,2015年备考口径归属于上市公司股东净利润68.9亿元,
— 国金行业
2016 年业绩增长 34.9%-42.2%。按照公司吸收招商地产的业绩承诺 85.9 亿
元来看,2016年业绩增长8.3%-14.1%。公司吸收合并招商地产前需确认
48.1%的少数股东损益,之后合并计算;公司房地产结算规模超出预期,
相关报告
2016年结转面积增长约40%,结转收入增长约33%;公司在报告期内完成
1.《开展期权激励、彰显公司信心-招商蛇口
对深圳蛇口“南海意库梦工厂”及“深圳前海湾花园”的整体销售。
2. 《格局蓝图初显、预期见底回升-招商蛇口
年的 575.8 亿元增长 28.4%, 2016 年平均售价 15692 元/平, 依然处于较好
的水平, 我们认为公司在 2017 年结算收入依然存在超预期的可能。在行业
3. 《成立平台公司, 前海开发提速-招商蛇口
分化、调控升级和资源整合的趋势下,公司强者恒强的态势会越来越显著,
公司有望通过资源的并购整合实现销售额的跨越式增长，后期业绩增速有望
4.《权益比例确定,经营性地产整装待发-招
持续超预期。
商蛇口公司研究》，2016.6.24
园区开发渐拓展:公司在深圳前海片区有大量优质土地资源,实践“前港-
中区-后城”三级联动开发模式,目前前海开发速度持续更新,印证了公司
强大的品牌溢价能力和开发运作能力。太子湾第一期邮轮中心在去年开埠,
“处女星”号在去年 11 月以太子湾为母港开展运营。公司未来的园区业务
会逐步拓展到北京、青岛、上海、海口和南京等地。
投资建议
❖ 公司 RNAV 25.8 元/股,上市时员工持股价格为 23.6 元/股,大股东上市初
期 30 亿元增持,平均成本 22.6 元/股,公司去年 12 月发布的股权激励方案
胡华如
授予价格 19.5 元/股, 目前股价较股权激励价格有一定折让。我们维持公司
(86755)83831622
的盈利预测，预计公司 2016-2018 年 EPS 分别为 1.10/1.46 和 1.65 元，对
应当前股价 15/11 和 10 PE,维持“买入”评级。
贯翔夫
联系人
(8621)60230251
❖ 地产结算毛利率波动,园区开发运营低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"（以下简称"国金证券"）所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼