山东黄金 (600547)
黄金龙头, 量价齐升
2023年04月20日
买入(首次)
股价走势
关键词: #产能扩张 #产品价格上涨
投资要点
■ 最纯黄金龙头:公司位于山东济南,自成立至今近20年,国有控股,
为 A+H 股上市企业。公司 2022 年黄金行业毛利占比 97%。为行业最高。
公司现形成了从勘探到黄金产品深加工、销售于一体的完整产业链。
市场数据
■ 加息尾声渐进,金价趋势上行: 2023年3月,美国经济数据低于预期,
显示美国劳动力市场有所降温;各国央行加大购金力度,俄罗斯和澳大
利亚主权基金亦加大黄金投资。在紧缩带来银行风险事件的影响下、美
国加息步入尾声已成定局。美债长短收益率倒挂并非长久, 短端收益率
下降来修正收益率曲线为必然之势; 实际利率作为黄金价格的反向锚,
中枢下移, 黄金价格看涨。
■ 内外并举,产量增速行业最快: 2022 年,公司矿产金产量 38.7 吨,
其中境内矿山产金 32.6 吨,占境内矿产金产量总量的 13.1%,其中,焦
家金矿年黄金产量突破 10 吨，成为全国第一黄金生产矿山。我们测算
基础数据
的 2023-2025 年公司黄金产量 CAGR 高达 29%。
■ 拟控股银泰黄金，协同优势显著: 2022 年底, 山东黄金拟收购银泰黄
金 20.93%股份。银泰黄金为民营龙头,矿产金毛利率持续为行业最高。
通过本次收购, 山东黄金将加强与银泰黄金之间的产业协同, 实现西南、
东北地区的资源从无到有、以点带面的战略布局，提高省外主要成矿区
域竞争力。
相关研究
■ 纵享涨价与费用下降的双重弹性。根据公司 2022 年的成本和费用水平,
在不考虑产量增长的情况下,当黄金年均价增长 50%,公司 2022 年 PE
由 95 倍下降至 20 倍;而横向比较,山东黄金的 PE 水平下降速度亦为
全行业最快。而由于产量恢复,公司 2022 年克金成本、三费费率亦同
比下降 20%、5%。考虑黄金步入牛市、控股银泰黄金后在降本增效上
实现协同，公司有望纵享涨价与成本费用下降的双重弹性。
亿元, 同比增长 1.76%/9.95%/7.39%; 归母净利润为 25/31/46 亿元,
同比增长为 98. 26%/26. 75%/45. 53%, 对应 PE 分别为 48/38/26 倍。此
处选取银泰黄金、湖南黄金为可比公司, 得出公司估值水平高于可比公
司均值,但考虑公司作为黄金最纯标的,龙头地位巩固且具备高涨价弹
性与成长性;因此首次覆盖,给予公司“买入”评级。
内容目录
图表目录
1. 山东黄金: 最纯黄金龙头
1.1. 黄金行业龙头,全产业链发展
公司成立于 2001 年, 2003 年在上交所上市, 2018 年在港交所上市, 2019 年实现
A+H 股市值突破千亿,经过26年的发展,公司龙头主业——黄金领域形成了勘探、采
矿、选矿、精炼和黄金产品深加工、销售于一体的完整产业链; 关注铜、银、铅、锌、
锂等有色金属产业发展,优化公司产业结构;协同发展矿山勘探、矿业装备、产业链金
融和大宗商品贸易业务。公司拥有上游核心竞争优势，通过成功收购山东莱州鲁地金矿
100%股权、山东地矿来金 100%股权、莱州鸿昇矿业 45%股权、山东天承矿业 100%股
权, 奠定胶东地区世界级黄金生产基地基础。截至 2022 年 12 月, 焦家金矿、玲珑金矿、
三山岛金矿、新城金矿累计产金突破百吨。2022年,公司矿产金产量 38.7吨,占全国
矿产金 13.09%; 境内矿山产金 32.616 吨, 占全国的 22%, 是中国境内矿产金产量最高
的上市公司。
图1: 山东黄金发展历程
1.2. 股权结构稳定,业务布局全面
截至 2023 年 4 月 17 日,公司第一大股东山东黄金矿业股份有限公司持股 37.87%,
通过持股该公司,山东省人民政府国有资产监督管理委员会间接持股 26.52%,是公司的
实际控制者。
公司业务布局全面,涉及:矿管、产投、地勘、建设、金控和财务等多项业务。黄
金储备核心资源优势明显,截至2022年,大致分为山东超1900万吨(胶州有三山岛、
新城、焦家、玲珑四家百吨级矿山)、境外超500吨(澳大利亚、阿根廷、加纳等国家)
和国内其他地区近 200 吨 (新疆、福建、海南、甘肃、青海、内蒙、河南), 由山东黄
金矿业(玲珑)、山东金洲矿业和赤峰柴胡栏子矿业等开采。公司布局山东黄金矿业科
技进行服务、山金重工从事机械设备制造、山金金控资本和山东黄金财务从事进行金融
服务、山东黄金矿业（香港）进行矿业投资，济南金盈投资进行投资咨询服务。
1.3. 黄金业务修复,营收利润稳定攀升
2022 年公司营收修复接近正常水平。2021 年，因受山东省两起金矿安全事故的影
响,公司所属山东省内企业进入安全检查整顿,生产运营受到极大冲击,2021年实现营
收 339.3 亿元, 同比下降 46.7%; 实现归母净利润-1.9 亿元, 同比下降 109.6%。随着产
能的恢复, 2022 年实现营收 503 亿元, 同比增长 48.24%; 实现归母净利润 12.5 亿元,
接近 2019 年的水平。
图3: 公司营收及同比情况
图4: 公司归母净利润及同比情况
公司主营业务主要由外购合质金、黄金和小金条构成。2022年外购合质金业务营收
占比 41.24%, 黄金营收占比 30.18%, 小金条营收占比 21.48%。各业务占比各年趋异,
其中黄金营收占比相对稳定,整体占比从不足20%上升至约30%;外购合质金业务和小
金条业务占据剩下大部分比重，二者无特定占比区间。
外购合质金体量大毛利低，整体毛利由黄金贡献。公司整体毛利率稳步提升，近年
稳定在11%-14.1%。从产品毛利来看,公司非合质金属业务的毛利率较高,合质金毛利
率较低，2022 年合质金业务毛利率 0.49%，远低于黄金业务毛利率 43.33%、银金属毛
利率 87.23%和锌金属的 87.4%。黄金因毛利率和业务占比均高，对公司毛利贡献度占绝
对大头,在 92%上下波动。2021 年因安全事故整顿,黄金生产受挫,黄金毛利贡献度
下降至 79.35%, 2022 年黄金毛利贡献度恢复至 92.74%。分行业来看, 2022 年公司黄金
行业业务毛利贡献度恢复至96.55%,接近2020年水平。
图6: 公司各业务毛利率
2. 加息尾声渐进,金价趋势上行
加息尾声,金价看涨。2023年3月,美国 ADP 就业人数增加约14.5万人,这一数
万人。2023年3月,美国 ISM 非制造业指数及2月份的职位空缺数均显著低于预期,
显示美国劳动力市场有所降温; 尽管失业率降低且时薪上涨超预期, 系美国劳动市场韧
性较强，此前超强加息周期作用还仍需时间。
虽然市场预期美国 5 月加息 25BP 概率有所上升,但在紧缩带来银行风险事件的影
响下、加息步入尾声已成定局。美债长短收益率倒挂并非长久，短端收益率下降来修正
收益率曲线为必然之势; 实际利率作为黄金价格的反向锚, 中枢下移, 黄金价格看涨。
3. 内外并举,产量增速行业最快
3.1. 生产运营冲击结束,黄金产量恢复至正常水平
公司的主营业务中,黄金占据绝对大头。2022H1,公司的营收结构中,外购合质金
占比 67.7%, 但毛利黄金占比高达 91.8%。
2021年,因受山东省两起金矿安全事故的影响,公司所属山东省内企业进入安全检
年的 24.78 吨, 跌幅-34.4%, 随着 2022 年产能恢复至正常水平, 公司黄金产量和盈利水
平或将大幅度回升。
图12: 公司黄金产量和营业利润情况
3.2. 境内扩张: 内部扩建+省内资源整合
国内外矿山资源丰富。根据上海证券报，世界黄金储量主要分布在三大成矿带，一
是南非,二是中亚,三即是山东的胶西北成矿带。胶东半岛金矿集中了全国 1/4 的资
源,而其中90%以上又集中分布在招远、莱州。公司拥有天然的资源优势,主要金矿均
分布于此，所属玲珑金矿、焦家金矿、三山岛金矿、新城金矿在全国相继实现累计黄金
产量过百吨，成为国内唯一拥有四座累计产金过百吨的矿山企业的公司。
国内黄金资源量山东占据绝对主体,国外黄金资源存量丰富。截至 2021 年,公司
吨, 权益黄金储量 499.62 吨。
国内市场尚有拓张空间。公司坚持“资源是山东黄金不可撼动的根本利益”原则,
通过收购山东莱州鲁地金矿 100%股权、山东地矿来金 100%股权、莱州鸿昇矿业 45%
股权、山东天承矿业 100%股权，奠定打造山东胶州地区世界级黄金生产基地的基础。
2022H1, 山东省黄金总产量 73.55 吨, 占据全国 52.85%, 公司黄金产量 21.15 吨, 占山
东省黄金产量 28.8%。
据《山东省黄金工业“十四五”发展规划》,2020年,山东黄金集团、招金集团、
中矿集团、恒邦冶炼等 4 个企业的黄金产量占全省总量的 95.9%, 虽然山东省黄金产量
聚集效应凸显，但市场尚存在部分黄金产量分布于省内其他小型矿业企业，公司仍有省
内资源整合空间。省外，公司并购了河南天运、赤峰柴胡栏子、海南抱伦等矿产，未来
仍存在协调发展各省黄金业务的可能。
公司积极整合省内资源，促进原有矿山扩界扩能，增强资源储备。公司对三山岛金
矿进行扩界扩能,推动焦家-新城成矿带的资源整合,促进原有矿山提能增储,为打造
胶东地区世界级的黄金生产基地奠定扎实的资源基础。其中，天承矿业马塘矿权整合至
焦家金矿、红布矿权整合至新城金矿，黄金产量分别归属焦家金矿、新城金矿。
2022 年 6 月，公司以控股子公司山东莱州公司为整合主体，对焦家金矿、望儿山金
矿、寺庄矿区、马塘矿区、马塘二矿区、东季矿区、金城金矿、朱郭李家金矿、后赵金矿
9 个采矿权，以及焦家矿区深部及外围金矿南部详查、马塘二矿区深部及外围金矿勘探、
后赵北部矿区金矿勘探、南吕-欣木地区金矿勘探、前陈-上杨家矿区金矿勘探北段5个探
矿权，共 14 个矿业权进行整合，其中有 7 个在产项目。本次整合主要利于矿区的综合资
源利用和金矿成本控制。本项目建成达产后，采矿出矿能力可达 660 万吨/年，平均出矿
品位为 3.04 克/吨, 达产年均产浮选金精矿 29.006 万吨 (含金 18,854.14 千克), 较整合前
矿产产量和含金量将有一定提升。
公司以此项目为基础在资本市场实施定增方案,非公开定向增发不超过99亿元。达
产后,实施主体达产年营业收入为537,343.06万元,年均税后净利润为211,306.37万元。
项目的内部收益率(税后)为20.55%,投资回收期为8.71年(税后含建设期)。
截至 2022 年底, 山东黄金旗下焦家金矿黄金年产量突破 10 吨, 创出历史新高, 跃居
全国第一大产金矿山。
3.3. 海外扩张: 贝拉德罗金矿、特麦克公司和卡蒂诺资源齐发力
国外资源版图稳步铺开。公司海外版图主要在南美阿根廷、北美加拿大和南非加纳。
公司于 2017 年收购了阿根廷贝拉德罗金矿(南美第二大金矿、阿根廷最大金矿),
和巴里克各持股50%,这是公司业务触角第一次延伸到海外。贝拉德罗金矿目前是公司
克/吨; 黄金权益储量约占海外产能 30%, 品位 0.78 克/吨。
公司于 2020 年以每股 1.075 澳元的价格收购澳大利亚卡蒂诺资源 (Cardinal
Resources Limited) 100%股份,获得其在加纳的三个核心黄金资源项目:位于加纳东北
部 Bole-Nangodi 成矿带的 Namdini 开发项目和 Bolgatanga 勘探项目,以及位于加纳西南
部 Sefwi 成矿带的 Subranum 勘探项目,公司业务的南非版块由此铺开。
Namdini 储量丰富具有良好的开发价值,将于 2023 年投产,证实+可信黄金储量
吨，平均品位 1.12 克/吨。Bolgatanga 和 Subranum 项目尚在勘探中。2021 年，三个矿产
拥有黄金资源量 218.11 吨,权益黄金资源量 218.11 吨,黄金品位 1.12 克/吨;拥有黄金
储量 157.2 吨, 权益黄金储量 157.2 吨, 黄金品位 1.13 克/吨。
3.4. 2023-2025 年黄金产量 CAGR 高达 29%
公司收并购扩张业务频繁，将山东境内的金矿进行整合重塑，黄金金矿石产量、金
金属量、黄金产量大大提升。我们测算的 2023-2025 年公司黄金产量 CAGR 高达 29%。
4. 拟控股银泰黄金,协同优势显著
4.1. 银泰黄金: 民营龙头, 盈利能力行业领先
银泰黄金规模储量巨大,运营成本较低,管理成熟规范,存在进一步勘探开发的潜力,
并且盈利能力较强，具有稳健的自由现金流，此次成功并购，山东黄金资源储量、矿产金
产量和利润都会得到大幅提升。据中国黄金协会的数据，截至 2022 年上半年，银泰黄金
的矿产金产量在国内黄金上市企业中排名第五,是国内黄金矿山中毛利率较高的矿企之一。
截至 2022 年末,银泰黄金合计总资源量(含地表存矿)矿石量 10145.17 万吨,金金属量
173.9 吨,银金属量 6921.2 吨,铅+锌金属量 166.71 万吨,铜金属量 6.35 万吨,锡金属量
1.82 万吨。目前,银泰黄金旗下拥有 5 个矿山企业,分别为内蒙古玉龙矿业股份有限公司