晶科能源（688223.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
业绩贴预告上限，TOPCon 超额盈利兑现
业绩简评
2月27日公司发布2022年业绩快报,全年实现营收830.75亿元,
同增 105%, 实现归母净利润 29.5 亿元, 同增 158%, 实现扣非归
联系人: 张嘉文
亿元, 环增 64.9%。扣非归母净利润位于预告中值附近, 归母净利
润贴近预告上限。
市价(人民币): 15.61元
经营分析
TOPCon 超额盈利兑现:预计公司四季度组件出货近 16GW, 其中
相关报告:
PERC 9GW. TOPCon 近 7GW. 在 12 月产业链价格大幅波动、下游需
1.《单瓦盈利持续提升，TOPCon 进入放量收获期-晶科能
求减弱、疫情影响生产的背景下实现环比大幅提升, TOPCon 优势
元/W, TOPCon 盈利能力超预期, PERC 盈利较弱主要由于 Q4 国内
出货较多, 且外购电池比例高达 40%以上。预计随公司在建 N 型电
3.《出货高增份额提升，组件盈利能力持续改善-晶科能源
池产能陆续投产,2023年电池外购比例将持续下降。
滞港费拖累业绩,预计 2023 年明显改善:四季度公司因美国货物
扣留产生滞港费 4-5 亿元,目前公司已有首批滞港货物完成通关,
预计 2023 年公司滞港费将明显改善。
TOPCon 布局全面领先,超额利润贡献进入收获期:公司在 TOPCon
技术研发及量产方面全面领先同业, 1) 产能方面, 目前公司 35GW
TOPCon 电池产能已实现满产,已规划 TOPCon 产能包括云南 6GW
电池组件、尖山 6GW 电池组件、上饶 10GW 组件, 预计后续仍有扩
产规划, 2023 年实际扩产量将更大。2) 成本方面, 公司 TOPCon
成本已与 PERC 打平, 随效率提升, TOPCon 成本仍有优化空间。随
2023 年产业链降价带动地面电站需求提升, TOPCon 组件有望快速
渗透，考虑到 TOPCon 产品较 PERC 组件的功率增益，预计 TOPCon
组件有望保持 0.1 元/W 左右销售溢价, 公司规划 23 年 N 型组件出
货占比 60%以上, 将驱动公司在电池片供应偏紧环境下实现更丰厚
的超额利润。
盈利预测、估值与评级
公司有望凭借行业领先的 TOPCon 出货占比持续进行盈利扩张, 在
降价周期中更易分享超额利润, 助力公司实现高于同业的利润增
速。上调 2023-2024 年净利润预测至 69 (+28%)、89 (+27%) 亿元.
维持“买入”评级,持续推荐。
国际贸易环境恶化风险;新技术进展不及预期风险;人民币汇率
波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)