中国建筑（601668. SH）
优于大市
龙头优势凸显，现金流持续改善
核心观点
公司研究・财报点评
建筑装饰・房屋建设Ⅱ
收入小幅下滑,回款压力增大拖累盈利。2024年公司实现营收21871亿元,
同比-3.5%, 实现归母净利润 462 亿元, 同比-14.9%。其中 2024Q4 公司实现
营业收入 5606 亿元, 同比-5.7%, 实现归母净利润 65 亿元, 同比-38.9%。
2024年公司归母净利润降幅大于收入降幅,主要原因有二:1)2024年公司
S0980520040006
S0980524010001
计提信用/资产减值损失分别增加 7.5/50.3 亿元, 同比+13.1%/+58.5%; 2)
基础数据
2024 年公司终止确认的金融资产金额有所增加，确认的终止确认损失增加
投资评级
合理估值
14.1亿元,同比+84.4%,二者均与应收款质量下降相关。
收盘价
总市值/流通市值
226436/226436 百万元
新签订单逆势增长, 地产销售彰显韧性。2024年公司全年建筑业新签合同额
52 周最高价/最低价
6. 79/4. 72 元
40808 亿元, 同比+5.4%, 其中房屋建筑新签 26516 亿元, 同比-1.4%, 基础
近3个月日均成交额
设施新签 14149 亿元，同比+21. 1%，境内新签 38697 亿元，同比+4. 7%，境
市场走势
亿元, 同比-6.5%, 实现合约销售面积 1464 亿元, 同比-21.2%。
毛利率筑底回稳，费用率保持平稳。2024年公司整体毛利率为 9.86%，同比
上升 0.03pct, 其中房建/基建/地产毛利率分别为 7.40%/10.03%/17.28%,
同比+0.14/+0.20/-0.93pct,建筑业务毛利率筑底回稳有效抵消了地产业务
毛利率下行。2024年公司期间费用率为 4.95%，同比上升 0.24pct，其中管
理研发/销售费用分别同比+0.6%/-1.3%/+14.4%。销售费用增长主因地产业
务加大广告投入，相应支付的费用增加。
经营性现金流连续五年为正,投资收支比显著改善。2024年公司经营活动产
相关研究报告
生的现金流量净额 157.7 亿元,连续五年为正。收现比/付现比分别为
《中国建筑(601668.SH)-业绩符合预期,新签合同额逆势增长》
102.4%/102.2%, 分别同比+1.3/+0.2pct。同时, 公司严控新增投资项目质
量,加大项目投资回款力度,投资收支比显著提升,2024年投资性现金流净
《中国建筑 (601668. SH) -归母净利同比增长 6. 5%, 龙头优势持
流出 25.1 亿元,净流出规模为 2006 年以来最小值。
《中国建筑(601668.SH)-三季度营收+17.5%, 看好四季度业绩
投资建议: 下调盈利预测, 维持“优于大市”评级。受建筑地产行业下行影
《中国建筑(601668.SH)-新签合同稳健增长,地产销售快速修
响,公司在手订单执行和回款周期拉长,收入和利润承压。2024年,公司新
《中国建筑(601668.SH)-建筑业务韧性强, 地产业务短期承压》
签订单保持稳健增长，现金管理成效显著，持续加大分红力度，彰显行业龙
头投资价值。结合公司高质量发展目标,预计公司未来将持续控制经营风险,
提升经营质效，预测未来三年归母净利润 493/507/520 亿元（前值
元) . 对应当前 PE 为 4.54/4.41/4.30X. 维持“优于大市”评级。
产行业持续下行的风险,国际经营风险,应收账款和合同资产减值风险。
收入小幅下滑，回款压力增大拖累盈利。2024年公司实现营收 21871 亿元，同比
-3.5%, 实现归母净利润 462 亿元, 同比-14.9%。其中 2024Q4 公司实现营业收入
5606 亿元, 同比-5.7%, 实现归母净利润 65 亿元, 同比-38.9%。2024 年公司归母
净利润降幅大于收入降幅,主要原因有二:1)2024年公司计提信用/资产减值损
失分别增加 7.5/50.3 亿元, 同比+13.1%/+58.5%; 2)2024 年公司通过保理、资
产证券化等形式终止确认的金融资产金额有所增加，确认的终止确认损失增加
14.1亿元,同比+84.4%,二者均与应收款质量下降相关。
亿元,同比+21.1%,境内新签 38697 亿元,同比+4.7%,境外新签 2110 亿元,同
比+20.3%。地产方面,2024年公司实现合约销售额4219亿元,同比-6.5%,实现
合约销售面积 1464 亿元,同比-21.2%。公司坚持聚焦一二线城市核心地段,旗下
中海地产权益销售额位居行业第一，在地产行业低迷的环境下，上海中海顺昌玖
里、北京中建宸园等一批优质楼盘逆势热销。
图5: 公司建筑业新签订单额及增速(单位: 亿元,%)
图6: 公司地产销售额及销售面积(单位: 亿元, 万㎡, %)
毛利率筑底回稳,费用率保持平稳。2024年公司整体毛利率为 9.86%,同比上升
0.03pct, 其中房建/基建/地产毛利率分别为 7.40%/10.03%/17.28%, 同比
+0.14/+0.20/-0.93pct,建筑业务毛利率筑底回稳有效抵消了地产业务毛利率下
行。2024年公司期间费用率为 4.95%, 同比上升 0.24pct, 其中管理研发/销售费
用分别同比+0.6%/-1.3%/+14.4%。销售费用增长主因地产业务加大广告投入，相
应支付的广告费及业务宣传费、业务费和销售佣金等费用增加。
经营性现金流连续五年为正,投资收支比显著改善。2024年公司经营活动产生的
现金流量净额 157.7 亿元, 连续五年为正。收现比/付现比分别为 102.4%/102.2%,
分别同比+1.3/+0.2pct。同时,公司严控新增投资项目质量,加大项目投资回款
力度,投资收支比显著提升,2024年投资性现金流入374.4亿元,同比+32.7%,
投资性现金净流出 399.5 亿元, 同比-27.0%, 投资性现金流净流出 25.1 亿元, 净
流出规模为 2006 年以来最小值。
投资建议: 下调盈利预测, 维持“优于大市”评级。受建筑地产行业下行影响,
公司在手订单执行和回款周期拉长,收入和利润承压。2024年,公司新签订单保
持稳健增长,现金管理成效显著,持续加大分红力度,彰显行业龙头投资价值。
结合公司高质量发展目标,预计公司未来将持续控制经营风险,提升经营质效,
预测未来三年归母净利润 493/507/520 亿元（前值 605/642/677 亿元），每股收
益 1.19/1.22/1.25 元 (前值 1.44/1.53/1.62 元), 对应当前 PE 为
4.54/4.41/4.30X,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层