买入 (维持)
2025年 04月 17日
中国建筑（601668）建筑装饰
业绩增速下滑, 现金流持续改善
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2024 年年报,中国建筑 2024 年实现营业收入 21871.5 亿元,
元。 拟派发红利每股 0.27 元。
● 境內建筑业务运营有所承压,订单增速放缓。公司位居 2024年《财富》榜单世
界 500 强榜单第 14位、中国品牌价值 500 强第 13位，是全球最大投资建设集
相对指数表现
团。2024年实现营业收入21871.5亿元,同比下降3.5%,实现归属股东净利
润 461.9 亿元, 同比下降 14.9%。分业务来看, 房建规模 12955 亿元, 同比下
降 4.5%, 基建业务 5459 亿元, 同比下降 1.0%, 地产业务收入下降 0.8%, 海
外业务收入达 1186 亿元, 同比增长 2.5%。公司 2024 年新签订单 45027 亿元,
同比增长 4.1%; 其中基建合同增长 21.1%。
● 盈利能力略微下降,经营性现金流大幅改善。公司 2024 年毛利率 9.9%,同比
基本持平;净利率 2.1%,同比下降 0.3个百分点;期间费用率 4.9%,同比上升
0.2个百分点,分拆来看除研发费用同比略微下降外,其他费用基本略增。经营
性现金流 157.7亿元, 较去年同期 110.3 亿元增加 47.4 亿元, 大幅改善。
基础数据
● 积极融入国家重大战略，加强海外市场开拓。公司积极参与京津冀协同发展、
长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等区域重大战略，同
时新型城镇化建设给公司带来巨大市场。此外今年基建部分领域增长较为景气,
如水利电力等领域的较快增长也为公司基建业务带来结构性机遇。公司全面参
与高质量共建“一带一路”, 2024年境外订单 2110亿元, 同比增长 20.3%, 公
司大力实施海外高质量发展战略，持续推动海外业务量质齐升。
盈利预测与投资建议:预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 1.18 元、1.25 元、
相关研究
1. 中国建筑 (601668): 业绩增速降低, 估
值处于低位 (2024-09-10)
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:根据 2024 年公司房屋建设业务新签合同额 26516 亿元,我们推测房建规模增
速会逐年下降,预计2025-2027房建领域建设规模增速规模每年增速为-2%、-1%、0%;
假设 2:公司基建业务优化转型,规模快速增长,2024新签订单同比增长21.1%,维持
高增长,但实际开工、施工受制于资金面紧缺影响,预计基础设施建设业务 2025-2027 年建
设规模每年增速为 10.0%;
假设 3:房地产开发与投资业务受房地产成交量下行影响,预计 2025-2027 年销售增速
为 -1.0%、 -1.0%、 -1.0%:
假设 4:公司持续推进勘察设计业务转型,提质增效保持稳健发展,毛利率保持在 21.0%。
基于以上假设, 我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
同行业可比公司 2025 年平均估值 8.1 倍,公司目前对应 5 倍 PE,估值处于较低位置,
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队