东方财富（300059）
可转债发行在即，实力增强继续扩张
2021年04月01日
买入(维持)
事件:公司公告可转债募集说明书,募资158亿,初始转股价为28.08元/股,
投资要点
朱洁羽
■ 面值总额 158 亿元可转债发行在即,证券运营资本进一步充实: 1)公司公
告可转债募集说明书,发行总额为人民币 158 亿元,发行期限为六年,票
面利率递进式(0.2%、0.3%、0.4%、0.8%、1.8%、2.0%),到期赎回价107
股价走势
元(含最后一期利息)。2)发行6个月后进入转股期,初始转股价为28.08
元/股, 转股价有 15/30+85%的下修条款, 另有 15/30+130%的有条件赎回条
款、30/30+70%+(100+当期利息)的有条件回售条款。3)募集资金将用于
补充东方财富证券的营运资金,支持其业务发展,增强其抗风险能力,拟投
入项目包括:投入信用业务,扩大两融规模,(不超过140亿元);扩大证
券投资业务规模(不超过18亿元)。
■ 证券业务持续演绎高增长，互联网金融平台发展向好，看好财富管理新时
代。1)公司证券业务业绩在市场回暖+市占率提升的双驱动下持续高增,
经纪业务市占率从 2018 年 3 月的 2.20%提升至 2020 年 9 月的 3.22%, 两
市场数据
融业务市占率从 2018 年的 1.03%提升至 2020 年末的 1.83%, 证券业务成为
联网金融平台效率持续提升,基金代销业务收入结构进一步优化,截至2020
年 Q3, 尾佣及销售服务费的收入占金融电子商务服务业务收入的比例达
以高流量+低成本+优服务构筑核心竞争力，流量变现第三层级加速启动，
未来在基金产品创设、投资顾问、客户资产配置方面将大有可为,看好财富
基础数据
管理长期空间。
(123041)发行于2020年1月9日,上市于2020年2月14日,上市首日
收盘价为 129.30 元,截止 2020 年 8 月 27 日退市的收盘价为 194 元,期间
相关研究
最低下跌到 125 元, 最高上涨到 224.505 元。若投资者于上市首日买入并持
1、《东方财富 (300059): 权益
有至 2020 年 8 月 26 日（192.01 元 ），收益率为 48.5%（参与发行认购的投
市场黄金发展，东财业绩将保
资者收益率达 92%), 大幅超越同期上证指数+14.58%的涨幅。2) 公司处于
持高增长》2021-01-23
客户数量、业务规模快速增长阶段，随可转债发行增强资本实力，证券业务
2、《东方财富 (300059): 权益
将进一步提升综合竞争力，持续演绎高成长性。我们认为，公司基本面良
市场黄金周期下，证券保持高
好,发行可转债补充资本实力,对正股有积极影响,可转债及正股均具有投
增长》2021-01-20
3、《东方财富 (300059): 两融
资价值。
市占率快速提升，可转债进一
■ 盈利预测与投资评级:公司可转债发行在即，资本实力增强后证券业务进
一步扩张，叠加基金上线流量变现第三层级加速启动，坚定看好零售财富
亿元,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号