2021年5月6日
公司点评报告 ●非银行金融行业
受益交投活跃以及基金代销高增 业绩表
东方财富（300059.SZ）
现靓丽
核心观点:
事件 公司披露 2020 年年报暨 2021 年一季度报告。
武平平
● 公司充分受益行业经营环境向好红利,业绩大幅增长 受益权益市
场交投活跃、公募基金发行火爆,公司经营环境向好,业绩实现大
幅增长。2020年公司实现营业总收入82.39亿元,同比增长94.69%,
实现归属于上市公司股东净利润 47.78 亿元，同比增长 160.91%。
2021Q1 公司实现营业总收入 28.90 亿元, 同比增长 71.12%, 实现归
属于上市公司股东净利润 19.11 亿元, 同比增长 118.67%。
市场交投活跃推动证券业务收入增长 2020 年公司证券业务实现收
入 49.82 亿元, 同比增长 81.11%, 占营业总收入比重 60.47%。其中,
公司实现手续费及佣金净收入 34.50 亿元, 同比增长 77.86%, 主要
受益于股基成交活跃。2020年,沪深两市股基成交额累计达220.45
万亿元, 同比增长 61.36%; 日均股基成交额 9071.98 亿元, 同比增
年,公司实现利息净收入15.36亿元,同比增长88.75%,主要系公
司融资融券、货币资金及结算备付金利息收入增加。市场风险偏好
提升，推动公司两融业务持续发力。公司融出资金规模为 300.72 亿
元,同比增长88.67%。随着157.8亿可转债募集资金到位,公司资
金实力提升,进一步打开两融业务发展空间。2021Q1公司实现证券
业务收入 14.89 亿元, 同比增长 43.25%, 占营业总收入比重 51.52%。
其中,公司实现手续费及佣金净收入10.47亿元,同比增长43.98%;
实现利息净收入4.41亿元,同比增长41.57%。
居民借道公募基金加大权益市场配置,基金销售火爆推动金融电
子商务服务业务大幅增长 2020 年权益市场持续回暖，赚钱效应增
强，投资者通过基金参与股市投资热度较高，基金发行、销售火爆，
公司作为互联网基金代销龙头, 充分受益基金业务发展红利, 规模、
收入增长显著。2020年公司实现金融电子商务服务收入 29.62 亿元,
同比增长 139.74%, 占营业总收入比重 35.96%。截至 2020 年 12 月
31 日、公司共上线 142 家公募基金管理人 9535 只基金产品。天天
基金共计实现基金认(申)购及定期定额申购交易2亿笔。基金销
售额为 12978.09 亿元;服务平台日均活跃访问用户数为 236.05 万,
其中, 交易日日均活跃访问用户数为 295.81 万, 非交易日日均活跃
访问用户数为 117.99 万。2021Q1 公司基金第三方销售服务业务基金
交易额及代销基金的保有规模同比继续大幅增加，推动金融电子商
务服务业务收入进一步大幅增长。2021Q1公司实现信息技术服务等
业务收入 14.01 亿元, 同比增长 115.7%, 占营业总收入比重 48.48%。
房住不炒、银行理财等竞争产品收益率下降环境下，居民资产配置
有望进一步向权益市场转移。公司互联网服务平台客户粘性高, 凭
借多样化的产品和服务，有望持续巩固和强化行业领先地位，为零
售财富管理业务长期成长奠定基础。
积极打造年轻化专业化国际化的管理团队 公司4月27日发布公告
进行高级管理人员职务调整, 聘任原东方财富证券董事长郑立坤为
公司总经理, 原公司总经理助理黄建海为公司副总经理、财务总监。
新管理团队更加年轻化、国际化、专业化,有望增强价值创造力,
助力公司长期持续发展。
● 投资建议 公司以“东方财富网”为核心的互联网服务平台用户访问
量大、粘性高。凭借低佣策略和流量变现持续巩固证券业务领先地
位, 推动市场份额提升。居民借道公募基金加大权益市场配置, 公
司基金代销业务将充分受益基金市场大发展。我们看好公司发展前
景,结合公司基本面和股价弹性,维持“推荐”评级,2021-2022年
EPS 0.74/0.92 元,对应 2021-2022 年 PE 42.15X/34.02X。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失, 在此之前, 请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层