旗下企
2021年04月26日
东方财富（300059.SZ）
公司快报
非银行金融 | 证券 Ⅲ
增持-B(维持)
投资评级
股价(2021-04-26)
投资要点
事件:公司发布2020年报,与业绩快报基本一致。全年营收82.39亿、同比+94.69%,
267,179.49
归母净利润 47.78 亿、同比+160.91%; 加权平均 ROE 同比+8.40pct 至 17.89%。
221,241.01
此外公司发布 Q121 季报,营收同比+71.12%,归母净利润同比+118.67%。
8,613.14
◆ 市场高景气下公司流量优势充分发挥: 2020 全年日均股基交易额/两融余额同比
7,132.21
+62.23%/+42.12%, Q121 整体景气度延续。公司充分发挥互联网财富管理生态圈
14.04/40.57 元
的海量流量优势,在此之下 2020 年证券经纪业务净收入同比+82.42%、融出资金
-年股价表现
利息净收入同比+85.97%。公司持续推进可转债发行,推动两融业务市占率提升向
经纪业务看齐。截至 Q121 末,公司融出资金规模同比+93.19%,较上年末+9.34%。
·东方财富 ——— 证券Ⅲ
创业板指
160%
133%
万亿,Q121 同比+108%至 1.07 万亿,超过 2020 年上半年。天天基金
106%
79%
代销基金家数和只数稳居市场首位,2020 年天天基金代销基金额同比
52%
+86%,金融电子商务服务收入(主要为基金代销)同比+139.74%。此
25%
-2%
外公司基金管理业务稳步发展,东财基金旗下22只基金,规模合计25.55亿元。
2020!-04
2020!-12
2020!-08
◆ 高管变动: 其实先生是公司核心灵魂人物，本次是辞任总经理，仍担任董事长: 新
总经理由公司培养的郑立坤先生担任。陆威先生辞去副总经理、财务总监(黄建海
女士接任)和董秘职位(其实先生暂代)。本次变动系公司战略推进的人才正常更
替,旨在促进管理层团队的年轻化与专业化。
◆ 投资建议:公司打造以“东方财富网”为核心的互联网财富管理生态圈，资讯+社
崔晓雁
区吸引低成本高流量,优质交易服务提升用户粘性。公司目前对应 2021E P/B 5.76x
及 33.37xP/E, 估值倍数远高于传统券商。同时鉴于四月以来两市交易持续萎靡,
报告联系人
范清林
新发基金遇冷,公司全年业绩增长或呈现前高后低特征,维持增持-B评级。
相关报告
财务数据与估值
东方财富: Q3 证券业务及基金代销爆发带来
东方财富: 受益市场高景气, 证券经纪与基
东方财富: 业绩大幅提振, Q120 归母净利润
东方财富:证券业务收入大幅提振公司业绩
东方财富:证券业务反弹下,公司业绩大幅
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司