证券和代销业务推动业绩高增，管理层调整
公司研究
为财富管理转型蓄力
点评报告
2021年04月27日
东方财富(300059.SZ)
事件: 东方财富公布 2020 年年报和 2021 年一季报, 2020 年实现营业收入
投资评级
82.4 亿元，YoY+94.69%, 归母净利润 47.8 亿元，YoY+160.91%。每股收
上次评级
益 0.5788 元/股,同比+150.24%。加权平均 ROE17.89%,同比+8.4ppts。
1Q21 实现营业收入 28.9 亿元,同比+71.12%,归母净利润 19.1 亿元,同
王舫朝
比+118.67%。基本每股收益 0.2218 元/股,同比+104.61%。加权平均
ROE5.6%, 同比+1.7ppts。
点评:
邮 箱:
证券业务和基金代销带动全年和 1Q21 业绩大增。2020 年，公司实现
\triangleright
营业收入 82.4 亿元, YoY+94.69%, 归母净利润 47.8 亿元,
朱丁宁 研究助理
YoY+160.91%, 符合预期。1Q21 净利润 19.1 亿元, 同比+118.7%,
邮 箱:
符合预期,主要因为经纪业务股票交易量和两融规模大增带来佣金收入
和利息收入大增,以及基金第三方销售服务业务基金交易额和代销基金
保有量大增带来电子商务服务业务收入大增。此外，公司成本控制较
好,规模优势显现,其中 2020 年销售费用率同比-2.26pct 至 6.35%,
管理费用率同比-12.6pct 至 17.8%。Q1 销售费用率同比-0.3pct 至
5.38%, 管理费用率同比-4.86pct 至 13.91%。收入结构来看, 2020 年
代销业务收入占比提升,金融电子商务、证券业务、金融数据、广告占
比分别为 35.96%、60.47%、2.28%、1.29%, 占比分别+6.76pct、-
4.53pct -1.45pct -0.78pct
经纪业务和两融业务市占率进一步提升, α优势凸显。1) 经纪业务:
\triangleright
亿元, 同比+63%。1Q20-4Q20, A 股日均交易额分别为
8598/6578/10490/8024 亿元。尽管 Q4 交易额环比-23.5%, 但得益于
自有流量的不断转化,Q4 市占率较 Q3 继续提升 0.15ppts 至 3.32%(我
们预估 Q120-Q420 市占率分别为 2.87%/3.10%/3.17%/3.32% )，带动
经纪业务强劲增长（环比+37%，全年 YoY+81.3% ）。这也印证了我们
相关研究
前期的判断: 当市场回调时东财市占率优势得以强劲反应, 体现了流量
优势带来的强劲 alpha 属性。Q1 日均成交额 9436.8, 同比+9.75%, 环
比+17.6%, 市占率较年底+0.39ppts 至 3.71%。我们预估经纪业务收入
YoY+41.7%。2) 两融业务: 2020 年全年两融余额 1.62 万亿,同比
+58%, 环比+10.2%。全年市占率 1.86%, 较年初提升 0.3ppts, 主要
因为经纪业务强劲带来两融滞后效应，叠加公司发行 130 亿元公司债
信达证券股份有限公司
券助力两融业务发展。2020 年利息收入为 15.4 亿元，和+88.7%。
CINDA SECURITIES CO., LTD
1Q21 两融余额 16547.8, 同比+55.4%, 环比+22%, 市占率较年底
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
+0.13ppts 至 1.99%。我们预计 1Q21 利息收入 YoY+40.1%。158 亿
可转债发行上市,加速向东财证券两融业务注入低成本资金,我们预计
今年两融业务市占率有望持续提升。
基金销售增加以及非货基保有量增长推动代销业务高增。2020 年东财
\triangleright
基金代销规模高增。东财基金代销规模 1.3 万亿元,同比+97%,其中
非货基规模实现快速增长,为 6990.7 亿元, YoY+86%。新发基金方面,
2020年全市场申赎活跃,全年行业公募基金发行份额 3.13 万亿份,同
比+111.6%,和过去三年之和相近,其中权益类基金发行猛增,达1.98
万亿元,占比由去年同期的36%提升至65%。全市场基金申赎活跃带
来东财金融电子商务业务收入大增,全年东财基金代销收入29.6亿元,
同比+139.7%。1Q21 行业新发基金依旧高增,新发公募基金 1.03 万亿
份,同比+121%,其中权益类基金发行9073亿份,同比+151.7%,占
比提升至 88%, 推动 1Q21 东财基金代销收入同比+141.9%至 12.8 亿
元。我们认为除新发基金规模大增带来东财前端销售收入增加，更重要
的是非货基保有量持续增加带来尾佣收入稳步增加, α显著,且Q1基
金并未大规模赎回，均贡献了代销业务的增长。我们认为，鉴于1)天
天基金对基金产品和基金公司的覆盖持续领先行业, 规模远超竞争对
手,2)天天基金在同类型垂直财经网站中稳居龙头,拥有用户流量和
粘性的绝对优势, 3) 在当下竞争较为充分的背景下居民已习惯在东财
购买基金,非货基保有量有望稳步增加。此外,天天基金在尾随佣金上
具备溢价能力,后端收入比重有望不断抬升,弥补前端费用价格战以及
市场波动带来的负面影响，代销业务市占率有望进一步巩固。
管理层调整旨在引入年轻化人队伍,提升公司主动管理水平。东财公告
董事、高级管理人员辞职及补选董事、聘任高级管理人员的公告。其实
辞去总经理职务,继续担任董事长; 史佳辞去董事职务; 陆威辞去董事、
副总经理、董秘等职务; 原东财证券董事长郑立坤接任总经理; 原总经
理助理黄建海接任副总经理、财务总监(具备美林和雷曼背景)。 结合
嘉信的发展经验，嘉信经历了由低佣金抢占市占率-外延式并购拓展产
品线-转型财富管理的过程，当前东财处于证券业务流量变现朝资产管
理二次曲线腾飞的关键时期，市占率虽在爬升，但公募基金牌照仍以被
动型产品为主,人均 AUM 较低,未来将加大对财富管理的布局,提升
主动管理能力。此次管理层调整也是为管理团队储备更年轻化、专业化、
国际化团队,把握互联网时代机遇,为财富管理转型蓄力。
盈利预测与投资评级:公司是互联网券商龙头,流量和规模效应优势突
出。证券业务有望凭借线上流量优势、低佣金率和低融资成本,市占率
有望进一步提升、α优势凸显。可转债发行强化资本实力、两融业务规
模扩张有望提速。基金代销龙头地位巩固,非货基保有量提升带来后端
收入比重增加,代销业务α优势显著。我们给予 2021~2023E EPS
0.77/0.95/1.11 元,对应 2021~2023E PE 40.5x/32.5x/28x,维持“买
入”评级。
风险因素: 证券市场景气度波动影响的风险; 基金代销竞争进一步加剧
的风险; 财富管理发展不及预期的风险。
图 1: 经纪业务市占率继续提升
图 2: 两融业务市占率继续提升
图 3: 基金销售笔数和销售额(亿元、万笔)
图 4: 代销家数和基金产品数量
图 5: 东方财富收入结构
图 6: 东方财富滚动 PE
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理，渤海租赁
业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心,负责非银金
融研究工作。
月加入信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究
工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。