东方财富(300059)公司点评报告
买入|上调
业绩超预期增长，基金代销高成长
-东方财富(300059.SZ)2020 年年报及 2021 年一季报点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于 2021 年 4 月 26 日收盘后发布《2020 年年度报告》及《2021 年第一
基本数据
季度报告》。
点评:
2020年,公司各项业务快速成长,扣非归母净利润同比增长 163.98%
2020 年,公司实现健康快速发展,实现营业总收入 82.39 亿元,同比增长
流通市值(百万元):
94.69%; 实现扣非归母净利润 47.11 亿元, 同比增长 163.98%。分服务类型
总市值(百万元):
看,证券服务实现收入49.82亿元,同比增长81.11%;金融电子商务服务实
过去一年股价走势
现收入 29.62 亿元，同比增长 139.74%；金融数据服务实现收入 1.88 亿元，
同比增长 19.14%; 互联网广告服务等实现收入 1.06 亿元, 同比增长 21.52%。
公司围绕整体战略目标,加强研发科技投入,深入开展智能化、个性化服务,
2020 年研发投入金额为 3.78 亿元, 同比增长 23.89%。
证券业务实现快速发展,基金销售业务成长空间广阔
1) 证券业务: 2020年,资本市场景气度活跃,股票交易额同比大幅增加,公
司子公司东方财富证券实现收入 45.98 亿元, 实现净利润 28.91 亿元。公司
推进新一期可转债申请发行工作，发行总金额 158 亿元，用于补充东方财富
证券营运资金,有望促进公司证券业务的快速发展。2)基金销售业务:公司
相关研究报告
互联网基金销售业务增长较快，截至 2020 年 12 月 31 日，共上线 142 家公
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)2020 年度
募基金管理人 9535 只基金产品。2020 年，天天基金共计实现基金认（申）
业绩快报点评: 高成长逻辑持续兑现, 可转债发行进展
购及定期定额申购交易 20006.42 万笔,基金销售额为 12978.09 亿元。
顺利》2021.03.01
2021年一季度,公司股票交易量大幅增加,业绩超预期增长
2021年一季度,公司实现营业总收入28.90亿元,同比增长71.12%,实现
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)事件点评:
扣非归母净利润 19.03 亿元,同比增长 118.45%。2021 年一季度,公司证券
业绩预告超预期,有望持续高成长》2021.01.25
经纪业务股票交易量同比大幅增加，带动手续费及佣金净收入实现同比大幅
增长;证券融资融券业务规模同比大幅增加,带动利息净收入实现同比
报告作者
41.57%的增长;基金第三方销售服务业务基金交易额及代销基金的保有规模
耿军军
同比大幅增加, 金融电子商务服务业务收入同比实现大幅增长。费用方面, 公
司加大研发及品牌推广力度,研发费用为1.18亿元,同比增长69.73%;销售
费用为 1.55 亿元，同比增长 61.93%。
投资建议与盈利预测
公司是国内市场较为稀缺的互联网服务平台，向海量用户提供基于互联网平
陈图南
联系人
台应用的产品和服务。伴随着中国资本市场的持续健康发展,公司未来的成长
元/股,对应 PE 为 42.20、34.16、28.34 倍。过去三年,公司 PE 主要运行在
50-90 倍的区间,考虑到近期科技股估值调整较为明显,下调公司 2021 年的
约 43%的空间,上调至“买入”评级。
国内证券市场股票交易额增长低于预期;行业监管政策变化;基金代销市场竞
争激烈;证券业务市占率提升不达预期;新业务拓展进度不及预期等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载