东方财富（300059）
“哈富证券”亮相，国际化快马加鞭
2021年06月10日
买入(维持)
投资要点
事件: 2021 年 6 月 9 日东方财富国际发布公告，公司由“东方财富国际证券
有限公司”正式更名为“哈富证券有限公司”,加速开启国际化进程。
朱洁羽
■ 哈富证券跑步入场，开启东财国际化进程加速度。1)“互联网+金融”
的领先平台,背靠东方财富具有品牌保障:哈富证券是东方财富全资控
股子公司,2020年5月18日获得香港1、4、9号牌照,具有提供证券
交易、就证券提供意见和提供资产管理的资质，是香港证监会认可的持
牌法团; 2020年4月获得伦敦证券交易所和绿宝石交易平台会员资格。
2) 便捷化互联网平台与低佣金率双轮驱动，为客户提供一站式资产配
股价走势
置线上平台: 哈富证券为客户提供 0.025%的港股佣金率(富途: 0.03%)
和 0.49 美分/股的美股佣金 (富途:0.49 美分/股)和有价值的免费实时行
情，持续优化客户交易港股的体验。同时为客户提供港美股、牛熊证、ETF等多元化产品满足不同投资者交易与风控需求。3)“豪礼放送”实现流量转化与增长，证券业务国际化推进加快流量变现:股吧+天天基
金网的用户依赖度与黏性强且流量优势绝对领先。为使现有平台流量向
哈富转化，吸引进行港股与美股交易的新客户群体，东财针对不同群体
采取大力度优惠政策(老客户: 175港元的4次0手续费港股打新体验,
新客户: 100 港元的 4 次 0 手续费港股打新体验)。
■ 内地居民海外投资资产比例不断提升，线上交易前景广阔: 1) 对外开
放释放红利, 我国内地居民海外投资资产不断提升, 但渗透率较发达国
家仍有一定的差距。2017年我国居民海外投资总资产达1.1万亿美元,
其中金融资产达 0.6 万亿美元（同比+20% )，渗透率（占可投资资产总
额比重)仅为5%，较发达国家(2015年美国:18.6%)仍有一定的差
市场数据
距,预计随着监管对海外投资限制的放宽,居民海外资产配置比例有望
进一步提升。2)线上交易快速增长，互联网券商优势显著。截止2018
年底，全球线上证券交易总额 37.7 万亿美元，其中香港线上证券交易
总额为 2.1 万亿美元, 六年复合增速 31.6%, 高于全球复合增速(20.6%)。
互联网券商主要以线上交易为主导, 随着互联网的普及和科技的快速发
展叠加 2020 年全球疫情的催化，我们预计线上交易量将达到新高度，
互联网券商将深度收益。3) 成熟的资本市场+优良的投资标的，香港地
区和美国成为内地居民海外投资的首选:截至 2020H1 我国对外股本证
券投资规模达 4106 亿美元 (同比+35%), 其中香港地区和美国分别占
基础数据
总投资规模 49%和 23% (合计 73%)。当前港股市场仍处于价值洼地,
新经济企业的上市将吸引内地投资者进入港股市场，且相较于内地市
场,香港地区和美国的资本市场更为成熟,上市和退市等机制更加完善,
对内地投资者有较大的吸引力。
■ 海外布局将为东财带来业绩增量，看好财富管理新时代 1) 权益市场快
速发展下,公司业绩有望持续超市场预期:公司基金业务收入约6成来
自基金代销的尾佣及销售服务费,截至2020年12月末,东财基金代销
相关研究
规模同比+97%至12978亿元,带动东财基金销售收入同比+140%至29.6
亿元,未来居民财富持续增长预计东财基金保有量将稳固提升; 2)可
转债补充运营资本，我们预计证券经纪、两融将保持高增长: 公司发挥
年年报和 2021 年一季报点评:
互联网财富管理生态圈和海量用户核心竞争优势，2020/2021Q1 经纪业
业绩超市场预期, 可转债增强资
年东财证券实现利息净收入 12.6 亿元, 同比+88%, 预计可转债发行两
本实力》2021-04-27
融经纪业务将进一步扩张。3)管理层新老接替,看好公司长期发展:
2、《东方财富 (300059): 可转
公司灵魂人物其实继续担任公司董事长，公司长期发展战略不会有波
动。新一代经营管理团队有望带领公司走向年轻化与国际化，有利于公
债发行在即，实力增强继续扩
司战略落地与执行,看好公司长期发展。
张》2021-04-02
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计随着权益市场进入黄金发展周期,公司
3、《东方财富(300059): 权益
零售财富管理业务进入良好发展时期,我们上调2021-2023年归母净利
市场黄金发展, 东财业绩将保持
润预测至 68.65/93.64/114.85 亿元, 当前市值对应 2021-2023 年 P/E
高增长》2021-01-23
45.77/33.55/27.36 倍, 维持“买入”评级。
期。3) 宏观经济不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号