一季报业绩超预期，管理团队年轻化利于长期发展
东方财富(300059.SZ)
2021年04月26日
——东方财富 2020 年年报及 2021 年一季报点评
投资评级: 买入(维持)
龚思匀（联系人）
● 一季报业绩超预期，管理团队年轻化利于公司长期发展，维持“买入”评级
亿元, 同比+95%/+161%, 2021Q1 营收和归母净利润为 28.90/19.10 亿元, 同比
+71%/+119%, 环比+26%/+38%, 一季度经纪业务收入超出我们预期。受益于公
募市场扩容和公司市占率提升，2021Q1 非证券业务收入占比 48%，同比提升
10pct, 主要由基金代销业务贡献。公司调整管理层, 由内部培养的年轻骨干担
任总经理,卸任高管仍在公司任职,此举利于管理团队年轻化和专业化,有望为
公司发展带来活力。基于证券业务市占率超预期，我们上调 2021-2022 年归母净
利润预测为 68.5/92.5 亿元 (调前 68.4/90.4 亿元), 新增公司 2023 年归母净利润
股价走势图
预测 114.4 亿元, 2021-2023 年 EPS0.80/1.07/1.33 元。公司作为互联网财富管理
优质赛道上的稀缺标的,行业和公司双重成长性驱动,盈利有望超预期。当前股
价对应 2021/2022/2023 年 PE 分别为 39.0/28.9/23.4 倍,维持“买入”评级。
● 保有量稳步增长驱动基金代销业务成长性
2020 年基金代销收入 29.62 亿元, 同比+140%, 2021Q1 非证券业务收入 14 亿元,
同比+116%, 主要由基金代销业务贡献。2020年公司基金代销规模为1.3万亿元,
同比+97%, 其中非货基代销规模 6991 亿元, 同比+86%, 我们估算非货基销售
额市占率 5.7%, 同比-0.3pct。公司流量持续提升, 2020 年天天基金平台日均活
跃用户数 236.05 万,同比+91%。公司具有客户和产品差异化优势,客单价及用
户量增长驱动下，基金保有市占率有望持续提升，成长属性不断强化。
● 经纪业务市占率增长超预期，可转债发行助力两融市占率提升
相关研究报告
2020年经纪业务收入30.32亿元,同比+82%,2021Q1公司手续费及佣金净收入
《东方财富 2020 年业绩快报点评-重
10.47 亿元,同比+44%,主要由经纪业务贡献,市场日均股票成交额同比+10%。
视成长属性,可转债及1季报超预期
预计公司 2020 年和 2021Q1 经纪业务市占率分别为 3.54%/3.90%, 同比分别
或是短期催化》-2021.2.26
+0.63pct/+1.15pct。公司 2020 年末和 2021Q1 末融出资金分别为 301/329 亿元,
《东方财富 2020 年业绩预告点评-业
同比分别+93%/+89%, 两融业务市占率分别为 2.03%/2.19%, 同比分别
绩超预期, 互联网财富管理龙头应享
+0.44pct/0.55pct。公司可转债募资 158 亿元,其中 140 亿元用于两融业务,两融
估值溢价》-2021.1.24
市占率有望持续提升。
《东方财富证券2020年财务报表点评
-证券市占率持续提升,基金代销有望
财务摘要和估值指标
超预期增长》-2021.1.20
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层