用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
控股民太安保险经纪，金融服务业务版图再扩张
-用友网络受让民太安保险经纪 60%股权事件点评
公司点评
◆ 事件
12月18日晚、公司公告:
公司拟出资 59,760,000 元人民币受让民太安保险公估集团股份有限公
司持有的前海民太安保险经纪有限公司60%的股权。
联系人
胡文超
◆ 民太安保险经纪已初步搭建完成遍布全国的服务网点、在城市公共安全、
民生基建和新能源三个专业领域深挖细作、旗下拥有互联网自营平台
标的公司民太安经纪是首批进入前海现代服务业合作区的保险经纪机
市场数据
构,目前已经初步搭建完成遍布全国的服务网点,民太安经纪在城市公共安
收盘价(元)：
全、民生基建和新能源三个专业领域深挖细作,致力于成为细分市场专家,
总股本(亿股)：
为众多客户提供风险管理和保险服务。同时民太安经纪旗下的互联网自营平
总市值(亿元):
台“家家 365”, 强调技术创新和服务能力, 专注于提供家庭保障和保险服
13.8/26.62
一年最低/最高(元):
务。民太安经纪 2016 年实现营收 16,666,994.96 元、净利润 334,319.11 元,
近3月换手率:
40.13%
2017年前三季度实现营收 19,675,691.15 元, 净利润-1,094,380.84 元。
股价表现(一年)
◆ 公司金融服务进一步丰富,可为客户提供优质的保险经纪与风险管理服务
当前公司旗下金融业务主要包括(1)企业支付业务、(2)面向小微企
业主及个人的互联网投融资信息服务业务和(3)供应链金融业务,本次股
权受让后,公司将控股民太安保险经纪公司,新增保险经纪业务:①通过借
助经纪公司的经营优势和风险管理能力,公司可以向客户提供高契合度、优
性价比的保险保障和风险管理服务,降低客户风险管理成本,为公司客户提
收益表现
供更加全面和优质的金融服务;②通过高效、便捷的互联网保险服务平台,
公司可以为企业客户及企业员工客户提供从设计投保方案、选择保险公司、
办理投保手续到协助索赔等保险全流程服务, 精确触达客户风险管理与保险
保障需求、全程为公司客户经营发展保驾护航。
相天妍报
与浙江省战略合作助力企业上云,用友云
省级合作加速落地
◆ 本次投资后,公司将与民太安保险公估集团将在客户资源、产品服务、品
牌协作方面互补共享
携手湖北省建设工业云平台, 助力推动
“万企上云”
标的公司原控股股东为民太安保险公估集团,根据其官网信息,集团是
2012 年经保监会批准成立的中国第一家保险中介集团。民太安保险公估集
再度携手工行, 信息流、资金流融合或有
团旗下还有民太安财产保险公估公司、民太安风险管理研究院、民太安信息
望加速数据变现
技术公司、民太安汽车服务公司、民太安健康管理公司。公司通过本次投资、
前三季度亏损同比减少 26.7%, 云和金
可以更好发挥与民太安保险公估集团在客户资源、产品服务、品牌协作方面
融业务增速高
的互补共享，为公司发挥金融服务优势创造更加广阔的业务发展空间。
“3.0 战略”稳步推进,云服务、金融服
务快速增长
◆ 投资建议
公司 3.0 战略以软件和云服务满足企业 IT 需求,进而切入到企业金融环
节,实现信息流和资金流的融合、数据的变现,本次控股民太安保险经纪进
一步丰富金融服务业务版图,对公司3.0战略的实现有积极意义。预计公司
2017-2019年 EPS 分别为 0.28、0.44 和 0.55 元,维持“推荐”评级。
业绩预测和估值指标
2015A
2016A
2017E
2018E
2019E
5,113
6,067
7,324
8,829
营业收入(百万元)
增长率(%)
净利润(百万元)
增长率(%)
毛利率(%)
净利率(%)
ROE(%)
EPS(摊薄/元)
P/E(倍)
P/B(倍)
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告、但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接、对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接、新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室