用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
携手湖北省建设工业云平台，助力推动“万企上云”
-用友网络与湖北省经信委签订战略合作协议事件点评
公司点评
◆ 事件
12月8日、用友官方微信公众号发布消息:
湖北省经济和信息化委员会与用友网络签订战略合作协议,将合作建设
湖北省工业云 (用友) 平台, 以更好地服务湖北企业, 推动湖北企业数字化
转型,实现降本增效。
联系人
据协议,用友网络将助力建设统一的湖北省工业云(用友)平台,向湖
胡文超
北本地企业提供相关云产品和服务。通过该平台的建设、将为湖北企业提供
优质信息化服务、同时推动大中型骨干企业网络化协同制造。双方希望基于
此次合作，构建湖北工业云应用良好生态。
市场数据
收盘价(元)：
总股本(亿股):
◆ 携手湖北省经信委建设省级云平台,合作或具示范效应,有助于公司未来
总市值(亿元):
在多省推广省级工业云建设
一年最低/最高(元):
13.8/26.62
湖北经信委主任王祺扬指出,湖北省正全力推动3121 工程,以支持传
近3月换手率:
44.32%
股价表现(一年)
个万亿元规模的产业、10个以上5000亿元的产业、20个以上千亿级产业
以及 1000 个细分行业的隐形冠军。本次携手湖北省经信委建设省级工业云
平台,推动湖北企业数字转型,公司云服务业务发展提速。本次合作或具示
范效应，有助于公司未来在多省推广省级工业云建设。
◆ 湖北工业云 (用友) 平台与湖北政务云平台——楚天云对接, 为湖北全省
收益表现
企业提供采购云、营销云等各类领域云服务
对接湖北政务云平台——楚天云。此次合作建设的湖北省工业云(用友)
平台将加强信息共享和业务协同,并与湖北楚天云平台实现数据对接和资源
共享。政务云平台楚天云是湖北省委、省政府加快智慧湖北建设的重大工程,
是湖北省统一云基础设施综合服务平台和数据交换枢纽平台。基于湖北省一
相关研报
朵云的顶层战略规划, 楚天云平台于 2015 年 10 月开始组建, 面向政府部
再度携手工行, 信息流、资金流融合或有
门和社会提供云计算、云存储、云网络、云安全、云灾备等综合服务。2016
望加速数据变现
前三季度亏损同比减少 26.7%, 云和金
月底,已承载全省52个省直部门550个应用系统。
融业务增速高
提供各类领域云服务。湖北省工业云 (用友) 平台将为湖北全省企业提
“3.0 战略”稳步推进, 云服务、金融服
供各类领域云应用产品和服务,包括采购云、营销云、人力云、财务云、制
务快速增长
造云、协同云、税务云、通信云、分析云、金融云等。
收购 HRM 领军企业大易云, 用友云生态
布局进一步完善
◆ 合作将助力湖北“万企上云”工程,并基于重点行业和企业打造数字化转
型示范样板
2018年平台将助力湖北“万企上云”工程。根据双方计划,2018年湖
北省工业云 (用友) 平台将为 10000 家中小企业提供“一站式”信息化云应
用服务, 其中规模以上工业企业 2000 家, 助力了湖北省的“万企上云”工
程建设。
基于重点行业和企业打造数字化转型示范样板。本次合作将基于重点行
业、重点企业打造数字化转型样板、形成全省乃至全国范围内示范效应。通
过平台的应用,2018 年将选择湖北省内机械、汽车、电子、石化、钢铁等
行业 20 家企业集团和骨干企业、以推广网络协同设计、开展基于互联网的
供应链管理模式创新、最终推动湖北省产业集群的发展。
◆ 投资建议
公司“软件、云服务、金融业务融合发展,服务企业互联网化”的战略
稳步推进、与湖北省合作打造省级工业云平台助力万家企业上云、合作或具
示范效应、有助于公司未来在多省推广省级工业云建设。预计公司
2017-2019 年 EPS 分别为 0.28、0.44 和 0.55 元, 给予“推荐”评级。
险, 竞争加剧
业绩预测和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告、但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室