用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
与浙江省战略合作助力企业上云，用友云省级合作加速落地
-用友网络与浙江省经信委签订战略合作协议事件点评
公司点评
◆ 事件
12月12日,用友云官方微信公众号发布消息:
在第四届世界互联网大会上,用友网络参加了“双创热土”——浙江省
互联网创业创新项目对接会的互联网重大项目签约仪式,与浙江省经济和信
息化工作委员会签订战略合作协议。双方共同推进浙江省制造业与互联网融
合发展项目。双方将发挥各自优势，合作推进浙江省制造业与互联网融合发
联系人
胡文紹
展,助力浙江保持信息经济在全国的领先地位,助力浙江制造业转型升级。
市场数据
◆ 浙江省积极推动“企业上云”,公司将在浙江打造企业上云标杆并组建上
收盘价(元):
云生态联盟
总股本(亿股):
浙江省推动积极推动“企业上云”。浙江省 2016 年开始推动全省制造业
总市值(亿元):
与互联网深度融合,目前已初见成效。全省两化融合发展指数达到98.15,
13.8/26.62
一年最低/最高(元):
列全国第二位。2017年，浙江省率先发布了 “企业上云”行动计划,将以
近 3 月换手率:
44.53%
云计算技术和平台为支撑,加快推动“企业上云”,将浙江打造为企业云计
算应用标杆省。
股价表现(一年)
公司与浙江经信委将首先打造企业上云标杆,并计划组建“用友企业上
云联盟”。用友网络将与浙江省经信委一起继续深化两化融合,打造两化融
合样板企业 100 家。为了不断完善企业上云方案,用友在浙江将组建“用友
企业上云联盟”,首批发展30家左右联盟单位,并继续扩大联盟生态圈,增
强制造业与互联网融合的支撑能力,为企业上云提供更好的服务。
收益表现
◆ 公司将在浙江加大投入,推动产业研究,并建立智能制造基地助力浙江省
建立两化融合国家示范区
公司将建立“云服务研究中心”并联合各校打造双创平台。公司将建立
“云服务研究中心”为浙江省企业信息化的云化建设提供设计研究和智力支
相关研报
持。公司还将积极联合全省各大高校,共同打造“创新创业”实训平台,打
携手湖北省建设工业云平台，助力推动
破传统的教学培训手段。在校大学生通过体验式学习实现教学相长、为互联
“万企上云”
网领域储备专业人才。
再度携手工行, 信息流、资金流融合或有
建立智能制造基地助力浙江省建立两化融合国家示范区。在《浙江省两
望加速数据变现
化深度融合国家示范区建设 2017 年工作方案》中提到、要大力发展基于互
前三季度亏损同比减少 26.7%, 云和金
联网的制造业新模式。比如开展协同制造、发展 C2M 个性化定制和柔性生
融业务增速高
产模式、鼓励企业发展面向智能产品和装备的产品全生命周期管理和服务
“3.0 战略”稳步推进、云服务、金融服
等;同时提出,积极推动制造业互联网“双创”平台建设,构建基于互联网
务快速增长
的制造业“双创”新生态,支持内外部创业创新。为此,用友网络将在浙江
建立智能制造基地，推进制造业与互联网融合应用，发展智能制造，推动本
收购 HRM 领军企业大易云, 用友云生态
布局进一步完善
地产业升级和制造企业的云化转型。
◆ 公司目前已陆续与江西、湖北和浙江省签订战略协议, 用友云省级合作模
式加速落地
公司本次与浙江省经信委战略合作,将为浙江省制造企业的两化融合与
上云打造一系列标杆企业。此外,公司近日已与江西省、湖北省也签订了战
略协议,分别建设1+X企业云服务平台、工业云平台,助力多地企业上云。
◆ 投资建议
公司“软件、云服务、金融业务融合发展,服务企业互联网化”的战略
稳步推进,与浙江省合作打造企业上云标杆,用友云省级合作模式加速落地。
预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.28、0.44 和 0.55 元,维持“推荐”
评级。
竞争加剧
业绩预测和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告、但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室