用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
与联通强强联合,共筑企业数字经济新生态
-用友网络与中国联通签署合作框架协议事件点评
公司点评
◆ 事件
12月25日晚、公司微信公众号和中国联通官网共同披露:
公司近日与中国联通签署合作框架协议。根据协议、双方将在产品、行
业营销、云服务、基础通信服务、内部管理系统建设等方面开展合作、并将
利用各自的技术和经验优势,探索在大数据、物联网、人工智能等领域的合
联系人
胡文超
◆ 公司与中国联通将在产品、云服务、行业营销、新技术创新等方面合作
市场数据
(1) 在产品方面,双方将在各类领域云、智能制造、物联网、大数据、
收盘价(元):
AI 等领域开展合作: 双方探索在人力云、财务云、协同云、营销云、采购云、
总股本(亿股):
云通讯、电子发票、智能制造、移动互联网、物联网、大数据、人工智能、
总市值(亿元):
区块链、移动支付等领域开展合作。公司在云服务方面拥有上述各类领域云,
13.8/26.62
一年最低/最高(元):
全面覆盖企业需求;智能制造、物联网方面,公司在2017H2推出了面向工
近3月换手率:
39.03%
业 4.0 的升级版工业互联网“精智”, 12 月底包括公司在内的 23 家公司在
300 余家申报单位中脱颖而出,入围了第一批智能制造系统解决方案供应商
股价表现(一年)
推荐目录。
(2) 在云服务方面, 联通将发挥 laaS 的优势(沃云), 公司将发挥 PaaS
(iuap)、SaaS (行业云、领域云)的优势:充分发挥中国联通沃云在 laaS
层基础设施与运营管理的优势。中国联通旗下的沃云提供 laaS、CDN、行
业解决方案等云服务,已在东北、华北、西南、华南、华中五个区域全都按
照国际一流标准部署建立了十余个云数据中心基地, 在香港也部署了数据中
收益表现
心。借助用友在 PaaS、SaaS 层云平台技术、云市场、云产品积累的能力,
共同打造云服务生态链,获取用户并持续经营。公司的 PaaS 平台 iuap,已
经有中国联通、中国电信、阿里巴巴、网易、微软等超过200家的生态伙伴,
可以提供超过 400 款的企业服务产品。SaaS 方面,公司的领域云、行业云
全面覆盖各个行业的企业需求。
阳天岍报
控股民太安保险经纪,金融服务业务版图
(3) 在行业营销方面、双方将在教育、政务、医疗等十多个垂直行业
再扩张
营销方面紧密合作:双方在教育、政务、医疗、健康、电子商务、金融、广
电、汽车、餐饮、建筑、能源、交通、旅游等垂直行业的营销方面探索开展
与浙江省战略合作助力企业上云,用友云
紧密合作。
省级合作加速落地
(4) 在新技术创新方面,双方将探索在大数据、物联网、AI 等领域合
携手湖北省建设工业云平台,助力推动
“万企上云”
作:双方利用各自的技术及数据优势、探索在大数据、物联网、人工智能等
领域的合作。同时, 双方将加强在内部管理系统建设和通信服务方面的合作。
再度携手工行, 信息流、资金流融合或有
我们认为,在国家和运营商积极推动5G、物联网背景下,中国联通的NB-IoT
望加速数据变现
和未来的 5G 网络有望与公司的智能制造、企业云服务有效结合,推动企业
前三季度亏损同比减少 26.7%, 云和金
客户数字化转型。
融业务增速高
◆ 本次合作协议是公司参与联通混改后的重要合作框架协议,合作将提升双
方竞争力, 推动各行业企业数字化转型
本协议是中国联通与参与混改工作的垂直领域战略投资者签署战略合
作框架协议之一。2017年 10月底, 联通混改的定增完成, 公司直接出资
4.25%、子公司用友广信出资 0.75%的股权投资基金淮海方舟参与了本次定
增(淮海方舟认购金额 40.00 亿元,持有中国联通约 1.94%股份)。双方本
次的合作将助力双方大幅提升竞争力,更好地服务客户,同时将推动各行各
业实现数字化转型,培育经济社会发展新动能,构筑数字经济新生态,服务
经济升级发展。
◆ 投资建议
公司 3.0 战略以软件和云服务满足企业 IT 需求, 切入企业金融实现信息
流和资金流的融合、数据的变现、本次与中国联通合作共同助力企业数字化
转型,有利于公司3.0战略的推进。预计公司2017-2019年EPS分别为0.28、
0.44 和 0.55 元, 维持“推荐”评级。
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告、但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室