旗下企业
2025年01月15日
中微公司（688012.SH）
公司快报
电子 | 半导体设备Ⅲ
全年营收预计维持高增速, 着力推进薄膜设备研
买入(维持)
投资评级
股价(2025-01-15)
交易数据
总市值(百万元)
116,002.38
投资要点
2025年1月14日,中徽公司发布2024年年度业绩预告自愿性披露公告。
116,002.38
◆ 全年营收预计维持高增速，显著加大研发力度
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
公司预计 2024 年实现营收 90.65 亿元, 同比增长约 44.73%; 其中刻蚀设备实现
12 个月价格区间
239.00/113.50
收入约 72.76 亿元, 同比增长约 54.71%: MOCVD 实现收入 3.79 亿元, 同比减少
年股价表现
约 18.11%; LPCVD 薄膜设备 2024 年实现首台销售,全年实现收入约 1.56 亿元。
利润端,公司预计 2024 年实现归母净利润 15~17 亿元, 同比减少 4.81%~16.01%,
扣非归母净利润 12.8~14.3 亿元,同比增长 7.43%~20.02%。归母净利润同比减少
主要系 1) 毛利同比增长约 9.78 亿元,以此计算 2024 年毛利率约 42.45%,同比
减少3.37个百分点:2)由于市场及客户对中微开发多种新设备的需求急剧增长,
2024 年公司显著加大研发力度,为未来业务增长打基础。目前在研项目涵盖六类
设备,超二十款新设备的开发。2024年研发投入约24.50亿元,同比增长约
亿元, 而 2024 年公司并无该项股权处置收益。
单季度看,24Q4公司预计实现营收35.58亿元,同比增长60.10%,环比增长
72.75%; 归母净利润 5.87~7.87 亿元, 同比增长-6.24%~25.71%, 环比增长
48.13%~98.60%; 扣非归母净利润 4.67~6.17 亿元, 同比增长 1.91%~34.67%,
孙远峰
环比增长 41.26%~86.68%; 毛利率 42.81%, 同比减少 3.01 个百分点, 环比减少
0.92 个百分点。
王海维
高端产品新增付运量及销售额显著提升，着力推进薄膜设备研发
公司主营产品的刻蚀设备、薄膜设备是半导体前道关键核心设备，市场空间广阔，
吴家欢
报告联系人
技术壁垒较高。公司的刻蚀设备及薄膜设备持续获得众多客户的认可, 针对芯片制
造中关键工艺的高端产品新增付运量及销售额显著提升。
相关报告
中微公司:新增订单维持高增速,高端刻蚀
刻蚀:公司的等离子体刻蚀设备在国内外持续获得更多客户的认可,针对先进逻辑
产品新增付运量显著提升-华金证券-电子-中
年前三季度交付超 1000 个反应台, 累计交付超 3800 个反应台: 先进逻辑器件中
中微公司:长存加速转向国产设备,刻蚀设
段关键刻蚀工艺和先进存储器件超高深宽比刻蚀工艺实现量产。ICP方面,
备龙头显著受益-华金证券-电子-中微公司-
Primo-Twin Star®在多个客户获得重复订单;在先进逻辑和存储芯片中关键 ICP 刻
蚀工艺的高端 ICP 设备付运大幅提升。
中微公司: 全年业绩续创新高, 打造刻蚀/
薄膜沉积:公司近两年新开发的 LPCVD 薄膜设备和 ALD 薄膜设备,目前已有多
薄膜/检测三大增长引擎-华金证券-电子-中
款新型设备产品进入市场并获得重复性订单。其中, LPCVD 薄膜设备累计出货量
已突破 100 个反应台, 其他多个关键薄膜沉积设备研发项目正在顺利推进; 公司
中微公司:刻蚀龙头全年业绩高增,在手订
EPI 设备已顺利进入客户端量产验证阶段。此外,公司拟在成都市高新区投资设立
单充沛未来可期-华金证券+电子+中微公司
全资子公司中微半导体设备(成都)有限公司,建设研发及生产基地暨西南总部项
目。该项目面向高端逻辑及存储芯片,开展化学气相沉积设备、原子层沉积设备及
其他关键设备的研发和生产工作。项目总投资约30.5亿元,计划于2025年开工,
2027 年投入生产, 预计 2030 年年销售额达 10 亿元。
MOCVD: 公司在 Micro-LED 和高端显示领域的 MOCVD 设备开发上取得了良好进
展,并积极布局用于碳化硅和氮化镓基功率器件应用的市场。公司氮化镓基 LED
生产用 MOCVD 设备的市占率超 70%, 位居全球第一。
◆ 投资建议:根据公司 2024 年业绩预告,同时考虑到公司持续加大研发力度,我们
调整此前对公司的业绩预测。预计2024年至2026年,公司营收分别为
90.65/116.03/146.20 亿元 (前值为 83.68/111.63/145.90 亿元), 增速分别为
44.7%/28.0%/26.0%; 归母净利润分别为 16.66/23.44/32.12 亿元 (前值为
18.10/23.96/32.35 亿元）, 增速分别为-6.7%/40.7%/37.0%; PE 分别为
69.6/49.5/36.1。中微持续推进平台型设备公司建设,实现了刻蚀设备全面覆盖,
薄膜设备领域侧重于导体/半导体层的薄膜沉积设备,投资上海睿励布局检测设备,
三大产品线持续注入强劲增长动力。持续推荐,维持“买入”评级。
圆厂产能扩充进度不及预期的风险,系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指（针对协议转让标的） 或三板做市指数（针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元