公司点评报告
买入/维持
生益科技(600183)
电子制造
业绩出众再显成长股本色，旺季助力全年超预期增长
走势比较
亿,同比增长 24.61%;实现归母净利润 5.4 亿,同比增长 70.64%;实
现扣非 5.04 亿;同比增长 62%。毛利率较去年同期上升 3.15 个百分
点至 22.44%。其中 Q2 实现营收 24.7 亿同比增长 23.7%、环比增长 4%;
Q2 实现净利 2.56 亿同比增长 56.7%、环比下降 10%。2 季度净利润环
比下降因售价2季度小幅回调8%左右相关。
上半年惜售:上半年生产 3850 万平米同比增长 14.65%,但销售
3477 万平米增长 2.4%。说明: 1.公司新扩张产能释放; 2.上半年囤货
有利于下半年销售放量。下半年还有涨价空间:去年公司覆铜板下游
客户 PCB 企业也向终端提出了涨价要求，终端也认识到真实情况并接
股票数据
受了涨价, PCB 企业盈利改善为覆铜板企业进一步提价提供了条件。
相比同行,生益涨价幅度小获取更多客户的市场战略见效。 相
总股本/流通(百万股)
1454.47/1454.47
比同行金安国纪(销售量减少12%、营收增长24%),生益科技不断俘
总市值/流通(百万元)
20202.6/20202.6
获客户, 为公司下一步扩产提供了条件。
12 个月最高/最低(元)
15.79/9.63
生益绝不是周期股，产能持续扩张即是明证。公司拟发行可转债
相关研究报告:
募集 18 亿元用于扩产超 3000 万平米覆铜板, 扩产幅度 40%。公司营
收从 2010 年 55 亿营收持续增长一倍至 2017 年 110 亿营收,典型成长
股特征。产能再扩 40%, 更进一步论证了公司的成长属性。
中国 PCB 企业产能供不应求、十年进口替代黄金期刚刚开启, PCB
主要原材料（覆铜板）龙头具备黄金投资价值!
投資建议: 预计 17-19 年净利润分别为 12.5/16.2/22.0 亿, EPS
分别为 0.87/1.13/1.52 元, 当前股价对应 PE 分别为 16.0/12.3/9.1X,
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提