公司点评报告
买入/维持
生益科技(600183)
电子制造
淡季不淡彰显成长价值，旺季再临全年业绩高增长可期
事件:公司发布 2017 年半年度业绩快报,2017 上半年实现营收
走势比较
48.55 亿元, 同比增加 24.61%; 实现归属于上市公司股东的净利润
5.40 亿元, 同比增加 70.64%。
业绩持续高增长，营收净利再创新高。公司上半年实现营收和净
利润均创历史新高。其中净利润一季度 2.84 亿元, 同比增长 86%; 二
季度 2.56 亿元, 同比增长 56%; 淡季不淡, 为全年业绩高增长奠定稳
固基础。公司上半年业绩符合我们此前预期，增长动力主要源于公司
持续①优化产品结构提升盈利能力②改进生产工艺降低制造成本。
旺季价格重回上行趋势，全年业绩高增长可期。7 月份以来多家
板材供应商发布涨价通知, 验证我们此前对下半年旺季涨价行情的判
股票数据
断。4-6 月份原材料及覆铜板价格出现阶段性下调,导致二季度业绩
增速略缓。根据产业链调研及预测, 我们得出以下结论: ①目前上游
总股本/流通(百万股)
1454.47/1454.47
铜箔供给仍受限, 2017 年标箔全年需求 40.8 万吨, 供需缺口高达
总市值/流通(百万元)
20013.5/20013.5
28%, 上游关键设备阴极辊新订单交货期已排至 19 年, 短期内供需
12 个月最高/最低(元)
15.79/9.63
难平衡,下半年涨价动力充分。②受益下游汽车电子、LED 应用、通
相关研究报告:
讯基站等细分市场需求高景气及产业转移趋势带动, PCB 厂商营收持
续高增长。数据显示内资前 11 大 PCB 企业营收由 2015 上半年+4.9%
→2016 上半年+15.8%→2016 下半年+21%, 预计上半年成长高达
26%。伴随行业需求旺季来临,我们判断产业链将延续7月份以来的
涨价趋势。公司为国内覆铜板龙头(全球第2), 具备全球优质大客户
群,价格波动温和可控,涨价趋势下有望配合新增产能释放,实现全
年业绩高增长。
汽车及通信高频基材市场潜力巨大，新建产能助力中长期成长。
汽车 ADAS 系统及 5G 通信催生高频高性能板材市场需求，公司大力
布局高频板材市场,产品定位中高端,填补国内 RF 基材市场空白。
常熟新建年产150万平方米高频材料工厂预计2018年一季度末投产,
伴随高速传输、射频应用、汽车/消费电子等领域高端板材的量产,公
司盈利能力及市场占有率将进一步提升,长期成长值得期待。
投資建议: 预计 17-19 年净利润分别为 12.5/16.2/21.9 亿，EPS
分别为 0.87/1.13/1.52 元, 当前股价对应 PE 分别为 15.9/12.2/9.1X,
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提