2021年中国平安研究企业报告: 改革初见曙光,长期
价值可期
2021 Ping An Insurance Enterprise Report
2021年中国平安研究企業報告
报告标签: 寿险、中国平安、新华保险、友邦保险
报告主要作者: 张寒
2021/04
头豹研究院简介
◆　头豹是国内领先的原创行企研究内容平台和新型企业服务提供商。围绕“协助企业加速资本价值的挖掘、提升、传播”这一核心目标，头豹打
造了一系列产品及解决方案，包括：数据库服务、行企研报服务、微估值及微尽调自动化产品、财务顾问服务、PR及IR服务，以及其他企业
为基础，利用大数据、区块链和人工智能等技术，围绕产业焦点、热点问题，基于丰富案例和海量数据，通过开放合作的增长咨询服务
◆ 头豹致力于以优质商业资源共享研究平台，汇集各界智慧，推动产业健康、有序、可持续发展
四大核心服务
企业服务
行业排名、展会宣传
云研究院服务
园区规划、产业规划
为企业提供定制化报告服务、管理
行业峰会策划、奖项评选、行业
地方产业规划, 园区企业孵化服务
咨询、战略调整等服务
报告库及内部研究团队提供技术支持服务
白皮书等服务
研报阅读渠道
详情咨询
2、头豹小程序:微信小程序搜索“头豹”、手机扫上方二维码阅读研报
©2021 LeadLeo
1. 寿险改革后,个险代理人渠道占比持续下滑,引致平安
市占率下滑
保险代理人不再扩张的战略背
• 优质的代理人渠道所提供的差异化服务是抢占市场份额的主要抓手,
因此, 当个险代理人渠道下滑, 平安市占率随之下滑
景下，中国平安的保费增长看
2. 寿险改革后, 13个月继续率加速下滑
什么?
• 代理人规模粗放式增长期、代理人入职后、一般自买一份保险、再促
中国平安是一个庞大的综合金融集团、业务虽广泛、但寿险仍是
使身边亲戚好友购买，自买即称为“自保件”，自平安于2019开始重点
其最核心且最具成长性的业务。代理人渠道是寿险业务中价值率
实施改革，代理人数量在2018-2020三年间自140万跌至102万。因此,
代理人离巢或是保单继续率持续下跌的直接原因之一
最高的渠道，同时是最重要的流量入口，平安于2019年起升级优
3. 结构化转型已见曙光，但吸收高质量人才的困难仍不可小觑,
才计划,推动寿险代理人精英式转型,提升优质代理人占比,从
需保持谨慎乐观
而提升业务价值、伴随而来的是当年清退低效代理人达24万人。
• 中国平安结构化转型已初见曙光, 自改革以来, 中产及大众客户占比
过去，平安依靠人海战术快速渗透市场获得巨大成功，现在主动
持续萎缩，富裕客户占比逐渐扩大，富裕客户收入贡献遥遥领先，富
清退低产能代理人，内含价值、新业务价值随即下滑,2020年,
裕客户人均合同数是大众的两倍。通过结构化转型提升富裕客户占比
受疫情干扰，改革尚未见成效，改革正经历阵痛期。以质代量的
从而提升收入的方式已见成效，但考虑到金字塔式的利益分配模式未
策略具备长期成长空间, 但平安推动结构优化转型困难亦不可小
因客户结构改变而发生变化，中国平安仍需通过转化代理人的社会资
觑, 需保持谨慎乐观
源到集团的方式获利，吸收高质量人才的困难不可小觑，需保持谨慎
CONTENTS
CONTENTS
图表目录
List of
Figures
and Tables
名词解释
保险深度:保险深度是指一国(地区)的全部保费收入与该国(地区)的GDP总额的比率,它是衡量一国(地区)保险市场发展程度和潜力的指标之一。
保险密度:保险密度指按限定的统计区域内常住人口平均保险费的数额。它标志着该地区保险业务的发展程度，也反映了该地区经济发展的状况与人们保险意识的强弱。
□ 剩余边际:指保险合同初始确认的时候，不得确认的首日利得，但是却需要确认首日损失，首日损失不属于剩余边际范畴。不得确认的首日利得将以补提剩余边际的形
式形成准备金的一部分。
□ 内含价值:内含价值(Embedded Value)是保险业独有的概念，其作用与许多大型企业采用的经济附加值(Economic Value Added)大同小异，指在充分考虑总体风险的情况
下,分配给适用业务的资产所产生的股东现金流的现值。
□　继续率：保险行业指标，意同“续保率”，一般用于统计分析寿险或者产险（多为寿险）保单继续有效的比率，包括件数继续率、保费继续率和保额继续率，被视为对保
险公司持续经营能力的表达。
01 企业综述
□ 中国平安涵盖了所有金融服务场景, 相互协同,
促成金融体系内资本良性运转,客户良性迁徙,
科技赋能生态, 生态赋能金融的生态圈优势
□ 近年来,平安不断强调其“金融+科技”定位,但
以业务占比来看, 主业仍然以保险为主, 最核
心的仍然是寿险业务
章节1.1
中国平安以保险起家，逐步布局全金融生态圈，打造综合金融集团，后涉足科技领域，利用科
企业综述
技反哺主业，为主业赋能，打造金融、医疗、汽车、智慧城市生态圈
(1/3)
中国平安发展历程,1988-2020年
中国平安涵盖了所有金融服务场景，相互协同，促成金融体系内资本良性运转，客户良性迁徙，
科技赋能生态, 生态赋能金融的生态圈优势
中国平安金融+科技生态链
头豹洞察
□ 中国平安已实现全金融服
务场景覆盖, 具备建设生
态圈优势: 中国平安大而
全的金融生态链,涵盖了
所有金融服务场景, 相互
协同, 促成金融体系内资
本良性运转, 并通过体系
内各公司间的业务协同促
进客户的迁徙, 充分挖掘
客户价值, 同时利用保险
业丰富的用户数据、用户
画像、场景孵化其科技业
务, 再利用科技赋能反哺
金融主业, 提升客户体验
近年来,平安不断强调其“金融+科技”定位,但以业务占比来看,主业仍然以保险为主,最核
心的仍然是寿险业务
中国平安业务版图,2020年
中国平安各业务板块营收、净利润占比,2020年
单位: [百分比]
中国平安成立于1988年,
公司通过多渠道分销网络,
□ 寿险仍是中国平
以统一的品牌, 借助旗下
安的核心业务,
平安寿险、平安产险、平
以营收和净利润
安养老险、平安健康险、
的占比的角度来
平安银行、平安信托、平
看, 营收和利润
安证券、平安资产管理及
占比都接近总业
平安融资租赁等公司经营
务的60%. 且是最
保险、银行、资产管理三
具成长性的业务,
大核心金融业务, 借助陆
除科技外,产险、
金所控股、平安好医生、
银行、信托、证
金融壹账通、平安医保科
券、资管等金融
技、汽车之家等公司经营
属性业务都受制
金融科技与医疗科技业务,
于利率周期波动,
构建了“金融服务、医疗
更具周期性
健康、汽车服务、智慧城
市”几大生态圈
02 商业模式分析
收益, 费用主要包括理赔支出和费用支出, 形
成的利润三差: 利差、死差和费差
□ 寿险公司利润结构与传统企业不同, 剩余边际
是保单未来年度利润的现值, 逐年摊销至当年
的利润三差: 利差、死差和费差
中国平安寿险商业模式
头豹洞察
□ 保险公司以自身信用和资本充足率做背
书, 以签署保险合同的方式收取保费,
当保险合同约定的事件发生时, 保险公
司给予保户赔偿，保险公司通过对合同
中约定事件发生的概率进行严密的精算
统计, 以保费收入覆盖赔偿支出的方式
获取盈利
□ 保险公司收到保费后, 会利用保费收入
进行资产配置,投资各类资产获取投资
收益。其中实际投资收益率超出精算定
价中的预订利率（承诺给消费者的回报
率)则为利差,实际赔付额低于定价模
型中的预期赔付额则为死差，实际费用
低于预期费用则为费差
章节2.1
2020相较2019净利润下滑的主因是保费收入下滑和理赔支出上升，皆因疫情所致，在没有投资
寿险商业模式
收益的情况下，保险公司利润空间小，需提升死差和费差占比
(2/3)
中国平安寿险及健康险业务利润表,2019-2020年
头豹洞察
单位: [百万元]
投资收益=净利润,通过中国平安寿险及健康险业务利润
表拆分可以看出,中国平安2020年相较2019年净利润下滑
的主因是保费收入下滑和理赔支出上升, 皆因疫情所致,
需依赖利差,2020年中国平安赔款及保户利益、保险业务
佣金、业务及管理费支出和其他支出占规模保费收入的
96.1%。因此,在没有投资收益的情况下,保险公司利润空
间小, 利差空间则具备周期性特征, 为避免波动性及亏损,
险企需提升费差和死差收益。然而提升死差、费差的方式
和难点如下:
1. 多做保障性业务，因保障型业务费差+死差占比更大，减少
投资性业务,可降低保险公司的风险成本率,降低承保亏
损（难点:由干销售保障性业务的难度>投资性业务而使得
该策略仅能依靠强大的个险代理人队伍实现)
2. 减少支付客户的利息(难点:低收益会降低产品吸引力,
迫使客户转而选择其他产品)
3. 降低佣金支出（难点：会降低销售人员的工作动力从而影
响保费收入)
寿险公司利润结构与传统企业不同，剩余边际是保单未来年度利润的现值，逐年摊销至当年的
中国平安寿险及健康险业务营运利润表,2019-2020年
中国平安剩余边际拆解分析,2019-2020年
头豹洞察
+息差收入+营运偏差-所得税, 剩余边际是公司所
有年度利润的贴现值=公司所有年度保费的贴现值
-保单所有年度费用及理赔支出的贴现值，剩余边
际基于审慎性原则, 不能在首日一次性体现在报表
中, 必须逐年以摊销的方式释放至利润表, 是会计
寿险及健康险业务剩余边际变动分析
内含价值才能真实反应寿险公司的价值，寿险公司
的利润因存在滞后性, 寿险公司卖出保单后需精算