高弹性兼具高分红，现金充裕厚积薄发可期
公司研究
2024年4月19日
公司点评报告
事件: 2024 年 4 月 19 日, 潞安环能发布 2023 年度报告, 2023 年, 公司
潞安环能(601699.SH)
实现营业收入 431.37 亿元, 同比下降 20.55%, 实现归母净利润 79.21 亿
元,同比下降 44.11%; 扣非后净利润 78.89 亿元,同比下降 45.11%。经营
投资评级
活动现金流量净额 88.52 亿元,同比下降 73.79%;基本每股收益 2.65 元/
股,同比下降 44.09%。资产负债率为 43.04%,同比下降 5.04pct。
上次评级
2023年第四季度,公司单季度营业收入101.24亿元,同比下降29.3%,环
比下降 9%; 单季度归母净利润 6.52 亿元, 同比下降 86.7%, 环比下降 67%;
单季度扣非后净利润 6.47 亿元, 同比下降 87.4%, 环比下降 67.2%。
2024年第一季度,公司单季度营业收入86.59亿元,同比下降27.2%,环
比下降 14.5%; 单季度归母净利润 12.88 亿元, 同比下降 61.9%, 环比增长
97.5%; 单季度扣非后净利润 12.85 亿元, 同比下降 61.7%, 环比增长 98.6%。
点评:
煤价大幅下滑影响 2023 年业绩，毛利率水平仍维持高位。2023 年公
\triangleright
司原煤产量 6040 万吨,同比增长 350 万吨 (+6.2%); 其中,四季度原
煤产量 1548 万吨,同比增长 227 万吨 (+17.2%)。2023 年公司商品
刘 波 煤炭行业研究助理
煤销量 5500 万吨, 同比增长 206 万吨 (+3.9%); 其中, 四季度商品煤
销量 1459 万吨,同比增长 29 万吨 (+2.0%)。受商品煤价格大幅下降
的影响,公司 2023 年吨煤售价为 727 元/吨,较去年同期 931 元/吨下
降 203 元/吨(-21.8%)。但需要注意的是,公司不断加强成本管控,公
司 2023 年吨煤成本降至 348 元/吨, 较去年同期 359 元/吨下降 12 元/
吨(-3.3%)。整体来看,公司煤价同比下降叠加成本管控,公司煤炭业
务 2023 年毛利率仍维持高位，达 52.22%，较去年同期的 61.4%下降
9.16pct.
公司继续执行“丰年”高比例分红政策。2023 年，积极响应国家“提
升上市公司质量和投资价值”的政策导向,积极呼应上海证券交易所“提
质增效重回报”的行动呼吁,积极回应广大投资者现金分红的合理诉求,
公司现金分红占合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润的比
元,体现了公司“厚报股东”理念。
公司战略上持续扩张资源，做好“加法”。公司坚持发展为纲，加快资
\triangleright
源扩充、项目建设、技术改造、并购重组、产业延伸、产品升级、推动
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
煤焦产业规模壮大、产业素质提升、产品结构优化、整体提高发展后劲
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
实力。年内完成黑龙、伊田、黑龙关和慈林山四座矿井的产能核增手续。
按照“能争尽争、应拿尽拿”原则，突出抓好上马、西营等整装资源和
五阳、后堡等扩区资源市场化竞买工作,适时择机推动控股股东煤炭资
产注入工作。
低长协带来业绩高弹性，净现金彰显投资价值。公司保供电煤长协占比
较低, 多为市场煤销售, 尤其是喷吹煤长协为锁量不锁价的月度长协,
喷吹煤价格跟随市场价格波动,在煤炭价格上涨时有望支撑公司业绩快
亿元,带息负债 44.96 亿元,有息债务现金覆盖率达 595%,体现了公
司优异的资产质量及稳健的经营理念。
盈利预测与投资评级: 我们认为潞安环能作为国内喷吹煤行业龙头, 煤
炭资产优、成本管控强，叠加产能内生外延增长和高比例市场煤销售，
企业稳健经营的同时又具有高增长潜力。我们预计公司 2024-2026 年
元/股; 截至 4 月 18 日收盘价对应 2024-2026 年 PE 分别为
8.87/8.06/7.64 倍;我们看好公司的收益空间，维持公司“买入”评级。
风险因素: 国内宏观经济增长严重失速; 安全生产风险; 产量出现波动
\triangleright
的风险。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，信达证券研发中心副总经理，中国地质矿产经济
学会委员, 中国国际工程咨询公司专家库成员, 中国价格协会煤炭价格专委会委员, 曾任中国煤炭工业协
会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国
煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券
研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员，上海财经大学金融硕士，南京大学金融学学士，曾任兴业证券
力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部
部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022 年
6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改
革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研发中心,从
事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023 年 4 月加入信达证券研发中
心、从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学硕士,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。