潞安环能（601699.SH）
炼焦煤
增持-A(维持)
高分红延续，关注冶金煤价回升带来业绩修复
2024年4月23日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年年度报告&2024 年一季度报告: 2023 年公司实现营业
总收入 431.37 亿元, 同比-20.55%; 实现归母净利润 79.22 亿元, 同比
-44. 11%; 扣非后归母净利润 78. 89 亿元, 同比-45. 11%; 经营活动现金流量
净额 88.52 亿元, 同比-73.79%; 基本每股收益 2.65 元/股, ROE (加权)
16.37%, 同比减少17.62个百分点。2024年Q1单季营业收入86.59亿元,
同比-27.19%: 归母净利润 12.88 亿元, 同比-61.90%: 扣非后归母净利润
12.85 亿元，同比-61.73%。
市场数据: 2024年4月22日
事件点评
收盘价(元):
煤价回落影响 2023 年经营环境。根据 wind 数据, 2023 年长治喷吹煤车
年内最高/最低(元):
28.58/15.13
板价均价 1332 元/吨, 同比-25.44%; 长治一级冶金焦均价 2265 元/吨, 同比
流通 A 股/总股本(亿):
29.91/29.91
-23.62%; 冶金煤价格明显回落。长治动力煤(Q5500)车板价均价 977.3 元
流通 A 股市值(亿):
/吨,同比-25.89%;秦港长协年度均价 713.83 元/吨,同比-1.09%;动力煤价
总市值(亿):
格中枢也回落。
2023 年产销量同比增长，但吨煤毛利随煤价回落。2023 年公司实现原
基础数据: 2024年3月31日
煤产量 6046 万吨,同比+6.26%;商品煤销量 5498 万吨,同比+3.85%。吨煤
综合售价达到 727.66 元/吨,同比-21.81%;吨煤综合成本为347.69 元/吨,
同比-3.27%; 吨煤毛利实现 379.97 元/吨, 同比-33.48%。公司落实煤炭增
产保供，合理释放优质产能带来了煤炭产销量稳步增长，但煤价回落，导致
个百分点。焦炭方面,实现产量 125.71 万吨,同比变化-26%; 主要受产能
元/吨,同比-19.17%,成本实现2615.18元/吨,同比-5.84%,吨焦毛利-355
元/吨，同比减少 374 元/吨。
2024 Q1 产销量回落，但吨煤售价、毛利环比上涨。受治理“三超”等
安监政策及保供政策边际变化影响,公司 2024 年 Q1 实现原煤产量 1324 万
刘贵军
吨,同比-9.93%;环比2023Q4变化-16.41%;商品煤销量1181万吨,同比
-7.08%, 环比-18.94%; 吨煤综合售价 689.42 元/吨, 同比-20.69%, 环比
年以来煤炭价格回升,公司 Q1 吨煤毛利有所提高。公司 Q1 产、销量下滑主
要受山西省安监政策影响，但公司拟继续推进伊田、黑龙关、黑龙、慈林等
4 座矿井产能核增项目,同时积极竞买新增资源。另外,公司控股股东潞安
矿业集团仍有较大规模存量矿山，未来条件成熟也可注入公司，使公司获得
外延式增长。
高比例分红政策延续,股息率仍然较高。公司同步发布 2023 年度利润
\triangleright
亿元(含税),占 2023年归母净利润的比例为60%。按照4月22日收盘价
21.87 元/股计算,公司当前股息率 7.27%,当前存款低利率环境下仍具备一
定的吸引力。
投资建议
\triangleright
日收盘价 21.87 元, 2024-2026 年 PE 分别为 9.2\8.3\7.7 倍; 考虑到 2024 年以
来冶金喷吹煤价格反弹,公司未来盈利规模仍然可观;且低利率环境下高分
红、高股息个股仍具备一定吸引力,我们继续给予公司“增持-A”投资评级。
宏观经济增速不及预期风险;煤炭价格超预期下行风险;安生产生风险;
\triangleright
产能核增不及预期风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层