23 年高分红持续, 股息率 6.62%
2024年04月19日
\triangleright
年公司实现归属于母公司所有者的净利润 79.22 亿元,同比减少 44.11%;营业
收入 431.37 亿元，同比减少 20.55%；2024 年一季度公司实现归属于母公司所
有者的净利润 12.88 亿元, 同比减少 61.9%; 营业收入 86.59 亿元, 同比减少
27.19%。
2023 年现金分红 60%, 股息率 6.62%。据公告, 2023 年公司拟每 10 股
\triangleright
派发现金股利 15.89 元 (含税) , 现金分红金额达到 47.53 亿元, 占 2023 年归
母净利润的 60%。以 2024 年 4 月 18 日股价测算，股息率 6.62%。
23Q4 售价下滑，管理费用环比大幅提升。2023 年公司实现归属于母公司
万吨,同比增长6.26%,商品煤销量5498万吨,同比增长3.85%。测算吨煤售
价 727.62 元/吨,同比下降 18.81%,吨煤销售成本为 347.69 元/吨,同比下降
3.27%。单季度来看, 23Q4公司实现归母净利润 6.52 亿元, 环比下降 66.96%,
业绩环比下滑的主要原因在于 1) 煤炭业务盈利下滑, 我们测算 23Q4 公司商品
煤销量环比增长 9.71%至 1457 万吨，但综合售价环比下降 9.48%至 651.22 元
研究助理 王姗姗
亿元, 降幅 12.16%。2) 23Q4 公司管理费用环比增长 7.34 亿元, 增幅 95.32%。
\triangleright
亿元,同比减少61.9%,考虑到23Q1为煤价高点,24Q1业绩符合预期。产销
相关研究
方面, 24Q1 实现原煤产量 1324 万吨, 同比下降 9.93%, 商品煤销量 1181 万
1.潞安环能 (601699.SH) 2023 年业绩快报
吨,同比下降 7.08%,商品煤综合售价 689.42 元/吨,同比下滑 20.69%,吨煤
点评: 2023 业绩同比下滑, 股息有望达到 7%
成本为 377.79 元/吨,同比增长 7.62%。喷吹煤销量占比为 38.87%,同比提升
-2024/03/23
2.67 个百分点。在山西省开展煤矿“三超”和隐蔽工作面专项整治的背景下,公
2.潞安环能 (601699.SH) 动态报告: 高现金,
司产量提升较为困难,据年报披露,公司2024年的生产目标为“产量保持5000
万吨级规模”。
投资建议:公司作为喷吹煤龙头公司,现货占比高,业绩弹性强,同时高现
金, 低负债, 具备维持高分红的基础。我们预计 2024-2026 年公司归母净利润
分别为 72.35/74.41/78.30 亿元,对应 EPS 分别为 2.42/2.49/2.62 元/股,对应
2024年4月18日收盘价的PE分别均为10/10/9倍,维持“推荐”评级。
产量不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: