2022年3月11日
公司研究
个股投资评级
圆通速递 (600233. SH):
1~2 月经营数据超预期, 竞争优势持续修复
事件:
公司基本情况
公司公告,2022年1至2月,公司实现快递业务完成量22.97亿票,同比
最新收盘价(元)
增长 27.81%; 实现营业收入约 76.24 亿元, 同比增长 39.28%; 实现归属于上市
52 周内最高(元)
52 周内最低(元)
公司股东的净利润约5.45亿元, 同比增长186.36%。
总市值(亿元)
核心观点:
流通市值(亿元)
总股本（亿股）
亿票, 同比增长 4.8%, 2 月份业务完成量 9.68 亿票, 同比增长 83%。公
股价走势图
司件量增速超预期, 我们认为主要受益抖音等上游电商以及直播带货消费
带动, 行业的持续放量增长更加利好市占率更高的头部快递, 另外尾部快递
极兔和百世快递的整合,整合过程中溢出的客户进一步流入头部快递企业。
价:公司延续旺季价格策略, 1 月,圆通单价 2.72 元,同比增长 14.29%,
1-2 月份的单价基本延续了 2021 年旺季的价格水平。自 2021 年 9 月份以
来,行业单价持续回暖,圆通的单价也环比持续上涨,2022年有望实现淡
季不淡, 旺季更旺的特征。1-2 月公司单票净利/扣非净利分别 0.24 元、
0.22 元, 远好于 2021 年同期 0.11 元、0.09 元, 近年来公司持续推进数
字化转型,降本增效成功显著,我们预计公司一季度的盈利水平仍将保持高
增长。
数字化转型降本, 航空业务打开第二利润增长曲线。近年来圆通管理改善明
显,数字化转型成效显著,为圆通带来服务质量和运营效率的双重提升,考
虑到圆通目前在行业竞争中并非第一, 随着服务质量和成本的持续优化, 公
司行业排位有升位的可能。另外, 圆通持续布局航空市场, 在自有航空网络
和国际航空网络的建设上具备一定的先发优势,在当下国内国际双循环,快
递服务制造业升级的大潮中，成长空间十分广阔。
盈利预测与投资建议
我们认为 2022 年快递行业格局持续改善及景气度向上的逻辑不变，当下行
业对价格战保持着高压监管,随着1、2月份的经营数据超预期,行业有望出现
淡季不淡、旺季更旺的特征，龙头公司的集中度仍将持续上升。我们预计公司
21-23 年归母净利润为 20.62/33.57/45.85 亿元, 同比增速分别为
16. 69%/62. 86%/36. 57%, 对应 EPS 为 0. 60/0. 98/1. 34 元。圆通近年来管理改善
明显,与头部企业差距逐渐缩小,未来将继续迎来业绩与估值的双升,维持“推
荐”评级。
财务预测表