圆通速递（600233. SH）
1-2 月业务量增速回升，业绩表现亮眼
◆ 公司研究・公司快评
◆ 交通运输・物流
事项:
公司公告: 2022 年 1 至 2 月,公司实现快递业务完成量 22.97 亿票,同比增长 27.81%;实现营业收入约
76. 24 亿元, 同比增长 39. 28%; 实现归属于上市公司股东的净利润约 5. 45 亿元, 同比增长 186. 36%; 实现
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约 5.16 亿元, 同比增长 207.45%。
国信交运观点: 1) 快递行业价格竞争维持缓和态势，公司延续去年旺季的价格策略，今年 1-2 月快递价
格水平坚挺、经营成本可控，快递业务的单票盈利能力环比继续提升（根据我们估算，1-2 月约 0.2 元左
右,去年 Q4 约 0.15 元左右),从而致使业绩表现超预期。2)考虑公司经营持续优化、盈利能力稳步提
升,我们上调公司 21-23 年归母净利润至 21.2/29.7/33.9 元(21-23 年预测值上调幅度分别为
0.0%/11.9%/8.3%), 对应 PE 26/19/16x。我们认为在共同富裕大背景下, 快递龙头的竞争已经从价格战
升级为“兼顾价格和服务”多元化竞争，未来快递龙头规模和利润将进入稳增长阶段，而具有强劲竞争实
力的圆通有望在竞争格局演变过程中最后胜出,维持“买入”评级。
评论:
◆ 1-2 月业务量增速回升、价格坚挺, 盈利表现亮眼
从业务量的角度来看，圆通 1-2 月业务量实现了 27.8%的增速，相较去年四季度增速明显回升(2104 为
12.7%),我们认为主要得益于快递行业服务质量提升,今年公司有序且大范围实行“春节不打烊”,在
春节期间获取了更多的增量业务。从价格的角度来看，快递行业价格竞争维持缓和态势，公司延续去年旺
季的价格策略，今年 1-2 月快递价格水平坚挺、经营成本可控，快递业务的单票盈利能力环比继续提升 (根
据我们估算，1-2 月约 0. 2 元左右，去年 Q4 约 0. 15 元左右），从而致使业绩表现超预期。
◆ 行业价格战维持缓和态势、快递龙头业绩修复逻辑将持续兑现
(1) 由于 2021 年基数高以及电商线上渗透速度逐步放缓, 2022 年快递行业需求增长将明显放缓。(2)
在共同富裕的大背景下，快递龙头企业开始兼顾价格和服务质量，且极兔收购百世中国地区快递业务后竞
争格局实现了实质性的优化，我们认为 2022 年行业价格战大概率将维持缓和态势。（3）在 2022 年价格
战缓和的背景下，圆通单票利润将维持在相对高位，利润有望实现高速增长。
◆ 竞争实力持续提升,公司长期价值凸显
圆通近两年在持续地优化自己的经营模式，从而看到圆通的成本管控能力持续改善，单票快递成本持续向
同行领先者看齐。此外，公司也在持续推进全面数字化转型，公司通过数字化管理工具加强对快件全程时
长、投诉率、遗失破损等各项指标的精准管控，快件时效、服务质量、客户体验等持续改善。我们认为在
共同富裕大背景下，快递龙头的竞争已经从价格战升级为“兼顾价格和服务”多元竞争，未来快递龙头规
模和利润将进入稳增长阶段，而具有较强竞争实力的圆通有望在竞争格局演变过程中最后胜出。
◆ 投资建议: 业绩表现超预期, 维持“买入”评级
考虑公司经营持续优化、盈利能力稳步提升，我们上调公司 21-23 年归母净利润至 21. 2/29. 7/33. 9 元
(21-23 年预测值上调幅度分别为 0.0%/11.9%/8.3%), 对应 PE 26/19/16x。我们认为在共同富裕大背景
下，快递龙头的竞争已经从价格战升级为“兼顾价格和服务”多元化竞争，未来快递龙头规模和利润将进
入稳增长阶段，而具有强劲竞争实力的圆通有望在竞争格局演变过程中最后胜出，维持“买入”评级。
政策风险, 行业需求低于预期, 价格战恶化。
相关研究报告:
《圆通速递-600233-8 月快递业务经营数据点评：快递单价同比首次转正，业务量增速表现较优》 ——
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告