无叶莽
上海机场 (600009.SH)
航空机场
评级: 买入
公司研究
市场价格(人民币): 38.16 元
内生增长稳定, 免税招标带来业绩新增量
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
投资逻辑
业绩增长超预期,盈利能力维持高位:上海机场地理位置优势显著,长期内
生增长稳定。近期由于生产数据不达标受到处罚,以及国际旅客出行需求减
弱，上海机场客流量增速略有放缓。但是在全球贸易增长的大环境下，货邮
吞吐量增速顺势上扬;另外 T1 航站楼改造工程竣工,商业租赁收入开始呈
现反弹趋势, 使得业绩依然能够超预期高速增长。与此同时, 由于上海机场
国际线旅客占比高, 消费能力强, 叠加近期国内线旅客旅游出行增多, 公司
盈利能力维持高位。展望未来，伴随准点率处罚取消以及三期扩建工程完工
后,上海机场有望迎来新一轮放量,推动业绩进一步增长。
相关报告
司和航空油料公司，合计占比达到 95%。2017 年一季度，公司实现投资收
1.《盈利能力持续提升,免税招标锦上添
益 2.24 亿元,占比利润总额比例继续提升达到 21.7%。受益广告空间释
放, 德高动量业绩增速重回上升通道; 航空油料可以通过业务侧重点的改
2. 《非航业务支持主营,投资收益贡献业
变, 较好的防范国际油价波动风险, 对国际油价波动做出正确应对措施, 经
营良好, 预计未来将继续稳定增厚投资收益。
3.《业务量优于预期,盈利持续强劲-上
收费提价叠加免税招标,迎来业绩新增量: 2017年4月1日起,我国民用
机场收费将实施《民用机场收费标准调整方案》，上海机场由于国内航线占
4.《雾霾将消散,而今起飞从头越-上海
比较低, 且非航收费早已实现市场化, 此次提价将小幅提升业绩 5.6%。同
时,上海机场商业租赁发展迅猛,最为接近国际成熟枢纽机场商业城模式,
5. 《低估值,盈利能力强劲,攻守平衡-
使其成为免税店经营商必争之地, 预计新一轮免税业务招标将大幅增厚公司
业绩。若以新提成率 45%计算, 上海机场业绩弹性将达到将近 30%。
投资建议
公司作为机场龙头,产能富裕,内生增长稳定,虽然建设卫星厅资本开支压
力上升, 但盈利能力维持高位: 联营合营公司经营稳健, 投资收益提供稳定
之利。PE 估值相比国际成熟机场较低, DCF 估值 43.91 元, 仍有至少 15%
苏宝亮
(8610)66216815
元,对应 PE 分别为 23 倍、20 倍、18 倍,维持“买入”评级。
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
经济增长下行, 国际航线需求增速不及预期; 连续出现恶劣气候影响飞机正
常起降; 地面交通分流上海航空客运业务, 免税店招标时点慢于预期等。
内容目录
无惧流量增速微降, 营收增长超预期
多因素制约,客流量增速略放缓
上海浦东国际机场坐落于我国经济最发达、最具竞争力的长三角地区，直
位, 商务及旅游需求旺盛, 地域性优势明显。同时, 上海机场作为国际门
户机场，该地区增加的客流将首先流入上海机场，公司将充分享受经济发
展带来的出行需求增长,长期内生增长稳定。
浦东机场具有区域垄断性,长期增长无忧,但近期由于多重因素制约,客
流量增速略有放缓。2016年,上海机场完成飞机起降架次 48.0 万次,同
比增长 6.8%, 旅客吞吐量 6600 万人次, 同比增长 9.8%。两项增速较
2015 年均有所减少,分别同比下降 4.9pts 和 6.4pts。进入 2017 年,流量
增速放缓迹象仍在持续。2017年1~4月累计,飞机起降架次和旅客吞吐量
同比增速分别下降到 3.7%和 6.8%。
除去 2015 年出境游爆发,形成高基数效应外,时刻放量受限或是客流量
增速放缓重要原因。2016年5月开始,由于准点率未达到民航总局要求,
浦东机场被停止受理客运加班、包机和新增航线航班申请, 机场产能放量
受到限制。截至目前,只有 2017 年 4 月允许申请。根据民航局最新公告,
浦东机场因 2-3 月份连续两个月数据不达标, 自 4 月 25 日起至 7 月 31 日
再次被停止受理客运加班、包机和新增航线航班申请。
■ 但长期来看, 浦东机场作为全国唯一拥有四条跑道的机场, 产能仍未饱和,
客流量增长仍有较大空间，支持机场放量。目前上海机场高峰小时航班架
次为 76 架次/小时, 距离设计高峰小时起降容量 90 架次/小时, 仍有较大
上升空间,2016年每日每跑道平均起降仅为328次,与其他上市机场相比
较低, 提升空间充裕。
旅客吞吐量方面, 随着浦东机场 T1 航站楼改造完成并投入使用, 航班中转
效率将大幅提升, 旅客吞吐能力预计提升 1680 万人次。同时, 浦东机场
正在进行第三期扩建工程, 待 2019 年 S1、S2 卫星厅竣工投入使用, 浦东
机场预计可满足年旅客吞吐量8.000万人次的运行需求。
■ 其次,2016年下半年,国际航线需求增速有所下降,而上海机场国际航线
占比较高, 超过 40%, 导致上海机场流量增速略有下滑。细看国内国际航
线,上海机场客流增长结构发生变化,客流增速有流回国内的趋势。上海
机场国内航线旅客吞吐量增速在时隔一年之后, 开始超过国际航线客流增
速。2017年 1~4 月累计, 国内和国际航线分别同比增长 11.0%和 4.4%。
这也与我国航空需求结构匹配。
整体来看,2017年4月后,国内市场商务需求提升,第五跑道也将投产,
贡献新产能;叠加欧洲经济复苏,欧洲市场转好确定,上海机场客流量增
速预计将企稳。
受益国际需求回暖, 货邮吞吐量顺势上扬
上海机场客流量增速有所放缓,但货邮吞吐量增速成上升趋势。2016年,
上海机场完成货邮吞吐量 344.0 万吨,同比增长 5.0%。其中自 2016 年四
季度开始,货邮吞吐量增长明显提速。若除去 2017 年春节错位影响,将
2017年 1~2 月累计观察,货邮吞吐量同比增速自从 2016年 10 月,均达
到双位数增长, 2017年 1~4 月累计, 同比增长 13.1%, 增速相比 2016年
同期增加 12.5pts。
分地区来看, 国际线货邮吞吐量是此轮加速的主要推动因素。全球需求增
长,主要经济体 PMI 均大幅回升,带动贸易增速提升。航空货运虽然相比
海运,运量较小,但具有运输时间大幅缩短的优势,同样受益于全球经济
向好。2017年 1~4 月累计,上海机场国际线完成货邮吞吐量 90.6 万吨,
同比增长 16.7%。
图表 9: 国际货邮吞吐量增速加快
营收加速, 毛利率维持高位
■　在 2016 年以及 2017 年上海机场客流量增速有所下滑的情况下，业绩增速
依然平稳, 甚至在 2017 年一季度加速。2017 年一季度, 上海机场实现营
业收入 18.95 亿元, 同比增长 15.8%, 相较 2016 年同期上涨 8.2pts, 同
时也高于旅客吞吐量增速。
我们认为,营业收入的加速增长,主要是因为 2017 年一季度货邮吞吐量
增速明显提高, 一定程度上弥补了飞机起降架次和客流量增速下滑导致的
收入下降; 商业租赁收入方面, T1 航站楼于 2016 年上半年改造工程竣工
并投入使用，商业改造设计采取一次规划，分步实施的方案，商业面积逐
步扩大，商业租赁收入开始呈现反弹趋势；另外，一季度旅客多为旅游探
亲出行, 机场消费增多同样将利好商业租赁收入。
营业收入提升的同时，毛利也以较快速度增长。2017年一季度，上海机场
实现毛利 8.60 亿元, 同比增长 22.1%, 增速相比 2016 年同期增长
20.3pts。公司毛利率同样维持高位，展现出较强的盈利能力,2017年一
季度,上海机场毛利率 45.4%,相较 2016 年同期上涨 0.2pts。
■ 展望未来, 若准点率处罚在 2017 年下半年取消, 上海机场有望迎来新一
轮放量，推动营收进一步增长。
图表 11: 上海机场毛利增速反弹
不过由于浦东机场正在进行的扩建工程,资本支出近期存有压力。S1、S2
卫星厅及三期相关配套设施工程,项目总投资估算为 201 亿元,所需资金
均为公司自筹,工程预计 2019 年底竣工。截止 2016 年底,已累计投入金
额 24.5 亿元. 预计 2017 至 2019 年每年资本开支将超过 60 亿元。另外.
工程竣工后,流量的培养需要时间,新增的折旧成本在短期内,会对业绩
造成较大压力。
源为德高动量广告公司和航空油料公司,合计占比达到95%。
上海机场通过机场广告公司间接持有德高动量 50%股份。德高动量广告公
司主营设计、制作、代理、发布国内外各类广告，主要在虹桥机场和浦东
机场开展业务。近年由于虹浦两场广告空间接近饱和，叠加浦东 T1 航站楼
改建施工，广告业务开展受限，公司业绩自 2011 年开始逐年下滑。
随着 T1 航站楼改造完成投入使用，上海机场广告空间也将得以释放，德高
动量投资收益增速也一改 2011 年至 2015 年增速不断放缓的趋势, 开始反
弹。另外, 德高动量开始向全国机场扩展业务范围, 在其他城市机场寻找
商机，预计公司业绩在未来将进入上升通道。
2016年, 德高动量业绩重新录得增长, 上海机场获得投资收益 3.2 亿元,
同比增长 4.7%。