浙能电力（600023.SH）
公司点评
公共事业与环保组
1Q25 电价下降盈利承压, 24 年维持高分红
业绩简评
4月28日晚间公司发布24年年报及25年一季报,24年全年实现
营收 880.0 亿元, 同比-8.3%; 实现归母净利润 77.5 亿元, 同比
+18.9%。1025 实现营收 176.0 亿元, 同比-12.1%; 实现归母净利润
10.7亿元,同比-40.8%。2024年度计划现金分红0.29元/股,同比
市价(人民币): 5.84元
+0.04 元/股, 现金分红比例约50.2%, 当前股价对应股息率约5.0%。
经营分析
相关报告:
1.《浙能电力公司点评: 3Q24 电量高增，煤电价差同比
亿度,同比+6.6%,主因:1) 六横电厂二期项目全面投产,叠加镇
收窄》，2024.10.30
2. 《浙能电力公司点评: Q2 电量承压，煤电价差扩大增
万千瓦: 2) 浙江省用电需求景气+省内电力供需偏紧需火电顶峰保
利》,2024.8.30
供,公司煤机利用小时数同比+99小时、达5632小时。成本方面,
3.《浙能电力公司点评:火电盈利弹性兑现，分红重视股
24 年公司度电燃料及备件成本同比-8.3%, 大于火电不含税综合平
东回报》，2024.4.30
均上网电价降幅、即3.6%。
25 年电价降幅大于成本降幅, Q1 盈利暂承压。1Q25 公司完成上网
电量 366 亿千瓦时、同比基本持平, 营收下降主因电价下降: 根据
国网浙江公司, 3M25 浙江省电网代理工商业购电价格同比-72 元
/MWh。然而,由于 24 年末至 25 年初电厂煤炭库存偏高,春节假期
后市场煤价的快速下行为公司成本端带来的利好尚未反应在报表
端, 致使公司 1Q25 盈利承压, 毛利率同比下行-2. 3pcts 至 7.1%。
展望后续,公司主业盈利能力有望随着高价库存的消耗而边际改善,
业绩降幅有望环比收窄。
公司买过火电建设高峰期进入收获期，资本开支压力减小、现金流
保持健康。24年是公司火电项目建设高峰期,最多有5台燃煤发电
机组+3 台燃气机组+1 台燃煤热电联产机组同时在建，使得公司产
公司基本情况（人民币）
生86.8 亿元的投资性活动现金流净流出。火电盈利能力自23年改
善起,公司每年经营性现金流净额不仅能够覆盖资本开支,还使资
2025E
2026E
2027E
95,975
88,003
81,778
营业收入(百万元)
83,138
84,848
产负债率从 2023 年底的 45.7%下降至 1Q25 的 42.3%, 助 24 年节省
营业收入增长率
19.7%
-8.3%
-7.1%
1.7%
2.1%
财务费用约1.6亿元。随着机组陆续投产,公司资本开支压力减小:
6,520
7,753
6,632
归母净利润(百万元)
7,905
8,139
1025 投资性活动现金流净流出同比减少 24.2%。以健康现金流为保
归母净利润增长率
456.5%
18.9%
-14.5%
19.2%
3.0%
摊薄每股收益(元)
障,公司24年计划现金分红0.29元/股,现金分红比例达50.2%。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊薄)
9.7%
10.6%
8.6%
9.7%
9.5%
预计公司 2025~2027 年分别实现归母净利润 66. 3/79. 1/81. 4 亿元,
P/E
P/B
EPS 分别为 0.50/0.59/0.61 元, 公司股票现价对应 PE 估值分别为
12 倍、10 倍和 10 倍, 维持“买入”评级。
新项目进展、煤价下行程度、电力需求、电力市场化进展不及预期,
光伏产业链竞争格局恶化、光伏制造业绩不及预期等风险
0/100
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务