业绩景气向上,转股“触手可及
2022年04月16日
事件: 4 月 15 日, 公司发布 2021 年报和 22Q1 财报。2021 年营收 409.3 亿
元, YoY+18.7%; 归母净利润 158.6 亿元, YoY+21.0%。22Q1 营收 YoY+20.4%;
归母净利润 YoY+22.3%;不良率 0.90%,拨备覆盖率 398%, ROE 17.6%。
业绩增速向上,其他非息业务收入增长突出。截至22Q1,公司营收同比增
\triangleright
速环比+1.6pct,其中净利息收入有所放缓,部分受21Q1较高基数影响,净手
续费收入表现稳健,理财与债券承销是核心支撑,其他非息收入自 21Q3 以来表
现亮眼，主要是交易性金融资产投资收益的大幅提升，彰显公司出色的债券投资
和交易能力。归母净利润同比增速环比+1.3pct,从贡献因子看,规模扩张持续
提供坚实支撑,其他非息收入贡献显著增强。
▶ 大零售、交易银行战略纵深推进。2021 年公司消费贷延续高增，同比
+24.3%, 占个贷比重较 21H1 再提升 1.4pct, 收购苏宁消金, 再拓增长空间;
财富管理成效显著,零售 AUM 同比+16.4%,其中私行 AUM 同比+17.5%,
22Q1 延续高增态势，有望持续支撑中收增长和低成本负债沉淀。交易银行横向
进一步打开客户面,截至 22Q1 开放平台“鑫 e 伴”签约客户已增至 5.4 万户,
较年初+12.8%;纵向供应链服务场景不断拓展,客户生态逐渐完善。
相关研究
▶ 净息差较坚挺,有望延续向好。2021年公司净息差 1.88%, 较 21H1 小幅
1.南京银行(601009.SH)深度报告:大零售
下降, 较年初+2BP。两端拆分看, 生息资产收益率较 21H1 提升 2BP, 已企稳
+交易银行,高 ROE 老将雄风
回升,资产扩张向信贷回归,贷款增速领先生息资产8.8pct,其中对公制造业、
租赁商服务以及个人消费贷贡献主要增量。计息负债成本率较年初大幅下降
18BP,与 21H1 基本持平,两大战略加持下,存款占比、低成本负债沉淀有望
持续增长,利好成本下降。资、负两端共同发力,公司净息差有望延续向好。
资产质量延续优异，拨备保持高水平。 截至 22Q1 ,公司不良率较年初-1BP ,
\triangleright
先行指标关注率大幅-22BP,资产质量延续向好趋势明显。拨备覆盖率高水平上
继续小幅抬升,反哺利润能力强。
可转债转股意愿强、概率高。公司 200 亿元可转债转股意愿强，作为首家公
布 22Q1 财报的上市银行,业绩增长动力强劲。根据 2022 年 4 月 15 日收盘价,
距离强赎价仅剩 10.3%的空间。如实现转股，在区域红利呵护下，高扩张、积极
战略布局将得到更强支撑，公司业绩也有望持续保持高景气。
投资建议:业绩高增,扎实转型,转股概率高
业绩延续高增，两大战略纵深推进，净息差表现坚挺，资产质量延续优异，可转
债转股意愿强、概率高。预计 22-24 年 EPS 分别为 1.72 元、2.06 元和 2.46 元 ,
2022 年 4 月 15 日收盘价对应 1.0 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 南京银行截至 22Q1 年业绩同比增速
图 5:南京银行截至 22Q1 年净利润同比增速拆解
图 6:南京银行截至 22Q1 业绩同比增速 (单季)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。