现金流大幅改善，彰显行业地位的必然提升
增持 (维持)
日期: 2019年08月19日
-中科曙光（603019）点评报告
事件:
计算机
目前,公司公告2019年上半年实现营业收入46.07亿元,归母净利润2.03
公司网址
www. sugon. com
亿元, 扣非归母净利润1.03亿元, 同比分别增长35.28%、39.14%和44.41%。
大股东/持股
北京中科算源资产管
符合我们此前对公司预期。
理有限公司/21.32%
中国科学院/25.73%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
流通A股（百万股）
高端服务器领头,三大业务营收齐升:三大主营业务均实现同比6连
收盘价(元)
增,其中高端服务器业务继续为公司营收增长贡献主要力量,录得同
总市值(亿元)
比增长38.83%, 占公司总营收的83.02%; 存储业务稳步向上, 多项新
流通A股市值(亿元)
型产品斩获行业大单,录得同比增长33.50%;软件和系统集成及技术
服务业务毛利率进一步提升至81.24%,处于行业绝对领先水平。
个股相对沪深 300 指数表现
“实体名单”事件未现明显影响,公司经营韧性十足:业绩的上涨离
不开公司在供应链经营层面的积极应对。自6月份被美国BIS加入“实
体名单”以来,公司一方面通过内部调整、资源集中梳理等方式缓解
对事件公司的不利影响,另一方面通过和美国政府及涉及供应企业积
极沟通,努力恢复正常的商业往来,从外部协调供应链体系的相对稳
首现中报经营性现金流为正,行业地位提升明显:在营收和利润大幅
增长的同时, 录得公司经营性现金流净增加额为12.79亿元, 实现自
2014年以来首次年中经营性现金流为正。在客户结构未发生重大改变
相关研究
的基础上,公司通过自身不断提高的行业地位,调整客户付款周期,
严控应收比例, 实现经营性现金流的大幅改善。
_AAA_中科曙光（603019）首次覆盖
盈利预测与投资建议:预计2019-2021年公司分别实现归母净利润
4.84亿元、7.48亿元、10.28亿元,对应EPS分别为0.54元、0.83元、
1.14元,对应当前股价的PE分别为66倍、43倍、31倍。我们认为,在
王思敏
自主可控和信息安全的大背景下, 公司享有长期高估值的市场待遇是
S0270518060001
相对合理的,故维持给予公司“增持”评级。
风险因素: 中美贸易摩擦加剧风险、政策支持力度不达预期风险、预
研究助理:
徐益彬
测假设与实际情况差异风险。