中国电信（601728. SH）
上半年净利润增长 10%，深入布局算力基建
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
上半年净利润增长 10%。23H1 公司实现营收 2587 亿元(同比+7.7%), 其中
服务收入 2360 亿元(同比+6.6%); 实现归母净利润 202 亿元(同比+10.2%)。
联系人: 钱嘉隆
二季度实现收入 1289 亿元(同比+6%), 实现归母净利润 122 亿元(同比+10%)。
S0980518100002
移动通信、固网及智慧家庭业务稳健增长。移动通信业务方面,23H1,公司
基础数据
移动通信服务收入 1016 亿元(同比+2.7%), 移动用户达 4.02 亿户(环比
投资评级
买入(维持)
净增 1073 万户), 其中 5G 套餐用户净增 2690 万户至 2.95 亿户, 渗透率达
合理估值
73. 4%, 移动用户 ARPU 值为 46. 2 元（同比+0. 4%）。移动增值及应用收入表
收盘价
总市值/流通市值
530741/194113 百万元
现突出，同比增长 19.4%至 154 亿元，贡献移动 ARPU 6.5 元 （同比+14%）。
52 周最高价/最低价
7.51/3.69 元
近3个月日均成交额
固网及智慧家庭服务方面，总体实现收入 620 亿元（同比+3. 6%）。千兆宽
1273.38 百万元
市场走势
带与智慧家庭驱动 ARPU 提升——千兆宽带渗透率提升至 20.3%, 智慧家庭业
务收入达 93 亿元（同比+15. 7%），贡献宽带综合 ARPU 8. 5 元（同比+9%）；
受益于此, 宽带综合 ARPU 同比+2.1%, 达 48.2元。
亿元（同比+16.7%）。其中，天翼云收入459亿元，同比+63%，全年维持千
亿收入目标;物联网收入33亿元,同比+76%。IDC业务收入下降8%至163.5
亿元。公司加大算力建设，智算新增 1.8EFLOPS 算力至 4.7EFLOPS (FP16),
增幅 62%; 通用算力新增 0. 6EFLOPS 至 3. 7EFLOPS（FP32）, 增幅 19%。
精准投资优化结构，聚焦产数发展，持续强化 AI 能力。23H1 公司资本开支
416亿元,其中产业数字化投入118亿元(同比+17%),占比28.4%(提升
相关研究报告。
4. 1pct）。公司持续精准投入，聚焦产业数字化业务发展。同时公司持续强
《中国电信(601728.SH)-全面实施云改数转,一季度归母净利
化 AI 能力，以星河平台为核心，发布 TeleChat 生成式语义大模型和星河通
用视觉大模型 2.0, 建成含有 5500 个算法的算法仓。AI 赋能公司数字化转
《中国电信(601728.SH)-全面实施云改数转,2023年云业务收
型,促进降本增效,如基站 AI 节能实现节电 4 亿度,5G 单基站电费下降 16%。
《中国电信(601728.SH)-云网龙头,价值重估》——2023-03-12
《中国电信(601728.SH)-移动及固网业务稳健增长,云业务翻
派发中期股息，全年分红率提升。公司继续派发中期股息，派息率 65%，即
《中国电信(601728.SH)--季度收入利润双位数增长,产业数
每股 0. 1432 元(含税), 预计 2023 年分红率提升至 70%以上。
亿元，归母净利润分别为 307/341/377 亿元，对应 PE 分别为 17/16/14x, 对
应 PB 分别为 1. 2/1. 2/1. 1x, 维持“买入”评级。
23H1 公司实现营收 2587 亿元(同比+7.7%),其中服务收入 2360 亿元(同比+6.6%);
实现归母净利润 202 亿元(同比+10.2%)。二季度实现收入 1289 亿元(同比+6%),
实现归母净利润 122 亿元(同比+10%)。
图2:中国电信单季营收及增速(单位:亿元、%)
图3:中国电信归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图4:中国电信单季归母净利润及增速(单位:亿元、%)
费用端加强研发投入。23H1,公司销售费用 279.3 亿
数字化转型促进降本增效，
元(同比+0.1%),管理费用179.7亿元(同比+5.1%),研发费用41.4亿元(同
比+27.2%),研发费用持续加大,主要系公司强化科技创新,加大高科技人才引
进,加强云网融合、5G、AI等核心技术研发,以提升核心能力。
公司数字化转型促进降本增效。公司通过 AI、大数据驱动内部数字化转型，多措
并举推进降本增效、效能提升，净利润保持双位数增长。
图5: 中国电信毛利率和净利率(单位:%)
图6: 公司三项费用率(单位:%)
亿元, 其中产业数字化投入 118 亿元(同比+17%), 占比 28.4%(提升 4.1pct)。
公司持续精准投入，聚焦产业数字化业务发展。同时公司持续强化 AI 能力,以星
河平台为核心,发布 TeleChat 生成式语义大模型和星河通用视觉大模型 2.0,建
成含有 5500 个算法的算法仓。AI 赋能公司数字化转型，促进降本增效，如基站
AI 节能实现节电 4 亿度, 5G 单基站电费下降 16%。
图9: 公司持续强化 AI 能力建设
投资建议: 维持此前盈利预测, 预计 23-25 年营收分别为 5189/5589/5939 亿元,
归母净利润分别为 307/341/377 亿元,对应 PE 分别为 17/16/14x,对应 PB 分别
为 1. 2/1. 2/1. 1x, 维持“买入”评级。
络部署不及预期。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层