算力平台建设持续深化，云计算和大模型等领域加速发展
2023年08月10日
事件概述: 2023年8月8日,公司发布2023年半年报,上半年实现营收
\triangleright
2586.79 亿元, 同比增长 7.7%, 实现归母净利润 201.53 亿元, 同比增长 10.2%,
实现扣非后归母净利润 204.46 亿元,同比增长 11.3%。
传统业务稳步增长,产数业务保持高增速,高分红强化投资价值:从营收结
\triangleright
构来看, 1) “移动通信服务” 实现营收 1016.07 亿元 (同比+2.7%), 移动 ARPU
为 46.2 元 (同比+0.4%) , 5G 套餐用户渗透率提升至 73.4% (较 2022 年底
+4.9pct); 2) “固网及智慧家庭服务”实现营收 620.24 亿元 (同比+3.6%),
有线宽带综合 ARPU 为 48.2 元 (同比+2.1%); 3) “产业数字化”实现营收
688.02 亿元 (同比+16.7%); 4) “其他服务收入”为 35.44 亿元 (同比-2.2%);
5) “出售商品收入及其他”为 246.87 亿元(同比+17.9%)。分红派息方面,
马天诣
年全年派息率将达70%以上。
S0100521100003
底层算力平台建设持续强化,助力云计算及 AI 大模型等领域加速发展: 天
\triangleright
翼云持续保持高增长势头, 2023 年上半年天翼云实现收入 458.86 亿元 (同比
马佳伟
+63.4%),全年千亿营收目标不变。在云计算&AI快速发展的同时,公司持续
S0100522090004
亿元,产数领域支出达 118 亿元 (占比 28.4%, +4.1pct)。公司发布运营商首
个云智超一体化算力平台“云骁”，提供“智算+超算+通算”一云多算服务，并
相关研究
持续加大智算能力建设,在内蒙、贵州、宁夏等地建设公共智算中心,在 31 省
1.中国电信 (601728.SH) 2022 年年报点评:
部署推理池，满足各类 AI 应用推理的需求，截至上半年智算算力达 4.7EFLOPS
天翼云目标千亿,产业数字化业务构筑核心增
(上半年新增 1.8EFLOPS), 通用算力达 3.7EFLOPS (上半年新增 0.6EFLOPS)。
长引擎-2023/03/23
2.中国电信 (601728.SH) 2022 年三季报点
聚焦大模型&数据要素等新兴业务的突破:公司持续深化 AI 核心技术自主
\triangleright
评: 固移业务稳步增长, 产业数字化加速发展
研发,构建星河 AI 算法平台底座,自研核心算法仓包含 5500 个场景算法,部分
-2022/10/23
算法达业内领先水平。AI 大模型方面,发布了应用于智能客服、智慧政务等场景
3.中国电信 (601728.SH) 2022 年中报点评:
的 TeleChat 生成式语义大模型，同时升级推出百亿级参数的星河通用视觉大模
移动业务增速引领行业, 天翼云持续翻倍增长
型 2.0, 实现从垂直领域智能迈向通用智能, 从城市治理迈向赋能干行百业; 发
-2022/08/19
4.中国电信 (601728.SH) 2022 年一季报点
布生成式语义大模型。数据要素方面，打造数据要素服务平台“灵泽”，并率先
评: 业绩持续双位数增长, 产业数字化未来可
在海南建设运营“数据产品超市”标杆项目，进一步释放数据资源价值。
期-2022/04/21
投资建议: 预计公司 2023-2025 年的归母净利润分别为
\triangleright
5.中国电信 (601728.SH) 2021 年年度报告
313.62/346.54/379.68 亿元,对应 PE 倍数为 17/15/14x。近年来公司持续推
点评:产业数字化排头兵,业绩增速引领行业
动高质量发展整体成效显著，云计算、大模型、数据要素等新兴领域加速发展打
-2022/03/18
造第二成长曲线,为公司构筑核心增长引擎。维持“推荐”评级。
\triangleright
加剧，分红派息不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: