旗下企业
2023年08月09日
中国电信(601728.SH)
公司快报
创新引领变革，云+AI+数据要素全面突破
增持-B(维持)
投资评级
股价(2023-08-08)
投资要点
事件: 2023 年 8 月 8 日，中国电信发布 2023 年半年度报告，2023 年上半年实现营
业收入 2586.79 亿元, 同比增长 7.7%, 其中服务收入 2359.77 亿元, 同比增长 6.6%;
归母净利润为 201.53 亿元, 同比增长 10.2%, 扣非归母净利润为 204.46 亿元, 同比
增长 11.3%; 基本每股收益为 0.22 元, 同比增长 10%。
◆ 移动固网维持良好增长，5G 套餐、千兆宽带快速渗透。2023 年上半年，公司移动
通信服务营收 1016 亿元,同比增长 2.7%。其中移动增值及应用营收 154 亿元,
同比增长 19.4%, 5G 套餐用户渗透率达到 73.4%, 同比增长 13.1 个百分点, 移动
用户 ARPU 达到 46.2 元,同比增长 0.4%。固网及智慧家庭服务收入达到人民币
620 亿元, 同比增长 3.6%, 千兆宽带渗透率达到 20.3%, 同比提升 8.5 个百分点,
宽带综合 ARPU 达到 48.2 元,同比增长 2.1%。公司与中国联通深化共建共享,上
半年共建共享 5G 基站超 15 万站,在用 5G 基站超 115 万站;4G 中频网络基本实
现全面共享, 在用 4G 基站超 200 万站。
◆ 云网布局深入优化，加快数字基础设施建设。公司积极推进以云网融合为核心特征
的数字信息基础设施建设，赋能千行百业数字化转型。上半年在内蒙、贵州、宁夏
等地建设公共智算中心,在 31 省部署推理池,满足各类 AI 应用推理的需求。智算
新增 1.8EFLOPS，达到 4.7EFLOPS，增长 62%；通用算力新增 0.6EFLOPS，达
到 3.7EFLOPS,增长 19%; IDC 对外机架达到 53.4 万架,增长 9.7%。公司产业
李宏涛
数字化收入达到 688 亿元，同比增长 16.7%，服务收入占比提升至 29.2%，同比
提高 2.6 个百分点。
◆ 建设云计算原创技术策源地，天翼云保持行业领先。天翼云科技有限公司入选国资
相关报告
委“创建世界一流专精特新示范企业”。突破超大规模资源池调度、多 AZ 高可用
中国电信:产业数字化布局深入,天翼云翻
平台、分布式高性能低时延存储系统、软硬协同高性能虚拟化卸载等关键核心技术:
算力分发网络平台“息壤”为北京算力互联互通验证平台提供算力调度服务,成为
首个跨域跨服务商的算力调度平台;发布运营商首个云智超一体化算力平台“云
骁”,提供“智算+超算+通算”一云多算服务。天翼云保持公有云 laaS 及公有云
上半年收入达到 459 亿元, 同比增长 63.4%, 远高于行业平均增速 38.1%。
◆ 优化科技创新资源配置，发力 AI、量子、数据要素。公司紧抓社会数字化转型机
遇，围绕 AI、量子、数字要素等重点领域，加大科技创新研发投入，上半年研发费
用为 41.4 亿元,同比增长 27.2%, 研发人员较 2022 年底增长 21.4%。在 AI 领域构
建星河 AI 算法平台底座，自研场景算法达到 5,500 个;升级推出百亿级参数星河
通用视觉大模型 2.0；发布生成式语义大模型 TeleChat。在量子科技领域建成领先
的量子保密通信城域网，成立中电信量子信息科技集团，加强量子领域的原创技术
攻关,打造量子密话重点产品。打造数据要素服务平台“灵泽”,并率先在海南建
设运营“数据产品超市”标杆项目,进一步释放数据资源价值。
◆ 投资建议:中国电信作为国内领先的电信运营商，积极拥抱数字经济的发展机遇，
在云网融合、算力资源布局方面都形成了明显的竞争优势,是我国产业数字化建设
的主力军。我们预测公司 2023-2025 年收入 5262.64/5782.59 / 6305.91 亿元, 同
比增长 10.8%/9.9% /9.1% , 公司归母净利润分别为 305.61/ 337.07/371.20 亿元,
同比增长 10.8%/10.3% /10.1%, 对应 EPS 为 0.33/0.37/0.41 元, PE 为
17.4/15.7/14.3, 维持“增持-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元