业绩符合预期，智能物联 AIoT 构建稳健增长
2022年04月17日
\triangleright
亿元 同比增长 25.51%。2022Q1 公司实现营收 165.22 亿元 同比增长 18.1%;
实现归母净利润 22.84 亿元, 同比增长 5.29%。
2021 年 PBG 与 EBG 稳步增长, SMBG 实现高速增长。按照公司最新分类
\triangleright
规则,国内公共服务事业群 PBG 收入 191.61 亿元,同比增长 19.85%;企事业
事业群 EBG 收入 166.29 亿元,同比增长 12.94%;中小企业事业群 SMBG 收入
134.90 亿元,同比增长 46.49%; 其他主业收入 9.43 亿元,若调整微影业务确
收口径,三大 BG 的增速都会有所提升,其中 EBG 提升最为明显,调整后增速在
24%左右。
\triangleright
亿元，同比增长 98.93%，其中超过 10 亿的创新业务主体从 2 个增加到 5 个，
分别是萤石、机器人、微影、汽车电子、存储业务。创新业务的增长速度普遍较
相关研究
亿元,同比增长15.09%。在芯片短缺和国际物流大幅涨价等背景下,公司充分
【民生计算机】海康威视业绩快报点评:
利用全球营销网络优势，有效调动供应链，保证高价值产品销售。
业绩符合预期,城乡数字新基建核心受益者
2. 【民生电子】海康威视 (002415): 业绩
坚持“智能物联 AIoT”战略不变,超越安防边界。公司坚持以技术为基,
\triangleright
高增长,关注行业集中度加速提升
以产品赋能,致力于引领智能物联新未来的路线。目前研发人员达 2.54 万人,
同比增长 23.09%; 2021 年研发投入为 82.52 亿元, 占营收比例达 10.13%, 以
同比大增,看好EBG放量
高比例研发投入促进软硬件产品升级。分具体业务来看:1)机器人业务同比增
长 103.26%,同时发布新一代 AMR 软件平台,并将机器视觉产品拓展至 3D 产
品线;2)海康微影的热成像业务持续迭代优化产品,通过提高定位精度,拓宽
产品序列等方式扩大产品矩阵及收益规模;3)汽车电子业务同比增长118.92%,
业务集中于乘用车及商用车的智能驾驶需求,乘用车 2021 年新增定点项目数量
翻倍,其中新增合同预期销售额较2020年末翻两倍。
投资建议:公司是目前全球科技巨头中,通过主动架构变革来适应 AloT 时
\triangleright
代碎片化特性的公司,将率先享受智能化时代多场景下创新业务百花齐放的红
利,预计公司 2022-2023 年归母净利润为 189.33 亿元和 224.13 亿元,对应 PE
分别为 20X 与 17X。维持“推荐”评级。
新产品市场进展不及预期;分拆上市不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。