家用电器
报告日期: 2025年08月31日
业绩稳健增长，仿生机器人拓展新增长曲线
-三花智控（002050.SZ）2025 年半年报点评报告
事件:
2025年8月29日, 三花智控发布2025年半年报: 2025年上半
投资评级: 增持(维持)
年公司实现营业收入162.63亿元,同比增长18.91%;实现归属上市
公司股东的净利润 21.10 亿元, 同比增长 39.31%。
最近一年走势
观点:
双主业稳步发展,业绩稳健增长。2025年上半年公司双主业稳步
发展, 业绩稳健增长。分产品来看, 制冷空调电器零部件业务营
业收入为 103.89 亿元, 同比上升 25.49%; 汽车零部件业务营业
收入为 58.74 亿元, 同比上升 8.83%。制冷空调电器零部件业务
方面,公司积极调整市场策略,稳固大客户,通过加强海外市场
布局, 抓住高增长机遇, 紧抓技术前沿, 拓宽核心产品应用场景;
维持空调用电子膨胀阀、电磁阀几乎独家配套地位等以提升主导
市场数据
产品市场占有率、推动迭代产品市场化。汽车零部件业务方面,
2025年08月29日
公司围绕精耕细作的年度经营方针, 推动内部降本增效, 通过组
织优化、精兵强将、精耕细作,取得管理成效,客户痛点和产品
卖点达成共识、零部件及工艺装备分级策略落地等持续打造产品
力、柔性化、智能化标杆产线,提升自研能力,推进数智化及 AI
应用建设,积极应用数字员工、AI等新工具,提升工作效率。
战略布局新兴业务，打开成长空间。公司战略布局仿生机器人业
务和储能业务，打开未来成长空间。2025 年上半年，公司聚焦多
款关键型号产品开展技术改进,配合客户进行全系列产品研发、
试制、迭代、送样, 获得客户高度评价, 并取得了一系列围绕现
有产品的创新成果, 实现了产品力的整体提升。
盈利预测及投资评级:公司是全球最大的制冷控制元器件和全球
相关阅读
领先的汽车热管理系统控制部件制造商, 双主业稳健增长, 战略
《双主业稳健增长, 战略布局新兴业务
布局新兴业务, 打开成长空间。我们预计公司 2025-2027 年分别
一三花智控(002050.SZ) 2024 年年报
实现营业收入 316.72 亿元、367.25 亿元、436.54 亿元, 归母净利
点评报告》2025.03.31
润 37.92 亿元、44.94 亿元、53.33 亿元, 当前股价对应 PE 分别为
35.4、29.9、25.2 倍。参考 2025 年可比公司平均估值 23.1 倍 PE,
公司布局仿生机器人领域,有望带动公司估值提升,维持“增持”
评级。
新兴业务推广不及预期;制冷空调电器零部件需求不及预期;国
际贸易及汇率风险等。
盈利预测简表
\triangleright
可比公司估值表(2025年8月29日)
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。