立讯精密（002475. SZ）
1022 净利润超预告上限，新业务增长可期
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
亿元(YoY+66.4%),同比高增长主要系对外投资并控股立铠精密,21年立铠
并表收入 497 亿元, 净利润 10.92 亿元; 21 年归母净利润 70.71 亿元(YoY
huhui 2@guosen. com. cn
-2.1%)，毛利率 12.28% (YoY -5.81pct)，归母净利润及毛利率同比下滑的主
S0980521080001
S0980521080002
要原因是: 1) Ar i Pods 出货承压，根据 Canalys 数据, 21 年 Air Pods 出货量
联系人: 周靖翔
联系人: 李梓澎
8597 万部(YoY-11.4%); 2)全球“缺芯少料”,原材料价格和物流运输成本
上涨; 3) 手机精密显示结构模组等产品前期投入较大,尚未形成规模效应。
基础数据
1022 营收同比增长 97. 9%, 归母净利润同比增长 33. 6%。公司 1022 营收
投资评级
合理估值
416.00亿元(YoY+97.9%), 归母净利润18.03亿元(YoY+33.6%), 超过此前
收盘价
业绩预告 16.87-17.54 亿元的上限,得益于:1)立铠精密手机精密显示结构
总市值/流通市值
208199/208052 百万元
52 周最高价/最低价
51.32/25.61 元
模组产品延续增长; 2)公司 Apple Watch、iPhone 组装业务份额提升，同时
2285.81 百万元
部分手表组装订单从 4021 延后到 1022; 3) 在 Air Pods 3 新品的带动下, TWS
市场走势
业务实现恢复性增长。公司 1Q22 毛利率 11.81%(QoQ +3.80pct, YoY
-5.02pct)，同比下降主要系产品结构变化、新业务尚未盈利所致。
21 年各业务营收均实现同比高增长，新、老业务表现可圈可点。21 年消费
电子业务营收 1346. 38 亿元(YoY +64. 6%), 毛利率 11. 36%(YoY -6. 48pct),
电脑业务营收 78.57 亿元(YoY +123.1%), 毛利率 19.86%(YoY -1.59pct),
消费电子及电脑业务营收高增长主要系立铠精密并表所致。21年通讯业务营
收 32. 69 亿元 (YoY +44. 3%), 毛利率 17. 41% (YoY -2. 32pct), 公司超算中心
业务实现较明显成长。21 年汽车业务营收 41. 43 亿元(YoY +45. 7%), 毛利率
16. 11%(YoY -0. 41pct), 22 年 2 月公司与奇瑞签署战略合作协议, 组建合资
公司专业从事新能源汽车 ODM 整车研发及制造，深度发展公司 Tier1 业务。
相关研究报告
投资建议: 伴随着 Apple Watch、i Phone 整机代工业务以及 i Phone 精密显
《立讯精密-002475-2021 年三季报点评: 3021 营收高增长,成
示结构模组业务的导入，我们看好公司业绩保持稳定增长态势，预计公司
22-24 年营收同比增长 35. 4%/19. 8%/18. 1%至 2084. 02/2495. 88/2948. 37 亿
《立讯精密-002475-2020 年一季报点评: 抗风险能力显著增强,
元, 归母净利润同比增长 39.8%/19.5%/18.9%至 98.85/118.11/140.37 亿元,
《立讯精密-002475-重大事件快评: 业绩超预期增长, 精密制造
对应 PE 分别为 21. 1/17. 6/14. 8 倍, 维持“买入”评级。
《立讯精密-002475-2019 年三季报点评: 三季报业绩超预期, 全
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图3: 公司归母净利润及同比增速
图4: 公司单季度归母净利润及同比增速
图5: 公司分产品营收结构
图6: 公司分产品毛利率
图7: 公司综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图8: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图9: 公司销售、管理、研发、财务费用率
图10: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层