世缘（603369）
2024 年报及 2025 年一季报点评：24 年稳健
2025年04月30日
收官, 25 年务实进取
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布财报,2024年总营收115.46亿元,同比+14.31%,归母
净利润 34.12 亿元, 同比+8.80%; 其中 24Q4 总营收 16.04 亿元, 同比-
7.56%, 归母净利润 3.26 亿元, 同比-34.84%。25Q1 实现总营收 50.99 亿
元,同比+9.17%,归母净利润16.44亿元,同比+7.27%。
市场数据
■ 腰部高增、开系稳健,省内外协同推进。2024年今世缘奏响了百亿再出
发、勇攀新高峰的集结号，主要经济指标再创新高、行业影响力不断提
升。1) 分产品来看, 24 年特 A+类、特 A 类收入分别同比+15.2%、
+16.6%, 百元以上品牌维持双位数增势, 预计 V6 增速领先, V3、单开
/淡雅持续高增,对开、四开稳健双位数增长。2)分地区来看,24年省
内、省外收入分别同比+13.3%、+27.4%,省内因地制宜精耕攀顶,苏中
增速领先,南京、淮安稳健增长;省外攻城拔寨逐步起势,安徽、山东
区域规模领先。
基础数据
■ 货折有所加大、腰部占比提升致盈利波动。24 年净利率同比-1.50pct 至
29.55%, 其中毛利率同比-3.60pct 至 74.75%, 销售费用率同比-2.23pct
至 18.54%，毛利率与销售费用率波动较大预计与费用确认方式变化相
关,毛销差阶段性下降 1.37pct 至 56.21%, 预计与货折有所加大/腰部占
比提升相关。
■ 25Q1 延续韧性增长,经营节奏务实进取。2025 全年规划总营收同比增
相关研究
长 5%-12%, 净利润增幅略低于收入增幅, 保持利润增长与经营质量的
《今世缘(603369): 聚力提升, 驭势而
动态平衡。25Q1总营收、归母净利润分别同比+9.17%、+7.27%,一季
度延续韧性增长,其中特 A+类、特 A 类收入分别同比+6.6%、+17.4%,
春节旺季淡雅持续快速增长、开系动销保持稳健增长、V系维持良性增
长,节后对开系控量保持量价均衡。25Q1净利率同比-0.57pct至32.24%,
《今世缘(603369): 理性务实, 稳扎稳
其中毛利率同比-0.60pct 至 73.63%、预计与腰部占比提升相关, 税金及
附加率同比+0.87pct 至 16.39%、销售费用率同比-0.87pct 至 13.29%, 管
理费用率同比-0.11pct 至 2.08%, 财务费用率同比+0.25pct 至-0.52%。此
外, 25Q1 末合同负债 5.38 亿元, 同减 4.35 亿元/环减 10.55 亿元。
■ 盈利预测与投资评级: 25Q1 延续韧性增长,全年规划总营收同比增长
年归母净利润预测为 45.4 亿元, 当前市值对应 2025~27 年 PE 为 15.7、
14.1、12.7X,维持“买入”评级。
今世缘三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号