业绩稳健增长
- 2024 年度和 2025Q1 业绩点评
2025年05月01日
核心观点
今世缘(603369.SH)
亿元, 同比+9.2%; 归母净利润 16 亿元, 同比+7.3%。
2024 年稳健增长, 2025Q1 稳健开局: 2024 年虽然未完成年初设定的总营
收 122 亿元、净利润 37 亿元左右的目标, 但考虑行业需求变化, 公司 2024 年
整体业绩表现仍属稳健。2025年公司经营目标总营业收入同比增长5%-12%、
净利润增幅略低于收入增幅。从 2025Q1 业绩情况来看, 考虑去年 Q1 高基数,
刘来珍
我们认为全年达成目标概率较高。
高低价位段产品均衡发展:分产品,2024年特A+类(出厂价300元+)/特
A类(出厂价100-300元)分别实现收入75/34亿元,分别同比+15.2%/+16.6%。
两个价格带产品收入增速并没有明显差距,表明省内消费升级仍有空间,以及
公司产品矩阵向上向下发展游刃有余,包括高价位的 V 系和大众价位的淡雅
等均有较好增长,四开、对开稳定基本盘。2025Q1特 A+类/特 A 类收入分别
同比+6.6%/+17.4%, 大众价位产品增长相对较快, 300 元以上价位增长相对
平缓或与国缘四开、对开停货有关。由于今年国缘 V 系聚焦 V3 加快放量,我
们认为特 A+类收入增速在后续季度有望提升。
省内精耕攀顶,省外提速发展:2024年公司在江苏省内实现收入106亿元,
同比+12.6%; 省外收入 9.3 亿元, 同比+27.4%。2024 年省内收入进一步与竞
争对手缩小差距(洋河2024年省内收入130亿元,同比-11.2%)。通过精耕
细作,省内各区域发展稳健,增速位于9%-22%区间,其中苏中大区、盐城大
区增速较快。2025Q1 省内收入同比+8.5%, 各区域相对增长趋势与 2024 年
差异不大, 仅淮海大区呈增长走弱趋势。2025年公司省内市场坚持“精耕攀
顶”不动摇, 我们预计 2025 年公司省内份额将继续提升。2024 年公司省外业
务增长较快,省外市场已有实质性突破。2025Q1省外收入同比+19%。公司提
出 2025 年确保省外市场增速明显高于省内市场增速, 我们预计省外业务全年
将保持较快增长势头。
相对沪深 300 表现图
整体盈利能力小幅下降: 2024 年公司归母净利率 29.6%, 同比-1.5pct, 为
近 4年首次呈下降趋势。其中毛利率同比-3.6pcts, 销售费用率同比-2.2pcts。
两项结合看比较明显的变化是公司在2024年结算折扣较多,结合合同负债变
化,我们认为公司加大了对经销商盈利和现金流支持。2025Q1利润和费用指
标仍呈现此趋势。存量竞争环境下加大费用投入以获取更多份额属于是积极的
经营策略。公司计划 2025 年净利润增幅略低于收入增幅，同时也强调保持利
润增长与经营质量的动态平衡，我们预计 2025 年净利率小幅下降。
投资建议:我们看好公司在 2025 年在省内继续提升份额以及省外市场的快速
发展。根据最新业绩调整盈利预测,预计2025-27年EPS分别为3.00/3.31/3.68
元, 2025/4/30 收盘价 47.4 元对应 P/E 分别为 16/14/13 倍, 维持推荐评级。
相关研究
主要财务指标预测
【银河食饮】今世缘(603369.SH)_看好今世缘的
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘来珍 上海交通大学金融学硕士，8年以上食品饮料和其他消费品行业证券研究经验。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准