2018年12月10日
002142.SZ
宁波银行
募资规模微调, 关注落地进程
原评级: 增持
此次定增完成后,宁波银行的核心资本将进一步夯实,保障中长期盈利能力
的稳定性。公司业绩增速以及 ROE 水平均维持行业前列，资产质量表现处
板块评级:强于大市
于同业较优水平, 我们认为这是公司估值较行业中枢水平存在溢价的重要因
本报告要点
素，但由于公司地处以外向型经济为主导的宁波，后续需要关注中美贸易战
■ 募资规模微调，关注落地进程
对区域资产质量带来的影响。维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
定增规模微调，大股东增持彰显发展信心。此次定增规模由原先不超过
100 亿调整为不超过 80 亿、一方面是由于公司已完成可转债的发行、资本
补充压力有所缓释; 另一方面, 在当前市场环境下, 定增规模的微降有助
于提升定增成功概率。此次调整后定增对象包括第二大股东以及第三大股
东在内的10名特定投资者。尽管第一大股东不参与这次定增认购,但在3
季度已通过可转债转股方式增持公司股份约1.11亿。我们测算此次定增完
成后其持股比例约20.0%,与可转债转股前的比例(20%)相近。另外,公
司第三大股东（雅戈尔）与第二大股东（华侨银行）总共将认购定增股份
年) 说明了对公司未来长期发展空间的看好, 有助于增强市场信心。
定增认购性价比高、资本补充保障盈利能力稳定性。以12月7日的收
盘价进行测算,本次发行价格为 15.31 元/股,募集资金规模约为 64 亿元。
目前宁波银行股价对应 2019 年 PB 为 1.17x,如果以 15.31 元/股参与定增,
对应 2019 年 PB 约 1.07x, 因此认购折价的可能性较大。综合考虑公司优
异的盈利能力以及维持行业前列的业绩增速、ROE 水平, 我们认为此次
定增认购性价比高。
此次定增完成后,公司的核心一级/一级/资本充足率将分别提升0.91个百
分点至 9.88%、10.57%、14.30%。2018 年 3 季度公司信贷投放积极 (6.34%,
以2018年12月7日收市价为标准
QoQ),快于资产规模环比增速(0.91%, QoQ),而信贷资产的风险权重
较高,信贷的投放较其他资产有更高的资本金要求。我们认为定增完成
后有助于提升公司资产摆布的自由度，保障中长期盈利能力的稳定性。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期,中美贸易摩擦进一步升级。
我们预计宁波银行 2018/19 净利润同比增速为 21.1%/20.5%, 目前股价对
励雅敏
应 2018/19 年市盈率为 7.73 倍/6.41 倍, 市净率为 1.37 倍/1.17 倍。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
事项：12 月 7 日，宁波银行调整定增预案，调整后定增发行数量为 4.16 亿股，定增规模不超过人民
币 80 亿元，扣除相关发行费用后将全部用于补充公司核心一级资本。
定增规模微调、大股东增持彰显发展信心
此次调整的定增预案与原先的预案(2017/4/27)主要存在定增规模以及定增对象差异:(1)定增规
模由原先不超过 100 亿调整为不超过 80 亿。我们认为定增规模的调整一方面是由于公司已完成可转
债的发行，资本补充压力有所缓释，如果考虑剩余部分（约75亿）全部转股，公司的核心一级/一级
/资本充足率将提升 1.08 个百分点至 10.04%、10.73%、14.46%, 远高于监管要求; 另一方面, 在当前
市场环境下,定增规模的微降有助于提升定增成功概率。(2)此次调整后定增对象包括第二大股东
(华侨银行)以及第三大股东(雅戈尔)在内的10名特定投资者。尽管第一大股东(宁波开发投资)
不参与这次定增认购，但在 3 季度已通过可转债转股方式增持公司股份约 1.11 亿。我们测算此次定
增完成后其持股比例约 20.0%,与可转债转股前的比例(20%)相近。另外,公司第三大股东(雅戈
尔）参与此次认购，与第二大股东（华侨银行）总共将认购定增股份的 35%~50%，两大股东的认购
以及限售期的延长(由原先的3年延长至5年)说明了对公司未来长期发展空间的看好,有助于增
强市场信心。
定增认购性价比高，资本补充保障盈利能力稳定性
根据公告,本次定增发行价格为发行前20个交易日均价的90%及最近一期经审计的BVPS的较高者。
如果以12月7日的收盘价进行测算,本次发行价格为15.31元/股,募集资金规模约为64亿元。目前
宁波银行股价对应 2019 年 PB 为 1.17x，如果以 15.31 元/股参与定增，对应 2019 年 PB 约 1.07x，因此
认购折价的可能性较大。综合考虑公司优异的盈利能力以及维持行业前列的业绩增速、ROE 水平,
我们认为此次定增认购性价比高。
此次定增完成后、短期来看、公司 2018/2019 年的 EPS 将被摊薄至 2.00/2.42 元（原为 2.17/2.62 元）;
BVPS 将增厚至 12.46/14.38 元 (原为 12.24/13.31 元); 从中长期来看,定增进一步夯实公司的核心资
本,根据静态测算,公司的核心一级/一级/资本充足率将分别提升 0.91 个百分点至 9.88%、10.57%、
14.30%, 实现公司《中长期资本规划（2019 年-2021 年）》目标（核心一级/一级/资本充足率分别为
9%、10%和 12%)。2018 年 3 季度公司信贷投放积极 (6.34%, QoQ)，快于资产规模环比增速 (0.91%,
QoQ),而信贷资产的风险权重较高,信贷的投放较其他资产有更高的资本金要求。我们认为定增
完成后有助于提升公司资产摆布的自由度、保障中长期盈利能力的稳定性。
投资建议:
此次定增完成后,宁波银行的核心资本将进一步夯实,保障中长期盈利能力的稳定性。公司业绩增
速以及ROE水平均维持行业前列，资产质量表现处于同业较优水平，我们认为这是公司估值较行业
中枢水平存在溢价的重要因素，但由于公司地处以外向型经济为主导的宁波，后续需要关注中美贸
易战对区域资产质量带来的影响。我们预计宁波银行 2018/19 净利润同比增速为 21.1%/20.5%, 目前股
价对应 2018/19 年市盈率为 7.73 倍/6.41 倍, 市净率为 1.37 倍/1.17 倍, 维持增持评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。
银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观经济发展影响实体经济的经营以及盈利
状况, 从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下行, 银行业的资产质量存在恶化风险, 从
而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续，宏观经济存不确定性，后续仍需密切关注经济
的动态变化。
2、金融监管超预期。
2017年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行业规模增长放缓、
杠杆”进程提速。同时、银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性、提升监管有效性、各类
监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严, 行业的业务发展可能受限, 从而影响净利 润
增速。
3、中美贸易战进一步升级。
中美贸易战发展方向摇摆不定，进一步增加了投资者对国内经济前景的担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)