2018年12月3日
002142.SZ
宁波银行
盈利能力居同业前列，资产扩张有望提速
原评级: 增持
宁波银行盈利能力保持优异,业绩增速以及 ROE 水平均维持行业前列,
公司已完成优先股发行，资本补充后规模扩张空间再度打开。公司资产质
板块评级:强于大市
量表现处于同业较优水平，我们认为这是公司估值较行业中枢水平存在溢
股价表现
价的重要因素，但由于公司地处以外向型经济为主导的宁波，后续需要关
支撑评级的要点
盈利能力居同业。宁波银行前三季度净利润同比增速较上半年提升
1.5pct 至 21.1%, 继续在行业中保持前列; 营收同比增 14.1%, 较上半
年 (9.8%, YoY) 提升 4.3 个百分点。公司盈利增速的提升受益于息差的
走阔,根据我们测算公司3季度期初期末口径净息差环比提升20BP,
其中资产端收益率的提升(31BP)高于负债端成本率(11BP)。
资产质量保持优异，拨备水平领先同业。宁波银行不良认定严格（半
年末逾期90天以上贷款/不良占比为74.1%),3季末不良率环比持平
于 0.80%; 关注类贷款占比环比微升 5bps 至 0.56%, 我们测算公司 3 季
度加回核销的年化不良生成率约为 0.31%, 环比下降 14BP, 不良生成
绝对值处于低位，因此公司整体资产质量保持优异。公司拨备水平远
高于行业平均、3季末拨备覆盖率进一步提升至503%。
优先股完成发行补充资本、打开资产扩张空间。公司公告完成 100 亿
优先股发行,按照静态测算,完成发行后公司一级资本充足率与资本
充足率将在 3 季末基础上均提升 1.44 个百分点至 11.1%与 14.8%，资本
得到进一步补充。优先股发行的完成解决公司资本隐忧，为公司未来
规模的扩张保驾护航。
以2018年11月30日收市价为标准
评级面临的主要风险
经济下行超预期、金融严监管超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们预计宁波银行 18/19 年净利润增速为 21.1%/20.6%的预测, 目前公
银行:银行
司股价对应 18/19 年 PE/.94x/6.59x，PB1.41x/1.20x，维持增持评级。
励雅敏
投资摘要
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)