宁波银行（002142）
定增补充核心一级资本，股东支持彰显信心
2018年12月08日
买入 (维持)
亿股,募集资金不超过80亿元。
1) 股东大力支持, 彰显对宁波银行未来发展的信心。第 2 大股东华侨银
行承诺认购其中的20%,第3大股东雅戈尔承诺认购其中的15%~30%,二
者共计认购其中的35%~50%,且锁定期为5年。虽然公司第1大股东“宁
波开发投资集团”不参与本次定增,但在 18Q3 已通过可转债转股的方式
溢价增持约 1.11 亿股 (转股价为 18.01 元/股)。股东的大力支持体现了对
宁波银行中长期发展的信心, 提振市场信心。
股价走势
2) 发行底价约为 15.31 元/股 (若未来股价稳定), 2019PB 仅为 1.06 倍,
参与其定增的性价比较高。发行底价的定价方式为发行前 20 个交易日均
价的 90%、及最近一期经审计的 BVPS, 孰高为标准。以当前股价测算,
发行底价为 15.31 元/股,募集资金规模约为 63.75 亿元（实际发行股数及
募集总金额,将随股价变动而调整)。我们预计其 2019BVPS 为 14.39 元/
股, 若以 15.31 元/股的价格参与其定增, 2019PB 仅为 1.06 倍。考虑其 20%
以上的ROE、利润增速等业绩表现，优异的公司治理及风险管控能力，性
价比非常高。
3) 定增的短期影响 (静态测算): 摊薄 EPS, 增厚 BVPS。静态测算, 定
市场数据
增完成后, 总股本约为 56.25 亿股, 预计 18 年摊薄后的 EPS 为 2.0 元/股,
摊薄比例约为7.4%, 但定增补充资本金后, 规模扩张速度有望提升, 业绩
表现或更优。此外,由于发行底价高于1倍PB,定增完成后将增厚BVPS,
静态测算 18BVPS 将增厚 1.9%至 12.44 元/股。
4) 中长期影响:有效补充核心一级资本。按18年三季报的报表数据静态
测算,定增完成后,宁波银行的核心一级、一级、资本充足率均将提升 0.92pc
至 9.88%、10.57%、14.3%, 远高于银保监会的 7.5%、8.5%、10.5%的监管
要求,也高于公司《中长期资本规划》制定的未来三年9%、10%、12%的
目标。
基础数据
为何再融资对宁波银行而言,是利好?
的 ROE 分别为 17.74%、19.02%、21.03% (年化), 利润增速分别为
19.35%、19.5%、21.12%, 在老 16 家上市银行中位居前列。而在其核
心负债-存款的增速都能保持高增长的情况下,资产扩张速度却呈现下
相关研究
滑趋势。在MPA 考核框架下，再融资补充资本金，有利于宁波银行提
升资产扩张速度, 增强业绩成长性。
1、《宁波银行(002142): 业绩
2) 从业务结构来看: 相对总资产增速而言, 宁波银行的信贷增速更低,
增速突破20%,盈利领先优势持
主要受制于额度管控。18年9月末,其贷款占总资产的比重仅为35.6%。
续扩大》2018-10-29
宁波银行深耕江浙两地,以服务中小企业客户为主,符合18年以来政
2、《宁波银行 (002142): ROE
策引导的方向, 信贷额度有所放宽。宁波银行也适度加大了信贷投放
高达20%,资产质量管控到位》
力度, 18年前三季度投放贷款约570亿,约为17年全年的1.3倍(暂
不考虑 ABS 转出的部分)。由于贷款的风险权重相对较高(一般企业
3、《宁波银行(002142): 资产
为100%),且预计19年信贷投放力度依然较大,再融资补充核心一
质量管控到位, 利润增速持续高
级资本、对于其业务开展而言, 尤为重要。
增长》2018-07-26
■ 盈利预测与投资评级:宁波银行经营稳健,机制灵活,盈利能力领先
同业, ROE 及归母净利润增速有望维持在 20%以上, 盈利领先优势持续扩
大。资产质量扎实,不良率、逾期率、关注类贷款占比均为上市银行最低,
拨备覆盖率超过 500%。定增补充核心一级资本后, 盈利能力有望持续提
亿. BVPS 为 12.21/14.39/17.08 元/股. 维持“买入”评级。
力度超预期。
东吴证隽
图 1: 宁波银行收入和利润增速(亿元)
图 2: 宁波银行 ROE 与利润增速领先同业
图 3: 宁波银行资产质量情况
图 4: 宁波银行资本充足情况
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号