净息差继续走阔 资产端贡献较大
增持 (维持)
日期: 2018年10月29日
-宁波银行（002142）点评报告
基础数据
事件:
宁波银行公布三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
宁波开发投资集团有
投资要点:
限公司/20.0%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长13.7%, 存款余额较年初增长14.1%: 2018年前三
总股本 (百万股)
季度实现营业收入212.3亿元,同比增长14.12%,实现拨备前利润
流通A股（百万股）
139.7亿元, 同比增长13.7%, 实现归母净利润89.2亿元, 同比增长
收盘价(元)
21.1%。存款余额较年初增长14.1%，贷款总额较年初增长16.5%。
总市值(亿元)
三季度净息差继续走阔:根据我们的测算,生息资产收益率大幅走高
流通A股市值(亿元)
带动净息差继续上行。而负债端, 由于同业负债大幅压降, 而公司类
个股相对沪深 300 指数表现
存款,预计是高成本的公司类存款增长较快,带动负债端成本率的上
升。综合来看,资产端收益率上行幅度较大。
三季度新增贷款中贴现占比较高, 存款方面仍以企业新增存款为主:
贷款方面,三季度单季环比增长6.4%,241.74亿元。从新增贷款的结
构看, 其中零售贷款增加35.26亿元, 企业贷款增加67.34亿元, 贴现
增加139.14亿元,票据贴现新增占比57.56%。三季度存款总额增加
71.38亿,公司存款增加69.29亿,个人存款增加2.09亿。
非息净收入受口径调整变动较大:非息收入同比增长32%，其中手续
费净收入同比下降2.76%,预计仍是受理财业务相关收入下滑影响。
其他非净息收入变动较大,同比增加153%,投资收益和公允价值变动
相关研究
是正向变量, 而前三季度汇兑损失45.8亿元, 2017年同期为汇兑收益
33.3亿元。
AAA 营收实现较高增长 资产质量保持
关注类贷款占比环比上升:三季度不良率为0.8%,与第二季度持平。
关注类贷款的占比0.56%, 较二季度末上升5BP。拨备覆盖率继续上升
AAA 转型加快 业绩增长提速
至502.67%、资产质量基本保持稳定。
核心资本充足率继续提升。三季度的核心一级资本充足率、一级资本
充足率和资本充足率分别8.96%,9.65%和13.39%,其中核心一级资本
充足率、一级资本充足率分别环比上升9、6个BP,资本充足率环比下
降5BP。
投资建议:资产端贷款定价走高助力三季度净息差继续走阔,资产质
量保持稳定,贷款和存款均保持较高增长。当前股价对应的2018-2019
年的PB分别为1.28倍和1.10倍,给与“增持”评级。
风险因素: 行业监管超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里大街28号中海国际中心