宁波银行（002142）
业绩增速突破 20%，盈利领先优势持续扩大
2018年10月29日
买入 (维持)
投资要点
三季度经营情况全面向好，盈利能力继续提升。高 ROE 高成长。
前三季度归母净利润同比增长 21.12%。其中, Q3 单季度增速高达
23.83%, 环比提升 4pc 以上。Q3 单季度 PPOP 增速也高达 30%, 环比
研究助理 蒋江松媛
提升 12pc。ROE (年化 ) 进一步提升至 21.03%，预计仍为老 16 家最高
水平。 营收端: 利息净收入继续改善, Q3 手续费及佣金净收入增速由
负转正。前三季度营收同比增长 14.12%, Q3 单季度同比增速高达
22.6%，较 Q2 提升 4.6pc。利息净收入方面，在资产规模相对稳定的情
况下,息差回升带动 Q3 利息净收入同比增长 30%,增速环比提升 7pc。
股价走势
中收方面,Q3 手续费及佣金净收入同比增速为3%,自17Q3 以来单季
度增速由负转正，预计与金融市场及外汇代客业务增加有关。三季度获
得 10 亿的投资收益，相比 Q2 来看，收入相对稳健。净息差: 前三季度
净息差 1.9%, 相比上半年提升 9bps。资产端, 宁波银行专注于小微业
务,定价端有一定优势;结构上,信贷额度放开后,贷款投放力度较大,
在各类资产中收益相对较高，占比较 6 月末提升 1.82%至 35.6%。负债
端,同业利率下行,利于成本改善。
资产负债结构:存贷款稳步增长，同业端继续压缩。资产端:贷款
高增长。1)总资产较6月末略增不到1%,其中贷款增长超过6%。三
季度新投放的 242 亿贷款中，个人、对公、票据分别增加 35 亿、67 亿
市场数据
和 139 亿，票据投放增多与行业趋势一致。值得注意的是，根据 wind
数据显示,Q3发行个贷消费贷款ABS有所增加,贷款出表后或将影响
报表上期末余额数据。同业资产压缩近60亿,占比下降至仅为2.84%。
投资类资产规模下降 100 亿,其中非标资产略增 39 亿,占比为 10.9%;
债券类投资净减少 135 亿,占比下降 1.59pc 至 37.2%。负债端:核心负
6450亿,但相比17年末来看,存款增幅高达14.1%,核心负债吸收能
力较强。三季度同业负债规模净减少约 184 亿，占比下降 1.87pc 至
基础数据
较 6 月末基本持平。“同业存单+同业负债”的总负债占比下降至不到
24%，远低于 33%的监管要求。
资产质量:整体相对平稳,拨备覆盖率提升至500%以上。资产质
量扎实,各项指标仍为上市银行最优。9月末不良率0.8%,较6月末持
平。不良余额约为32.27亿元,较6月末微增2亿。关注类贷款占比略
升 5bps, 但仍处于 0.56%的低位; 或与近期极个别企业经营情况变化有
关。但宁波银行信贷结构分散，单笔贷款规模较低，且风控极为严格，
相关研究
风控模式及公司治理均经过历时验证,我们依然看好其资产质量。前三
季度加回核销及转出后的不良生成率为 0.31%, 与中报数据基本持平,
1、《宁波银行(002142): ROE
相比去年同期仍大幅改善。资产质量管控到位，不良生成压力较小。拨
高达20%,资产质量管控到
备覆盖率超过 500%。三季度宁波银行贷款拨备增加 11.14 亿,增幅较
位》2018-08-22
Q2 提升 5.64 亿。带动拨备覆盖率较 6 月末提升 3.35pc 至 502.67%, 预
2、《宁波银行(002142): 资产
计仍为上市最高水平。拨贷比略增至4.02%,仍处于高位。拨备覆盖率
质量管控到位，利润增速持续
提升至 500%以上，未来利润释放可期。
高增长》2018-07-26
盈利预测与投资评级:宁波银行经营稳健,机制灵活,盈利能力领
3、《宁波银行一季报:货基扰
先同业, 归母净利润增速提升至 20%以上。ROE 水平持续提升, 预计仍
动息差,主营业务稳健成长》
为老 16 家上市银行最低,盈利领先优势持续扩大。资产质量管控严格,
指标相对平稳，为上市银行最优。不良生成率持续走低，拨备覆盖率水
平接近 500%。预计 18/19/20 年宁波银行的归母净利润分别为
112.5/137.3/169.4 亿, BVPS 为 12.13/14.35/17.11 元/股, 维持“买入”评
乐吴证隽
图 2: 宁波银行利息收入和非息收入占比
图 1: 宁波银行收入和利润增速(亿元)
图 3: 宁波银行资产端配置情况
图 7: 宁波银行净息差走势
图 9: 宁波银行资本充足情况
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号