国金叶菜
ECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 61.35元
基本面向好趋势确认，数字化转型加速
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司8月11日发布2022年半年报,报告期内,公司实现营业收入4,969亿
元,同比增长12.0%;归母净利润为人民币703亿元,同比增长18.9%,
剔除上年同期残值率调整影响后同比增长 7.3%, EBITDA 为人民币 1739 亿
元,同比增长9.1%。总体超市场预期。
经营分析
公司基本面向好大趋势进一步确认。报告期内,公司营收同比增长 12%,增
速较 2021 全年提升 1.6PP。分市场看,个人市场稳中略升,同比增长
0.2%。移动客户净增 1296 万户, 其中 5G 套餐客户净增 1.24 亿户。受益于
千兆宽带升级+内容捆绑,家庭市场收入同比增长 18.7%,家庭宽带 ARPU 值
相关报告
达到人民币 43 元,同比增长 4.6%。政企市场收入同比增长 24.6%,政企客
1. 《从人口红利到信息红利, 迈出坚定转
户数净增 229 万家。DICT 收入达到 482 亿元，同比增长 44.2%。盈利指标
继续保持全球领先水平，EBITDA率 35%,自由现金流 552 亿元。投资强度
(Capex/Revenue) 18.9%,同比微增 0.4PP, 预计全年投资强度在 20%左
2.《数字经济时代,大象起舞-国金通信
右水平。
转型加速，经营结构进一步优化。报告期内，公司数字化转型收入同比增长
39.2%,带动 HBN(家庭、政企和新业务)收入占通信服务收入比达到
40.0%, 较 21 年全年提升 4.3PP。面向数字经济时代的新一代信息基础设
施方面,“5G+算力网络+智慧中台”一体化融合优势进一步加强。移动云收
入 234 亿元, 同比增长 103.6%。截至 6 月底, 签约云大单超 3500 个, 拉
动收入超过 130 亿元。通过构建“云+数据”的能力,公司正在加速实现商业模
式从“管道+流量”向“连接+算力+能力”的转型。
■ 分红率提升,增长和转型预期打开未来市值空间。公司决定 2022 年中期派
息每股 2.2 港元,同比增长 34.9%。并计划 23 年将股息率提升至 70%以
上。我们看好数字经济时代下公司实现从人口红利到信息红利转型的前景。
随着公司经营进入弱周期性成熟期，投资强度稳中向下，经营利润稳健增
长, 市值空间有望逐步上行。
盈利调整及投资建议
预计公司 2022-2024 年收入分别为 9167 亿/9845 亿/10531 亿元, 归母净利
联系人
5G 业务尚未形成清晰商业模式,组织与激励机制无法适应业务转型需要。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼