数字化转型成效显著，利润成长性凸显
2022年08月13日
▶ 事件概述: 2022 年 8 月 11 日,公司发布 2022 年半年报,22H1 实现营业
收入 4,969 亿元, 同比增长 12.0%; 实现归母净利润 703 亿元, 同比增长 18.9%;
实现扣非归母净利润 666 亿元, 同比增长 20.2%。
经营延续良好态势,营收利润均保持双位数增长。收入端,22H1公司实现
\triangleright
亿元, 同比增长 8.4%, 其他业务收入达 705 亿元, 同比增长 39.8%; Q2 单季
度实现营收 2,696 亿元，同比增长 9.9%，环比增长 18.6%。成本端，公司持续
推进低成本高效运营,多措并举开源节流,受上年同期部分资产残值率调整基数
影响,折旧与摊销达950亿元,与去年同期基本持平;公司加快推进渠道转型,
公司实现归母净利润 703 亿元,同比增长 18.9%,剔除上年同期残值率调整影
响后同比增长 7.3%, 22H1 年化 ROE 达 11.3%, 同比提升 1.2pct。
CHBN 融合发展，客户规模与客户价值兼顾，数字化转型成效显著
马天诣
收入方面, 上半年 CHBN 四大市场分别实现营收 2,561 亿、594 亿、911 亿、
S0100521100003
199 亿元, 分别同比增长 0.2%、18.7%、24.6%、36.5%, 其中家庭、政企、新
兴市场收入占主营业务收入比达 40.0%, 较 21 年全年提升 4.3pct。得益于数字
研究助理 于一铭
内容、智慧家庭、5G 垂直行业解决方案、移动云等信息服务业务的快速发展,
公司数字化转型收入同比增长 39.2%至 1,108 亿元, 占主营业务收入比达
亿元,其中移动云收入实现翻倍增长,同比增长 103.6%至 234 亿元,公有云份
额排名国内第七。
相关研究
客户规模方面，移动客户净增 1,296 万户至 9.70 亿户，其中 5G 套餐客户净增
1.中国移动 (600941.SH) 2022 年一季报点
1.24 亿户至 5.11 亿户，渗透率达 52.7%，移动云盘月活客户净增 802 万户至
评: 固网业务改善明显, DICT 业务高速增长
1.43 亿户;家庭宽带客户净增1,241 万户达2.30 亿户,其中千兆宽带客户净增
-2022/04/22
占比超 88%，“魔百和”互联网电视客户达 1.81 亿户，渗透率为 78.4%，智能
2.中国移动 (600941.SH) 2021 年年度报告
组网、家庭安防、大屏点播客户分别同比增长86.6%、136.2%、139.3%;政企
点评: 深化数字化转型, CHBN 业务全面发展
客户数净增 229 万家至 2,112 万家,截至 6 月底,累计签约 5G 行业商用案例
-2022/03/24
超 11,000 个, 车联网连接数累计超 1.95 亿, 其中前装连接数超 2,500 万; 新兴
3. 【民生通信】中国移动 (600941.SH) 公司
市场领域, 公司咪咕视频月活客户同比增长 72.5%, 云游戏全场景月活用户同比
增长 149.4%, 和包月活用户同比增长 197.9%。
/06
客户价值方面, 得益于 5G 快速迁转及数字生活消费增长的拉动, 移动 ARPU 值
稳健增长,同比增长 0.2%至 52.3 元; 带宽升级、智慧家庭应用拓展带动家庭用
户综合 ARPU 持续提升，上半年同比增长 4.6%至 43.0 元。
投资建议: 我们看好公司在 HBN 领域的成长性,静待数字化转型业务开花
结果，我们上调公司盈利预测，预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
1243.91/1338.82/1425.67 亿元,对应 PE 倍数为 11x/10x/9x,公司 A 股上市
以来的估值中枢为 11.6 倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: