2017年08月14日
蓝思科技（300433.SZ）
动态分析
电子元器件 | 其他元器件 |||
中高端产品提升收入 新产品新产能值得期待
买入-B(下调)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-11)
交易数据
◆ 公司动态：公司发布 2017 年中期业绩报告 , 上半年实现营业收入 86.6 亿元 , 同比
79,715.77
总市值(百万元)
上升53.1%,毛利率24.0%,同比上升1.3个百分点,归属于上市公司股东的净利
13,491.08
流通市值（百万元）
润 3.11 亿元 , 同比上升 25.9% , 每股收益 0.119 元 , 同比上升 19.64%。 第二季度
2,617.92
总股本(百万股)
流通股本（百万股）
万元, 同比上升 10.2%。
12 个月价格区间
◆ 点评:
22.05/39.25 元
·年股价表现
国内市场快速增长，中高端产品份额持续提升:2017年上半年，公司国内市
场销售收入同比大幅上升88.7%达到了15.3亿元,高于海外市场47.3%的收
入增速。并且，从毛利率看，公司国内市场毛利率同比上升 5.9 个百分点为
12.3%, 尽管仍然显著低于海外市场 26.2%的毛利率水平, 但是大幅度的提升
显示了国内业务的良好增长势头，公司认为在附加值较大的中高端产品份额
在持续提升是国内市场毛利率上升的主要原因。
和平板电脑的视窗防护屏产品,收入占比分别为 64.5%和 12.6%,毛利率方
面手机产品同比提升 2.3 个百分点为 23.8%, 而平板则由于积极的营销策略
而下降 3.4 个百分点。值得关注的是，包括金属、蓝宝石、陶瓷的其他防护屏
产品收入占比达到 22.6%, 收入规模同比上升 74.7%, 成为公司增速最快的
产品分部, 而毛利率也获得了0.2个百分点的小幅提升, 新产品在下游渠道端
的推进顺利,未来有望成为公司值得积极关注的增长亮点。
蔡景彦
新产品新产能的逐步释放将会激发未来业绩成长:公司未披露 2017 年前三季
度业绩预告，但是公司认为下半年传统产销旺季即将来临，主要客户的主力
机型将加快发布，而新产品在外观件方面预计将会更多采用非金属的设计方
相关报告
案，对于公司的业务需求有望提升。上半年公司已经在产能建设方面和人员
蓝思科技：发行可转债助力公司拓展产能规
储备方面进行了积极的扩张和布局，目前各主要生产基地的订单饱满，新建
基地的建设推进稳定，随着市场逐步进入大批量的供货极端，下半年以及未
蓝思科技:2016年业绩小幅下降,下半年触
来的业绩有望获得有效的推升。
蓝思科技:曲面显示后盖创新推动行业龙头
元。净资产收益率分别为 12.6%、15.1%和 16.8%, 给予买入-B 建议, 6 个月目标
价为 35.0 元,相当于 2017 年至 2019 年 45.5、33.3 和 25.0 倍的动态市盈率。
蓝思科技:下半年终端需求好转,未来成长
带来公司盈利的下降；新产品线及新建产能的建设速度及良率爬坡速度不及预期。
财务数据与估值
内容目录
未找到图形项目表。
-、季度业绩点评：营收大幅增长，成本抑制盈利能力
公司 2017 年上半年销售收入实现 86.6 亿元，同比增加 53.5%，其中第二季度的销售收入
为 45.5 亿元，同比上升 52.7%。公司以扩大市场份额、提升产能利用率为主，使得产销量、营
业收入、净利润同比实现增长。未来几年,智能手机后盖将逐步由金属材质变为以玻璃为主要代
表的非金属材质,公司作为消费电子产品防护玻璃行业的骨干企业,预计将显著受益于这一变革。
公司 2017 年上半年实现归属母公司股东净利润 3.11 亿元，同比上升 25.9%，其中第二季
度的归属母公司股东净利润为 9,048 万元 ,同比上升 10.2%。公司饱满的生产使员工人数保持在
较高水平,并且公司从第二季度就开始为浏阳南园新生产基地提前招聘大量新员工为下半年大客
户新产品大量投产进行储备,人力成本的增加和研发的大量投入为公司带来较大成本,是公司净
利润增速不及收入增速的主要原因。
公司 2017 年上半年主营业务毛利率为 24.0% , 同比上升 1.3 个百分点 , 其中第二季度的毛
利率为 23.1%, 同比下降 1.0 个百分点, 作为消费电子的淡季人工成本上升和传统产品价格的下
降是第二季度毛利率下降的原因。经营费用方面,上半年销售费用、管理费用、财务费用占收比
分别为 2.6%、21.6%、2.5%，其中第二季度的分别为 1.8%、17.1%、1.8%，公司费用率水平
上升的主要原因是研发投入和职工薪酬增加,同时公司新并购的东莞松山湖基地仍处于整合与技
改建设阶段,折旧及摊销费用有所增加。
二、经营状况点评:国内市场大幅增长,新产品潜力大
(一)国内市场快速增长,中高端产品份额持续提升
2017 年上半年, 公司海外市场销售收入 71.0 亿人民币, 同比上升 47.3%, 毛利率为 26.2%,
同比上升 1.1 个百分点。国内市场销售收入 15.3 亿元,同比上升 88.7%, 毛利率为 12.3%,同
比上升 5.9 个百分点。公司毛利率在国内外市场均有所回升，国内市场营收和盈利能力都实现快
速增长,主要是因为公司附加值较大的中高端产品份额在持续提升。
(二)骨干业务保持高速增长,新产品潜力大
产品细分来看, 手机视窗防护屏产品收入55.8亿元, 同比上升47.6%, 占总收入的67.4%,
是，公司其他业务营收达到 19.5 亿元，同比增长 74.7%，其中包括了陶瓷产品、蓝宝石产品和
金属件等公司重点开发的新项目，未来成长非常值得期待。
产品细分毛利率来看,公司手机视窗防护屏业务比去年同期上升2.3个百分点,主要是因为
国产手机需求量增长,公司市场份额提升,订单量及产销量同比增长。平板电脑防护屏同比下降
3.4 个百分点, 主要是因为公司采取积极的营销策略, 市场份额大幅提升。
(三)业绩指导:公司业绩下半年等待新建产能释放
公司未披露 2017 年前三季度业绩预告,但是公司认为下半年传统产销旺季即将来临,主要
客户的主力机型将加快发布,预计以智能手机为代表的消费电子产品行业市场需求将呈现出较高
热度,消费者可能将对领导品牌新一代旗舰机型的较高期待转化为实际购买需求,从而带动整个
消费电子产品行业出现一轮快速增长。随着公司的供货开始进入大批量阶段,并且各大生产基地
满产开工,下半年业绩将得到释放。
三、投资建议
我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 0.77、1.05 和 1.40 元。净资产收益率分
2019年45.5、33.3和25.0倍的动态市盈率。
终端客户新产品投放市场后出货量规模不及预期;
主要产品的价格竞争带来公司盈利的下降;
新产品线及新建产能的建设速度及良率爬坡速度不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;