澜起科技(688008)
股票投资评级
买入 首次覆盖
Q4 业绩短期承压, 受益 DDR5 内存接口放量
个股表现
事件描述
近期,公司发布 2022 年度业绩快报公告:预计 2022 年全年营业
收入为 36.72 亿元, 同比增长 43.33%, 归母净利润为 12.99 亿元, 同
比增长 56.71%, 扣非归母净利润为 8.83 亿元, 同比增长 43.04%。
投资要点
年全年营业收入为36.72亿元,同比增长43.33%,归母净利润为12.99
亿元, 同比增长 56.71%, 扣非归母净利润为 8.83 亿元, 同比增长
43.04%。四季度单季营业收入将为 7.91 亿元, 同比减少 18.35%, 环
比减少 17.00%; 归母净利润将为 3.00 亿元, 同比减少 5.14%, 环比
减少 5.53%; 扣非归母净利润将为 1.17 亿元, 同比减少 54.40%, 环
比减少 57. 12%。全年净利润增长主要原因是 DDR5 内存接口及模组配
公司基本情况
套芯片的出货量实现较大幅增长,同时津速®服务器平台产品线销售
收入稳健增长。此外、基于公司前期产业链投资布局而产生的投资收
最新收盘价 (元)
益及公允价值变动收益实现大幅增长, 其中全年公司股份支付费用为
总股本/流通股本(亿股)11.36/11.36
总市值/流通市值(亿元)663/663
亿元, 同比+52.36%, 占营收比例为15.34%。
52 周内最高/最低价
DDR5 时代即将启航,公司硕果满载持续拓展新产品。全球内存产
资产负债率(%)
6.3%
业正处于从 DDR4 向 DDR5 过渡的阶段, DDR5 世代随着技术难度的提
市盈率
升, 内存接口芯片价值量较 DDR4 世代有明显提升, 同时内存模组上
中国电子投资控股有限
第一大股东
新增若干配套芯片，行业市场规模有望进一步增加。公司的第一子代
持股比例(%)
12.9%
年5月在业界率先试产;业界首款第三子代 RCD 芯片已于年底开始送
样,支持的数据速率高达 6400MT/s,与第二子代相比,最高支持速率
提升 14.3%，与第一子代相比，提升 33.3%。后续公司还将规划更高
速率的 DDR5 RCD 子代产品，以助力全球内存厂商及时进行产品研发
和市场布局。作为行业领跑者,公司凭借自身的技术领先地位及竞争
优势,有望显著受益于内存模组市场由 DDR4 向 DDR5 迭代升级带来的
成长红利。
投资建议
我们预计公司 2022/2023/2024 年分别实现收入
亿元, 当前股价对应 2022-2024 年 PE 分别为 52 倍、41 倍、29 倍,
首次覆盖,给予“买入”评级。
服务器需求不及预期、新产品推广不及预期,主要客户集中度较
高风险等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。