沪硅产业-U（688126. SH）
二季度扣非归母净利润扭亏为盈
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
二季度收入创季度新高，扣非归母净利润扭亏为盈。公司 1H22 实现收入
16. 46 亿元(YoY 46. 6%)，归母净利润 0. 55 亿元(YoY -47. 7%)，扣非归母净
利润 0. 25 亿元, 扭亏为盈。其中 2022 营收 8. 60 亿元 (YoY 46. 2%, QoQ 9. 3%),
续创季度新高，归母净利润 0.70 亿元(YoY -27.0%, QoQ 563%), 扣非归母
S0980521080001
净利润 0.28 亿元, 上市以来首次单季扭亏为盈。上半年毛利率提高 7.98pct
联系人:周靖翔
联系人: 李梓澎
至 21.85%, 2022 毛利率环比提高 1.28pct, 同比提高 8.24pct 至新高 22.47%。
上半年归母净利润同比减少主要是受子公司参与投资的聚源芯星产业基金
联系人: 詹浏洋
(持有中芯国际股票)的公允价值波动及政府补助的影响, 上半年公允价值变
动收益和其他收益分别为-0.44、0.75亿元,去年同期为0.52、1.30亿元。
基础数据
上海新昇 12 英寸半导体硅片累计出货超过 500 万片，月出货量连创新高。
投资评级
增持(维持)
截至 2022 年 6 月 30 日，子公司上海新昇 12 英寸半导体硅片累计出货超过
合理估值
收盘价
500 万片, 成为国内量产 12 英寸半导体硅片正片产品, 且实现逻辑、存储、
总市值/流通市值
59148/29141 百万元
CIS 等应用全覆盖的规模最大的半导体硅片公司，产能利用率持续攀升，月
52 周最高价/最低价
32.55/19.40 元
近3个月日均成交额
302.12 百万元
出货量连创新高。与此同时，为持续扩大公司 12 英寸半导体硅片的生产规
市场走势
模，上海新昇完成了新增 30 万片/月集成电路用 12 英寸高端硅片扩产项目
融资，并如期推动扩产项目建设，项目建成后，公司 12 英寸半导体硅片总
产能将达到60万片/月，可进一步满足客户需求，提高市占率。
8 英寸及以下硅片产能利用率维持高位，积极扩产应对下游需求增长。上半
年公司 8 英寸及以下硅片(含 SOI 硅片)产能利用率继续维持高位,量价齐
涨，子公司新傲科技和 Okmet ic 通过去瓶颈化和提高生产效率进一步提升产
能,优化产品结构。其中新傲科技如期推进 12 英寸高端硅基材料研发中试
项目, 并完成8英寸S01生产线扩容, 产能由3万片/月提升至4万片/月;
Okmetic 在芬兰万塔启动 8 英寸半导体特色硅片扩产项目，将进一步扩大面
向 MEMS 以及射频等应用的 8 英寸半导体抛光片产能，巩固 Okmet ic 在先进
相关研究报告
传感器、功率器件、射频滤波器及集成无源器件等高端细分领域的市场地位。
《沪硅产业-U(688126.SH)-4Q21 收入创季度新高, 毛利率持续
投资建议:产能不断释放,盈利能力改善,维持“增持”评级
《沪硅产业-U-688126-财报点评:扣非净利润亏损收窄,规模效
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润 1.95/2.67/3.61 亿元（前值为
《沪硅产业-U-688126-2021 年半年报点评: 半导体硅片龙头, 显
2. 09/2. 90/3. 88 亿元），同比增速 34/37/35%；EPS 为 0. 07/0. 10/0. 13 元，
《沪硅产业-U-688126-2020 年报: 半导体硅片龙头, 国产替代加
对应 2022 年 8 月 17 日股价的 PE 分别为 303/221/164x, PS 分别为
16.4/13.8/11.6x。公司下游需求旺盛,新建产能不断释放,规模效应下盈
利能力改善,维持“增持”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司 2021 年收入构成
图4: 公司利润质量
图3: 公司归母净利润及增速
图5: 公司单季收入及增速
图6: 公司单季归母净利润及增速
图8: 公司主要费率
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层