2018年02月28日
销量业绩稳定增长，18持续高增可期
强烈推荐/维持
海大集团（002311）业绩快报点评
事件点评
海大集团
事件:
S1480510120012
海大集团 2 月 27 日发布 2017 年业绩快报,公司 2017 年全年实
研究助理:程诗月
现营收 329.5 亿元, 同比增长 21.21%, 实现归母净利 12.01 亿
元, 同比增长 40.38%, EPS0.77 元, 同比增长 40%。
交易数据
主要观点:
1. 抵御行业压力,业绩稳定增长。
2017年公司在年初 H7N9 流感, 养殖环保政策、及消费升级对行业
年实现了归母净利 12.01,同比增长 40%,销量 849 万吨,同比增
52 周股价走势图
长 15.83%, 基本符合我们此前的预期。公司各品类饲料均取得了
增长,特别是在水产品价格高企和公司前期猪料布局逐步落地的情
况下, 预计公司 17 年水产料实现了 20%以上的增速, 猪料同比增
速接近 30%, 达到 160 万吨左右。同时公司还不断优化产品结构,
细化原料采购方式和产地,实现了毛利率的显著提升。
2、18年猪料成为增量新看点,公司发展势头强劲。
猪料将成为公司 2018 年重点发力的板块,伴随公司前期布局的自
建产能投产和大信并表将带来猪料销量的显著增长,公司 18 年猪
料有望实现 60%-70%的同比增速，达到 270 万吨左右。此外，水产
相关研究报告
品养殖面积增长受限, 鱼价的景气行情有望持续, 公司高性价比的
1、《海大集团(002311)调研简报: 全年战
水产料产品有望维持量利齐升的景气局面,销量一举迈入 300 万吨
大关,成为水产料领域的绝对龙头。预计18年禽产品均价好于2017
2、《海大集团(002311)事件点评: 提升研
年, 禽料恢复性增长可期。综合来看, 18 年是公司发展十分重要
发能力,巩固优势地位》2017-12-07
的时间节点,饲料销量迈过千万吨大关可期,公司 2018 年发展势
3、《海大集团(002311)2017三季报点评:
头强劲。
水产料销售旺季,业绩大幅增长》
3、产业链延伸助推主营业务。
4、《海大集团(002311)深度报告: 行业领
作为战略性板块,公司生猪养殖稳步布局,将从19-20年开始放量,
以充分享受下一轮猪价上行周期的盈利弹性。我们维持此前出栏量
预测, 预计 17-19 年出栏规模分别为 50、90、150 万头。
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
海大集团 (002311): 销量业绩稳定增长, 18 持续高增可期
此外动保苗种作为助推饲料销售的两翼,贡献稳定收益,预计动保18年能够实现5亿左右的营收。
结论:
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
海大集团 (002311): 销量业绩稳定增长, 18 持续高增可期
郑闵钢
伯乐奖”优秀组合奖十强(第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强(第八名)。
研究助理简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源