新产业（300832. SZ）
化学发光领导者，加速国际化和平台化布局
核心观点
公司研究・深度报告
医药生物・医疗器械
新产业: 做中国体外诊断领域的领导者。公司成立于 1995 年，一直专注于
化学发光免疫分析领域的研究和开发,2008年完成中国第一台全自动化学发
项配套试剂, 已服务国内超8200家医疗终端, 其中三级医院客户达1279家,
S0980522080001
S0980519010002
三甲医院覆盖率超过 50%，国内及海外累计实现化学发光分析仪装机或销售
基础数据
分别超 10500 和 13400 台。公司历史业绩展现了良好的成长性, 2012-21 年
投资评级
买入(首次评级)
合理估值
营收和归母净利润复合增长率分别为 29%和 33%, 且保持了优异的盈利能力。
71.75 - 77.90 元
收盘价
58.77 元.
总市值/流通市值
46201/16684 百万元
52 周最高价/最低价
64. 20/31. 76 元
亿元,在政策扶持、终端需求膨胀、技术进步的带动下,预计2020~25年市
近3个月日均成交额
236.05 百万元
市场走势
年国内市场规模为 278 亿元。化学发光免疫检测是该领域的主流技术，凭借
其灵敏度高、特异性好等优势，快速实现了对酶联免疫等方法学的替代，但
目前 70%-80%的市场份额由进口厂商占据，国产龙头份额仍然较低。
公司借助强大的自研能力加速进口替代，国际化和平台化打开新成长曲线。
公司以自主研发起步，花费十数年打破跨国企业在化学发光领域的技术封锁
和产品垄断,并已构建“仪器+试剂+原料”的一体化研发和生产能力。公司
在国内及海外的新增装机量快速增长，中大型机占比不断提升，有望持续带
年率先推出超高速发光仪 X8,成为进口替代的“利剑”。公司对海外市场持
续耕耘近十余年，海外收入占比超过30%，将把印度市场的成功经验复制到
相关研究报告
其他国家。公司通过自研合作并举实现横向扩张，布局生化诊断、数字 PCR
和实验室自动化/检验流水线等业务,有望开启新成长曲线。
投资建议: 新产业生物是化学发光免疫分析领域的龙头, 拥有技术、生产和
销售等方面的多重优势, 2018 年推出超高速发光仪 X8 后加速仪器销售和装
机,不断提升中大型机占比,坚实庞大的装机基础未来将持续带动试剂销售,
年归母净利润为 12. 27/16. 13/20. 77 亿元, 同比增长 26. 0%/31. 4%/28. 8%;
EPS 为 1.56/2.05/2.64 元, 当前股价对应 PE 37.7/28.7/22.3 倍。综合绝对
估值和相对估值，公司一年期合理股价为 71.75-77.90 元，相较当前股价
(58.77 元/股)有22.1-32.6%溢价空间,首次覆盖,给予“买入”评级。
展不及预期的风险;新业务领域拓展不及预期的风险。
内容目录
图表目录
新产业: 做中国体外诊断领域的领导者
公司沿革及经营概况
新产业是体外诊断领域的领导者和先行者。新产业成立于 1995 年, 一直专注于化
学发光免疫分析领域的研究和开发:
2008年9月顺利完成中国第一台全自动化学发光仪的注册:
2016年成功推出智能化的“模块化生化免疫分析系统”,进一步丰富了公司产品
2017年7月全自动发光仪 Maglumi 2000和促甲状腺素化学发光免疫测定试剂通
过美国 FDA 510(k) 审核,成为中国第一家获得 FDA 准入的化学发光厂家;
2018 年成功发布超高速全自动化学发光免疫分析系统 MAGLUMI X8，开启化学发光
超高速的新纪元, 当年公司在全球的全自动化学发光仪装机已超过 10000 台:
公司于 2019 年组建了分子诊断研发团队, 2020 年下半年面向海外市场推出了核
酸检测产品,拓展了分子诊断业务领域。2019年7月,新产业生物自主研发的丙
型肝炎化学发光产品成功通过欧盟 CE List A 认证,成为中国第一家丙肝试剂荣
获欧盟 CE 认证的化学发光厂家;
2020 年 12 月, 新产业生物获中国第一张化学发光领域 IVDR CE 认证证书, 是全
球体外诊断领域的先行者之路上新的里程碑。
公司已建立免疫、生化、分子和实验室自动化的多产品矩阵
款全自动化学发光免疫分析仪器及 191 项配套试剂, 其中已取得欧盟准入的化学
发光试剂 184 项。在国内市场已获注册的化学发光试剂 153 项(共 197 个注册证),
配套试剂涵盖肿瘤标志物、甲状腺、传染病、性腺、心肌标志物、炎症监测、糖
代谢、骨代谢、肝纤维化、自身免疫抗体等检测项目。公司已为国内超8200家医
疗终端提供服务,其中三级医院客户达1279家,国内三甲医院的覆盖率达52.33%。
个国家和地区的医疗终端提供服务，累计实现化学发光免疫分析仪器销售超
图2: 新产业的产品矩阵
公司控股股东和实控人为翁先定。翁先定直接和间接控制上市公司股权合计为
30.19%, 为公司的控股股东和实际控制人。1986年7月至1992年9月, 其在国
家计委财政金融司工作,先后任财政金融司副处长、财金司证券处处长。1992年
9月至1993年8月任深圳市计划局局长助理,兼任国家证券监督管理委员会首任
驻深圳特派员。1993年8月组建新产业投资,并担任总裁;2004年起至今,担任
新产业投资董事长兼总裁。
图3: 新产业股权结构(截止 2022 年三季报)
公司的董事长及总经理饶微为实际经营管理核心。饶微是公司的第三大股东，直