2023年8月27日
股票投资评级
浪潮信息(000977)
买入 维持
Q2 承压, 芯片供给端边际在改善
个股表现
GPU 供给紧张, 业绩短期承压
公司发布 2023 年半年度报告。据半年报,报告期内公司实现营
业收入 247.98 亿元, 同比-28.85%; 实现归母净利润 3.25 亿元, 同
比-65.91%。其中, 二季度单季度实现营业收入 153.97 亿元, 同比-
12.38%; 实现归母净利润 1.15 亿元, 同比-81.46%。 业绩短期承压,
主要受传统服务器销量下滑、AI 服务器 GPU 供应紧张导致。海外营收
增速较快,报告期内海外营收45.16亿元,同比增长47.44%。
费用控制较好, 研发投入持续增加
公司费用控制较好, 销售费用、管理费用、财务费用分别同比下
降 14.53%、19.35%和 125.48%。持续加大研发投入,上半年研发费用
14.23 亿元, 同比增长 5.56%。
在算力方面，公司持续推动 AIGC 领域技术创新，持续强化在算
公司基本情况
力、算法、调度系统等层面的业务布局。在产品技术创新层面,2023
最新收盘价 (元)
年,发布全新一代 G7 算力平台,涵盖面向云计算、大数据、人工智
总股本/流通股本(亿股)14.72/14.70
能等应用场景的 16 款产品。最新一代融合架构的 AI 训练服务器
总市值/流通市值(亿元)551/550
NF5688G7, 较上代平台大模型实测性能提升近7倍, 同时联合英特尔
52 周内最高/最低价
发布基于开放加速模组 OAM 高速互联的面向生成式 AI 领域的新一代
资产负债率(%)
57.0%
AI 服务器 NF5698G7。
市盈率
在智算调度系统层面, 浪潮信息推出 AIStation 智能业务创新生
第一大股东
浪潮集团有限公司
产平台,构建起完备的模型训练失效恢复持续方案,实现对大模型训
练异常和故障诊断的自动处理，缩短断点续训时间 90%。
在数据基础设施方面, 浪潮信息全面布局了集中式存储、备份和
归档存储等平台型产品，已经成为银行、保险、证券、通信等用户核
心业务的主要供应商。浪潮信息存储具备存储软件栈和 SSD 全栈技术
研发能力,可以通过盘控协同,推进 SSD 面向特定场景的定向调优,
提升存储系统性能。
英伟达中报业绩暴增，算力逻辑强化
8月24日, 英伟达发布截至今年7月30日的第二季度财报, 期
内实现收入 135.1 亿美元, 同比上涨 101%, 高于预期的 111.9 亿美
元;净利润61.9亿美元,同比上涨843%。其中,数据中心业务收入
为 103. 2 亿美元, 同比增长 171%, 环比增长 16%, 占总营收的比重增
至 76.4%, 创下历史纪录, 算力逻辑再次得到验证。
● AI 服务器需求旺盛
受益于人工智能浪潮, AI 服务器需求旺盛。据国际数据公司 IDC、
浪潮信息、清华大学全球产业研究院联合发布的《2022-2023 全球计
算力指数评估报告》显示, 2022 年, 中国整体服务器市场规模保持
6.9%的正增长,占全球市场比重达25%。其中,生成式AI 计算市场规
模将从 2022 年的 8. 2 亿美元骤增到 2026 年的 109. 9 亿美元, 成为驱
动互联网、金融、教育、医疗和制造业行业未来创新发展的重要引擎。
根据 IDC 发布的《中国半年度加速计算市场(2022 下半年) 跟
踪》报告,2022年加速服务器市场规模达到67亿美元,同比增长24%。
其中 GPU 服务器依然是主导地位,占据 89%的市场份额,达到 60 亿美
元。IDC 预测, 到 2027 年中国加速服务器市场规模将达到 164 亿美
● 供给端:英伟达出现产能扩张迹象
从 GPU 供给端看,英伟达产能有望增长,国内 AI 服务器市占率
龙头浪潮信息率先收益。据 DigiTimes 报道, 台积电打算将其 CoWoS
产能从现在的每月8,000片扩大到今年年底的每月11,000片,到2024
年底达到约 20,000 片/每月。到那时, Nvidia 使用的产能仍将是台积
万片。与此同时, AMD 也在努力为明年预订额外的 CoWoS 产能。随着
供给端边际改善，公司下半年业绩有望迎来拐点。
投资建议
预计公司 2023-2025 年的 EPS 分别为 1.70、2.15、2.63 元, 当
前股价对应的 PE 分别为 22.04、17.44、14.22 倍。上半年受到传统
服务器需求下滑及 GPU 供给紧张等因素的影响,公司业绩短期承压,
随着全球 GPU 供给边际改善,公司有望在三季度迎来业绩拐点,维持
“买入”评级。
下游客户需求扩张不及预期;行业竞争加剧;产品技术研发不及
预期。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。