GPU 供应紧张致短期承压，有望持续回暖
2023年08月27日
事件: 浪潮信息于 8 月 25 日晚发布 2023 年半年报, 公司 2023H1 实现营
\triangleright
业收入 247.98 亿元,同比下滑 28.85%;实现归母净利润 3.25 亿元,同比下滑
65.91; 实现扣非净利润 0.11 亿元, 同比下滑 98.70%。
GPU 供应紧张致 Q2 收入同比下滑 12%，相较于一季度显著收窄。具体到
\triangleright
公司 2023Q2 业绩表现看, 浪潮 2023Q2 实现营收 153.97 亿元, 同比下滑
12.38%,相较于一季度下滑趋势显著收窄(23Q1营收增速为-46%)。公司在
中报业绩预告、半年报中均有所披露，营收下滑主要为受全球 GPU 及相关专用
芯片供应紧张等因素的影响,我们认为随着 GPU 产能持续释放,下游客户 IT 预
算逐步回暖，公司整体营收增速有望持续回暖。
费用控制稳定，利润端短期有所承压。2023年上半年公司毛利率基本保持
稳定, 23H1 毛利率为 11.4%, 同比下降 0.9pct; 公司销售费用/管理费用/研发
费用分别为 6.76/3.89/14.23 亿元,同比增速分别为-15%/-19%/+6%,在整体
S0100521110003
收入承压的背景下公司在费用端做出了良好的控制。但短期收入端受限于 GPU
等关键原材料紧缺难以完成订单确认，导致短期利润承压较为显著，公司
丁辰晖
2023Q2 归母净利润为 1.15 亿元, 同比下滑 81.46%。
S0100522090006
全球服务器龙头, AI 算力持续创新。公司持续推动 AIGC 领域技术创新,
\triangleright
持续强化在算力、算法、调度系统等层面的业务布局。在产品技术创新层面,2023
年,发布全新一代 G7 算力平台,涵盖面向云计算、大数据、人工智能等应用场
景的 16 款产品。最新一代融合架构的 AI 训练服务器 NF5688G7, 较上代平
相关研究
台大模型实测性能提升近 7 倍，同时联合英特尔发布基于开放加速模组 OAM
1. 浪潮信息 (000977.SZ) 2023 年中报业绩
高速互联的面向生成式 AI 领域的新一代 AI 服务器 NF5698G7。
3/08/06
完成换帅,有望进入发展新阶段。根据浪潮信息 7 月 17 日晚公告,公司董
2.浪潮信息 (000977.SZ) 2023 年一季报点
事长发生变更:为减少兼职,原董事长、工程院院士王恩东辞去公司职务,总经
评: 高基数与订单确认周期导致 Q1 业绩下滑
理彭震被选举为董事长。彭震现任浪潮信息副董事长、总经理, 历任公司副总经
-2023/05/05
3.浪潮信息 (000977.SZ) 2022 年年报点评:
理等职,是浪潮抢占互联网市场,跻身中国服务器龙头的重要领军人物。而根据
8月25日晚公告，公司聘任胡雷钧先生为公司总经理，胡雷钧现任浪潮信息副
23/04/12
董事长、首席技术官，历任公司副总经理等职。
4.浪潮信息 (000977.SZ) 点评报告: AI 算力
投资建议: 预计公司 23-25 年归母净利润分别为 23.12、29.78、35.94 亿
5. 浪潮信息 (000977.SZ) 2022 年三季报点
倍。考虑到公司是服务器行业的龙头企业，在算力需求高增长的背景下，有望充
1/13
分受益,维持“推荐“评级。
\triangleright
体清单制裁。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: