中国东航（600115. SH）
经营环比改善，二季度扣汇亏损大幅收窄
核心观点
公司研究・财报点评
中国东航披露 2023 年中报。2023 年上半年公司营业收入 494.3 亿，同比增
交通运输・航空机场
长 155. 4%, 实现归母净利润-62. 5 亿, 其中二季度营业收入 271. 6 亿, 同比
增长 306.1%, 实现归母净利润-24.5亿。
S0980521010004
上半年客流显著恢复,运价上行,营收显著提高。上半年民航复苏趋势明显,
S0980521030003
基础数据
公司 ASK 同比增长 143.8%, RPK 同比增长 188.5%, 客座率 71.76%, 同比提
高 11. 13pct。上半年行业运价表现强势、公司运价水平同比增长 9. 24%至每
买入(维持)
投资评级
合理估值
客公里 0.603 元,其中国内、国际、地区航线同比分别提高 14.8%、下降 67.3%、
收盘价
总市值/流通市值
96744/80973 百万元
提高 4.9%, 相比 2019 年同期分别提高 10.9%、68.7%、8.8%。运量恢复叠加
5.99/4.30 元
运价走高，上半年公司营收同比显著提高。
250.27 百万元
市场走势
单位非油成本仍有改善空间,二季度扣汇亏损大幅收窄。因业务量大幅提升,
公司营业成本同比增长 49.4%至 507.4亿，其中航油成本 174.3亿，同比增
长 94.5%, 非油成本 333.1 亿, 同比增长 33.2%。由于公司上半年仍处于恢
复期,飞机利用效率相比 2019 年仍有差距,固定成本尚未全面摊薄,公司
单位 ASK 非油成本 0.3067 元,相比 2019 年同期仍提高 13.3%。费用端,公
司收入大幅提高带动费用率全面下降，销售、管理、研发、财务费用率分别
为 3.99%、3.16%、0.32%、8.89%，同比分别下降 1.29pct、5.36pct、0.36pct、
亿，归母净利润落于业绩预告中值附近，其中二季度公司汇兑损失大概在
17.5亿左右,扣汇税前亏损大幅收窄至约12.2亿。
相关研究报告
《中国东航(600115.SH)-2022 年亏损 374 亿, 2023 年起业绩
投资建议:维持 “买入”评级。
《中国东航（600115.SH）-疫情之下亏损持续，静待需求复苏》
上半年公司运营同比大幅改善，但相比 2019 年同期仍有一定差距，随着国
《中国东航(600115.SH)-亏损同比小幅扩大,看好长期前景》
际航线的进一步恢复,公司宽体机运力消化压力将进一步减轻,利好运营表
《中国东航-600115-2021 年三季报点评: 疫情冲击导致亏损, 看
现及业绩释放。暂不修改盈利预测，预计 2023-2025 年公司归母净利润分别
为 23. 3 亿、13. 2 亿、186. 1 亿,维持“买入”评级。
《中国东航-600115-2021 年中报点评: 二季度减亏, 长期趋势依
中国东航披露 2023 年中报
2023 年上半年公司营业收入 494. 3 亿，同比增长 155. 4%，实现归母净利润-62. 5 亿，
其中二季度营业收入 271.6亿, 同比增长 306.1%, 实现归母净利润-24.5亿。
上半年客流显著恢复，运价上行，营收显著提高
上半年民航复苏趋势明显，公司 ASK 同比增长 143.8%，RPK 同比增长 188.5%，客座率
71.76%, 同比提高 11.13pct。上半年行业运价表现强势, 公司运价水平同比增长 9.24%
至每客公里 0.603 元，其中国内、国际、地区航线同比分别提高 14.8%、下降 67.3%、
提高 4.9%，相比 2019 年同期分别提高 10.9%、68.7%、8.8%。运量恢复叠加运价走高，
上半年公司营收同比显著提高。
单位非油成本仍有改善空间，二季度扣汇亏损大幅收窄
亿,同比增长94.5%,非油成本333.1亿,同比增长33.2%。由于公司上半年仍处于恢
复期，飞机利用效率相比 2019 年仍有差距，固定成本尚未全面摊薄，公司单位 ASK 非
油成本 0. 3067 元，相比 2019 年同期仍提高 13. 3%。费用端，公司收入大幅提高带动
费用率全面下降，销售、管理、研发、财务费用率分别为 3.99%、3.16%、0.32%、8.89%，
同比分别下降 1. 29pct、5. 36pct、0. 36pct、13. 15pct。上半年公司汇兑损失 13. 3 亿,
其他收益25.0亿，同比提高7.7亿，归母净利润落于业绩预告中值附近，其中二季度
公司汇兑损失大概在17.5亿左右,扣汇税前亏损大幅收窄至约12.2亿。
投资建议:维持 “买入”评级。
上半年公司运营同比大幅改善，但相比 2019 年同期仍有一定差距，随着国际航线的进
一步恢复，公司宽体机运力消化压力将进一步减轻，利好运营表现及业绩释放。暂不
修改盈利预测, 预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为 23.3 亿、13.2 亿、186.1 亿,
维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层