Q3 需求爆发增长,眼科刚性需求凸显
爱尔眼科 (300015.SZ) 2020 年三季报点评
图表 1 近一年指数走势
公司发布三季报:报告期内,公司实现营业收入85.65亿元,同比增
长 10.78%, 实现归母净利润 15.46 亿元, 同比增长 25.60%, 实现扣
非归母净利润 15.81 亿元, 同比增长 27.99%。
疫情影响大幅褪去,Q3业绩强势增长。Q3单季度实现营业收入44.02
亿元, 归母净利润 8.70 亿元。前三季度分别实现营收同比增速-
26.86%/0.72%/47.55%, 实现归母净利润同比增速-
73.41%/50.51%/62.34%。Q3 业绩强势增长, 预计主要由于: 1) 国内
疫情影响逐渐消化,前期积累的刚性需求逐季爆发; 2)疫情防控已
成常态,人们的办公、娱乐、社交等活动较多转移至线上,提高了
用眼程度,进一步催生了消费者对眼科医疗的需求; 3)疫情期间,
公司通过积极强化各级医院数字化转型,加快推进“互联网医院”
研究助理: 伍可心
建设,拓展对患者的线上服务方式; 4) 境外营收占比有限,仅占公
司整体营收近10%(2019年年报数据)。
费用端管控良好，盈利能力得到提升。报告期内，公司毛利率为
47.65%, 同比下降 0.76%; 净利率为 19.62%, 同比上升 2.74%。期间
费用方面,销售费用率为 8.65%,管理费用率为 11.56%,研发费用
率为 1.14%, 财务费用率为 0.79%。总体来看, 公司费用端管控良好,
预计主要由于: 1) 受前期疫情, 经营活动受限, 导致相关费用下降;
2) 公司规模效应及管理能力提升。
内生外延扩张,持续完善全国网络。公司在6月实施了重大资产并
购重组,收购了30家眼科医院,其中26家为爱尔并购基金旗下医
院,2家来自众生药业,2家来自爱瑞阳光,这30家医院将在下半
年纳入并表范围。持续的并购重组,彰显了公司内生的强劲实力,
进一步完善公司全国网络战略布局，从一线城市逐步下沉到县域地
区,扩大服务范围,为公司开启新一轮布局成长,提高公司的盈利
能力和可持续发展能力。
盈利预测和投资评级:目前国内眼科服务处于快速增长阶段,公司
作为眼科医疗服务机构龙头,在国内凭借独特、高效的扩张模式可
快速、高质量的“内生+外延”同发展。在海外,公司积极寻找并购
整合优质同行。我们认为国内疫情防控能力强劲，前期受疫情压制
的眼科需求已呈现爆发态势, 公司门诊及手术量强势回升, 全年业
绩增长可期。此外,公司积极应对疫情影响,对外积极拓展线上服
务,对内费用端把控良好。我们预计公司 2020-2022 年实现营业收入
111.5/146.5/187.6 亿元, 实现归母净利润 18.17/24.56/33.55 亿元, 对
应 EPS0.44/0.59/0.80 元,对应市盈率 142.75X/105.64X/77.33X(取
2020/10/28 收盘价)。维持“买入”评级。
购整合不及预期; 3) 市场竞争加剧; 5) 医疗事故、纠纷等风险。
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相
关信息、分析、预测或建议、并直接或间接收取服务费用的活动。
客户发布的行为。
告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力