公司点评报告
买入/首次
领益智造(002600)
电子 消费电子
盈利能力稳步回升, 新领域业务布局规模渐起
事件: 2022 年前三季度,公司实现营业收入 246.69 亿元,同比增长
走势比较
亿元, 同比下降 3.42%; 扣非归母净利润 13.98 亿元, 同比增加 36.38%。
其中第三季度实现营业收入 98.64 亿元, 同比增长 11%。归母净利润
7.45 亿元, 同比下降 14.7%, 扣非归母净利润 9.31 亿元, 同比增长
16.15%。
产品结构优化、成本管控能力加强, 盈利能力持续提升。今年以来,
由于消费电子行业终端需求较为疲软,为了实现持续成长,公司坚持
以精密功能件为主心骨, 不算向上游材料及下游模组、组装产品延伸,
股票数据
并积极布局新能源汽车及清洁能源等业务, 与此同时, 公司不断进行
内部挖潜:通过自主研发自动化设备提升各个环节自动化能力,通过
总股本/流通(百万股)
7,039/6,889
多系统交互实现标准化工厂管理和实时资源协调。产品结构的优化以
总市值/流通(百万元)
31,744/31,069
及成本管控能力的加强, 最终直接体现为公司整体盈利能力的提升,
12 个月最高/最低(元)
8.21/3.95
前三季度毛利率为 19.74%, 同比提升 2.46 个百分点; 第三季度毛利
相关研究报告:
率为 22. 17%, 同比提升 1. 78 个百分点。客观而言, 公司前三季度的
表现是 A 股果链中表现较为优异的, 前三季度营业利润同比增长 18%,
扣非利润同比增长 36.38%, 成长质量非常优异, 归母利润的略微下滑
主要是因为计提了 1.56 亿元商誉,此前年度公司商誉减值均放在第
四季度集中计提,此次计提体现了较强的审慎性,也进一步扎实了公
司的资产质量。如扣除商誉影响,公司归母利润是实现正向成长的。
业务结构调整合理,产品线不断丰富,新兴业务领域快速响应。在传
统消费领域, 通过近两年的积极布局拓展, 公司产品线不断丰富, 在
海外大客户新一代产品中料号数量持续增长，且整体份额稳中有升，
研究助理: 欧佩
此外,公司还积极配合核心客户布局诸如 AR/VR、笔记本电脑等新产
品线, 当下正不断取得新的紧张。
与此同时,公司汽车和光伏等新兴业务板块的成长亦相当高质量,呈
现出了极佳的拓延活力:(1)公司汽车业务的主要为动力电池结构件,
包括动力电池壳体、盖板、转接片等, 该业务板块 2021 年实现收入
4.43 亿元, 2019-2021 年年复合增长 93.8%, 今年前三季度, 汽车业
务实现同比翻倍以上成长。公司当前已覆盖的客户在全球动力电池市
场已占据超过35%的市场份额、未来的成长空间相当可观; (2) 公司
光伏业务主要产品为光伏逆变器加工, 印度生产基地主要向海外大客
户供应光伏相关产品，盈利能力较佳,前三季度,搞业务板块亦实现
了翻番以上的收入成长。
业务韧性强劲,负债水平合理,员工持股实现长期激励。前三季度,
公司经营活动产生的现金流量净额实现 23.50 亿元, 同比增长高达
280.18%, 且超过投资活动产生的现金净流出额(22.55亿元), 较佳
地佐证了公司今年业务的良好韧性。截至第三季度末资产负债率
55.86%, 与去年同期基本持平, 整体负债水平保持较为合理的水准,
偿债能力稳定。
公司当下正在推进员工持股计划,业绩考核目标为: 2022-2024 年公
司营业收入相较 2021 年营业收入增长分别不低于 10%、21%和 33%, 涉
及人数不超过530人, 员工持股计划的推出, 将企业的业绩目标与长
期激励精密结合，能有效激发员工的主人翁意识，完善员工、股东的
利益共享，有利于公司中长期发展战略规划的实施。
密结构件和功能件的龙头供应商,近两年依托自身产业链资质和能力,
不断向上下游拓展, 与此同时, 积极布局锂电、光伏等新能源相关业
务, 当下以取得较为喜人的成绩, 看好公司未来核心业务板块齐头并
进,助力公司实现高质量成长,预计公司 2022-2024 年实现净利润
14. 14 亿、17. 38 亿和 20. 68 亿元, 当前股价对应 PE 22. 45、18. 26 和
(3) 消费电子市场竞争加剧导致盈利能力下滑。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
盈利能力稳步回升, 新领域业务布局规模渐起
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声