电子 | 半导体
非金融 公司点评报告
2025年09月03日
华润微(688396. SH)
·25Q2 稼动率保持高位，产品矩阵持续丰富
投资评级: 增持(维持)
投资要点:
事件:公司发布 2025 年半年度报告,2025H1 实现营收 52.18 亿元,同比增长 9.62%;
\triangleright
葛星甫
实现归母净利润 3.39 亿元, 同比增长 20.85%。
2025Q2 稼动率保持高位，经营业绩持续增长。2025Q2 公司实现营收 28.63 亿元,
同比增长 8.28%, 环比增长 21.61%; 归母净利润 2.56 亿元, 同比增长 3.42%, 环
比增长 207.12%。公司经营业绩增长主要系半导体市场温和复苏，公司积极扩大产
出,产能利用率保持较高水平,同时采取各项降本增效举措。
联系人
产品与方案:产品矩阵持续丰富,多领域共同推进。2025H1 实现营收 28.36 亿元,
其中:泛新能源领域(车类及新能源)占比 44%,消费电子领域占比 38%,工业设
备占比 9%，通信设备占比 9%。公司 MOSFET 产品在汽车电子、工业控制、AI 服
市场表现:
务器等领域的销售规模持续拓展，在最新一代超结 MOS G4 和 SGT MOS G6 产品
在市场快速上量,推动 MOSFET 产品应用全面化、高端化。2025H1,公司 IGBT
产品在工业控制(含光伏)、汽车电子销售占比超过70%,车规产品批量稳定供应至
汽车电子动力总成、热管理、OBC 等领域龙头客户及 Tier1 厂家。第三代宽禁带半
导体方面，碳化硅和氮化镓器件销售收入同比实现高速增长，围绕 OBC/DCDC、车
载空压机、主驱逆变的多款车规级 SiC MOS 和模块已出样，并在行业头部客户测试
认证与量产导入。
制造与服务: 先进技术平台继续发展。2025H1 实现营收 22.39 亿元，其中，晶圆制
基本数据
2025年09月01日
亿元。制造工艺平台方面，公司 0.11 μ m ULL e-Flash、0.15 μ m DB BCD 等多个
技术平台进入风险量产。2025H1,封装业务各品类产能利用率提升较大,环比增长
4%,同比增长 27%。掩模业务 2025H1 销售额同比增长超 40%,公司加快 90nm
客户验证,同步强化掩模技术能力,已具备 55nm 研发能力。
亿元，同比增速分别为 25.80%、25.63%、36.91%，当前股价对应的 PE 分别为 72、
58、42 倍。华润微具备全产业链一体化运营能力,各产品线共同发力成长,维持“增
持”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。