公司点评报告
买入/维持
紫光国微(002049)
信息技术 半导体与半导体生产设备
业绩超预期,“三牛票”后劲十足
事件:公司近日发布 2021 年中报,实现营业收入 22.92 亿元,
走势比较
业绩超预期,毛利率提升。上半年,公司实现营业收入22.92亿
元 (YOY+56.54%), 归母净利润 8.76 亿元 (YOY+117.84%)。其中特
种集成电路营收 13.70 亿元 (YOY+70%), 智能安全芯片营收 7.71 亿
(YOY+40.2%)。公司收入同比大幅增长, 主要来自特种芯片需求的快
速增长, 以及电信芯片的在 5G 时代的快速爆发。同时西安紫光存储投
资收益贡献了8540万。
上半年公司的综合毛利率 57.02%, 相比去年同期提升了 1.95 个
股票数据
百分点, 特种集成电路毛利率下降了 2.78 个百分点, 智能安全芯片毛
利率上升了 3.38 个百分点。
总股本/流通(百万股)
607/607
特种集成电路需求持续爆发,仍有望保持高增长。特种微处理器
总市值/流通(百万元)
137,481/137,481
和配套芯片组产品持续推出,在重要嵌入式领域获得批量应用;特种
12 个月最高/最低(元)
226.56/95.38
FPGA 产品推陈出新,新一代的 2x 纳米的大容量高性能 FPGA 系列产品
相关研究报告:
获得了市场的广泛认可,继续保持领导地位;特种存储器产品保持着
紫光国微(002049)《紫光集团配合
巨大的市场领先优势。其他在网络总线、接口产品市场占有率均处于
司法审查,对紫光国微基本无影响》
领先。随着特种 SoPC 平台产品的广泛应用, 系统级芯片以及周边配套
--2021/07/10
紫光国微 (002049) 《超级 SIM 卡获
电源模组、电源监控等产品的市场份额持续扩大。在数字电源、高性
大订单,或成 5G 时代“超级”安全
能时钟、高速高精度 ADC/DAC、保护电路、隔离芯片、传感器芯片等
入口》--2021/05/28
领域部分关键技术上已取得突破，有望在十四五期间成为公司新的增
紫光国微(002049)《上修半年度业
长点。
绩预告, 特种集成电路业务增长超
我们认为:①特种需求爆发性增长,同比增长 70%,随着行业需
预期》--2020/07/15
求的持续,此业务仍然有望保持高速增长。②公司将很多中低端芯片
部分外包，聚焦高端芯片，预计公司的毛利率继续提升，或将会超过
80%。
深耕智能安全芯片领域,5G时代迎来发展机遇。公司电信芯片产
亿张超级 SIM 卡产品集采项目,中移动 7000 万片 eSIM 战略订单,超
级 SIM 卡在中国 23 个以上省市销售。手机 SIM 领域海外市场的出货量
快速增长,逐步蚕食三星份额成为市场主流。金融支付安全产品方面,
公司在国内银行 IC 卡芯片市场份额继续提升;公司车规级安全芯片方
案已导入众多知名车企,并实现批量供货。可转债募投项目高端安全
公司点评报告
报告标题
芯片和车载控制器芯片的研发及产业化相关工作开展顺利，有望成为
公司新的业务增长点。
我们认为公司智能卡芯片业务将继续维持高速增长:①中标移动
1.14 亿片 5Gs im 卡芯片订单。②超级 SIM 卡逐步放量。③芯片没有断
供,芯片涨价对公司影响较小(代工厂商涨价幅度很小)。④三星放
弃海外 SIM 卡市场,公司填补了海外市场空间。往年平均收入增长率
约 20%左右, 上半年收入同比增长是 40%, 大幅超预期。
紫光集团配合司法审查。公司业务不受影响。司法重整是专业选
择和正常流程,对紫光系子公司影响较小。重整集中在集团,紫光国
微具有单独治理架构,紫光集团只是股东之一,且只持有32%的股份。
因此, 紫光国微的正常生产经营活动和员工权益都不会受到此次司法
重整的直接影响。
投资建议: 紫光国微是特种芯片龙头, 订单有望迎来快速增长,
同时超级 SIM 业务快速放量,以及车载控制器芯片的国产替代机遇,
我们看好公司长期成长。预测公司 2021-2023 年归母净利润分别上调
为 17.6 亿/26.2 亿/36.2 亿元,对应 EPS 分为别 2.90/4.32/5.97,维
预期;
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。