创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 226.23元
上半年业绩超预期，特种 IC 高景气持续
市场数据(人民币)
相关报告
公司 8 月 24 日发布 2021 年半年报, 2021H1 公司实现营收 22.9 亿元, 同
1. 《特种 IC 高景气,安全 IC 打开成长空
比增长 57%, 归母净利润 8.8 亿元, 同比增长 118%, 扣非归母净利润 8 亿
元, 同比增长 125%;
2.《业绩维持高速发展, Q3 净利润增长
2021Q2 公司实现营收 13.4 亿元, 同比增长 64%, 环比增长 41%, 归母净
2020 10 213.《安全与特种 IC 领导者,业绩增长高
利润 5.5 亿元, 同比增长 160%, 环比增长 70%。
经营分析
特种 IC 高增速: 深圳国徽 2021H1 实现营收 13.7 亿元, 同比增长 70%, 净
国微电子实现净利率 55.6%，同比增加 5pct。新一代的 2x 纳米特种 FPGA
芯片、电源模组、电源监控产品市场份额持续扩大。我国特种装备信息化价
值量持续提升,叠加特种芯片国产化,行业市场空间快速增长。特种 IC 在
资质、技术、市场等多方面壁垒较高，竞争格局相对稳定。深圳国徽拥有跨
品类的全面研发实力，部分产品在航空等细分赛道中市占率高，有望在国产
化趋势中最先受益。
智能安全芯片: 同芯微 2021H1 实现营收 6.4 亿元, 同比增长 29%, 净利润
0.38 亿元, 同比增长 238%。智能卡芯片毛利率提升到 30%, 同比增加
3.7pct。上半年公司 SIM 卡芯片海外出货量快速增长并成为市场主流,
eSIM 持续推进并布局海外;银行 IC 卡芯片国内市场份额继续提升,同时海
外销量持续增长;社保卡在多个项目中取得突破;车规级安全芯片方案已导
入众多车企并批量供货。此外可转债募投项目高端安全芯片和车载控制器芯
片研发及产业化进程顺利。
参股公司紫光同创 2021H1 实现营收 2.35 亿元，同比增长 103%，净利润
0.9 亿元,去年同期-0.9 亿元。中小规模 FPGA 多款产品稳步上量发货,并
在视频图像处理、工控和消费市场领域取得重要进展。2021H1 公司开始研
发第一代 SoPC 产品,为嵌入式终端、边缘计算、云计算加速等特定领域提
供深度优化的极具竞争力的系统级解决方案。紫光同创增资扩股，公司对紫
光同创的持股比例由 36.5%降至 29.5%。
盈利调整与投资建议
公司受益于特种 IC 行业景气度超预期、参股公司紫光同创盈利超预期,预
计公司 2021-23 年营收 49.5/67.9/88.8 亿元, 分别上调 12%/20%/20%, 归
母净利润预测为 17.6/26.0/35.6 亿元,上调 21%/29%/28%,同比增长
118%/48%/37%,对应 PE 为 78/53/39,维持“买入”评级。
■ 特种集成电路需求不及预期，特种集成电路毛利率下行风险，间接股东资产
重组风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼