公司点评报告
买入/维持
紫光国微(002049)
信息技术 半导体与半导体生产设备
紫光集团配合司法审查，对紫光国微基本无影响
事件: 2021 年 7 月 9 日, 紫光集团称收到北京市第一中级人民法
走势比较
院送达的《通知书》,相关债权人以集团不能清偿到期债务,资产不足
以清偿全部债务且明显缺乏清偿能力,具备重整价值和重整可行性为由
向法院申请对紫光集团进行破产重组。
点评:
司法重整是专业选择和正常流程，对紫光系子公司影响较小。司
法重整是专业选择和正常流程。司法重整是一种市场化、法治化的债务
化解方式, 有利于用法律形式固化前期与战略投资者的沟通成果, 保护
债权人权益;也有利于化解债务人的债务风险,改善资产负债结构。目
前, 国内司法重整流程已较为成熟。
股票数据
由于紫光集团债务规模大,境内外债权人多,债务关系比较复杂,
采用一般的协商手段必然会出现耗时长、效率低的情况。因此，启动司
总股本/流通(百万股)
607/607
法重整是一种专业选择,有利于加快促成不同债权人诉求达成一致。
总市值/流通(百万元)
103,875/103,875
通过司法重整确定债权人的权益,一方面便于尽快和投资人一起达
12 个月最高/最低(元)
171.18/95.38
成最终方案:另一方面也便于投资人方案的确定。
相关研究报告:
不会减持子公司股份:司法重整对子公司基本无影响。重整集中
紫光国微(002049)《超级 SIM 卡获
在集团: 紫光国微具有单独治理架构, 紫光集团只是股东之一, 且只持
大订单,或成 5G 时代“超级”安全
有 32%的股份。因此, 紫光国微的正常生产经营活动和员工权益都不会
入口》--2021/05/28
受到此次司法重整的直接影响。
紫光国微(002049)《上修半年度业
不会减持子公司股份:首先,紫光集团债务规模较大,卖股票回笼
绩预告, 特种集成电路业务增长超
资金可谓杯水车薪, 故减持子公司股份的方案并不可取。更为可行的解
预期》--2020/07/15
决的方向是在工作组牵头下引进战略投资人。再者, 重整期间不能变动
紫光国微(002049)《终止收购不改
资产,流程上也不允许减持子公司股份。
长期价值, 利好公司价值聚焦芯片
集团不会资不抵债: 国家级工作组主导+投资人基本接洽完毕+资
领域》--2020/07/09
产潜在价值大。工作组主导: 2020年11月，紫光集团引入专门工作
团队,通过国家级力量的介入,协调多方力量稳住企业基本面。至此,
紫光集团债务风险化解工作迎来重要转机。“雷”已经基本预示解除。
资产价值大:紫光集团旗下的紫光国微、紫光股份核心团队稳定,
生产经营稳定向好。紫光国微 2020 年报利润同比增长 100%, 2101 同比
增长>70%。此外,集团多项业务为国字号业务(特种芯片(国微电子)、
FPGA 芯片（紫光同创）、存储芯片（长江存储）、手机芯片（展锐））
承担国家使命。虽然其负债规模加大,但是资产多为优质资产,资产质
量高、价值大。
投资人意愿强烈:工作组入驻的8个月,与多家投资人进行了接洽,
公司点评报告
报告标题
投资人参与意向浓厚。据悉可能将会有地方国资委和大型产业资金参与
集团改制。
投資建议:此次紫光集团司法重整对紫光国微影响甚微,公司是特
种芯片龙头,订单有望迎来快速增长,同时超级 SIM 业务快速放量,预
测公司 2021-2023 年归母净利润分别为 13.3 亿/18.0 亿/23.7 亿元, 对
应 EPS 分为别 2.19/2.96/3.90, 公司价值被显著低估, 维持“买入”
评级。
预期;
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。