2022年11月29日
中微公司(688012.SH)
Buy 买进
朱吉翔
Mini LED需求旺盛,设备公司直接受益
结论与建议:
2021 年 Mini LED 显示应用规模有望同比增 7 成。三安、华灿、聚餐、干
照等 LED 大厂纷纷扩产 Mini LED 产能,中微作为 Mini LED 设备龙头企业,
其下游行业景气度将延续至2023年。
长期来看,公司作为国内半导体设备龙头企业,在高端刻蚀设备技术储
备国内领先,将长期受益于国产替代的推进。从估值来看,公司 2022 年 PS
预计约22倍,公司作为国内领先刻蚀设备厂商估值享有一定溢价,维持买进
的评级。
Mini LED 需求旺盛,芯片企业扩产将直接利好设备端:随着手机、笔电、
车用、乃至电视 MiniLED 应用的兴起, 高工预计 2021 年 Mini LED 显示
应用规模有望同比增7成,2022年亦将维持高速的成长态势,因此主流
LED 厂商纷纷加入 Mini LED 产能扩张的队列,其中三安加码 79 亿元用
近期评等
于 MiniLED 产能扩张, 华灿光电 1H21 MiniLED 产能增长 50%, 普遍来看
前日收盘
出刊日期
预计行业头部企业 2022 年 Mini LED 芯片产能增长在 5 成以上,将直接
利好设备企业。中微公司 1H21 推出专为高性能 Mini LED 量产而设计的
Prismo UniMax MOCVD 设备,可大幅提升产能并降低成本,将充分享受
行业发展红利。除 Mini LED 领域外,以 GaN 为代表的第三代半导体材料
对于 MOCVD 设备需求亦有持续拉动作用,将进一步助推行业企业产值规
模增加。
3Q21 扣非后净利润高速增长: 1-3Q21 公司实现营收 20.7 亿元, YOY 增
机构投资者占流通 A 股比例
40%; 实现净利润 5.4 亿元, 同 YOY 增 96%; 扣非净利润 1.7 亿元, YOY
增 462%。其中 3Q21 单季度实现营收 7.3 亿元, YOY 增 47%, 实现净利润
1.5 亿元, YOY 降 8%; 扣非净利润 1.03 亿元, YOY 增 221%, QOQ 增 105%。
股价相对大盘走势
公司整体盈利规模及盈利能力再上一个台阶。从毛利率来看,1-3Q公司
综合毛利率 42.7%, 较上年同期提高 7.9 个百分点, 3Q21 毛利率 43.3%,
较上年同期提高 6.9 个百分点,盈利能力提升明显。总体来看,公司营
收规模仍然相对较小，但随着国内半导体设备需求的快速增长，公司扣
非后业绩增长弹性将更为明显。
盈利预测: 前三季新增订单 35 亿元, YOY 增长 110%以上, 其中 3Q 新订
单 16 亿元,同比亦大幅增加。预计随着 Mini LED 设备销售的推进公司
年营收分别为 32 亿元和 44 亿元, YOY 增长 39%和 38%, 净利润 7.1 亿元
元, 目前股价对应 2022 年 PE102 倍, 2022 年 PS 预计约 22 倍, 公司作
为国内领先半导体设备厂商估值享有一定溢价，给与买进的评级。
附三: 合幷现金流量表
2021年11月29日