表 吐
CURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评(简报)
市场价格(人民币): 150.59元
三季度趋缓，四季度重启动能
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
3000 业绩公布
公司于 10 月 27 日发布 2021 前三季度报告,营收 20.7 亿,同比增长
2000 ■
40%,符合市场预期,但小幅低于我们预期,归母净利润 5.42 亿,同比增
长 96%, 扣非净利润 1.65 亿。
四季度应重启动能: 在二季度环比营收增长 22 个点后,公司公布三季度营
收达 7.34 亿, 环比持平, 同比增长 47%, 主要系刻蚀设备销售转弱, 环比
下滑近 3 个点。因为产品组合变化不大,公司三季度毛利率维持在二季度的
43%，但仍优于去年同期的 37%。根据季节性因素，我们预期四季度营收环
相关报告
比增长超过40%可期,公司应该能达到我们高于市场预期的获利预测。
投资收益及公允价值变动互相抵消: 三季度因为高于预期的投资收益(占营
1. 《核心, 非核心获利率改善优于预期-
收 17%) 及低于预期的公允价值变动收益(占营收 16%) 互相抵消,让三季度
营业利润率从二季度的 42%, 去年同期的 32%, 下滑到 22%。
2.《中微公司深度报告-从点到面的半导
刻蚀机三季度增长 132%, MOCVD 下滑 46%, 前三季度新签订单增长
110%。2021 年 Q3 公司营业收入 7.34 亿元, 较上年同期增加约 2.36 亿
元，同比增长 49%: (1) 1-9 月刻蚀设备收入为 13.52 亿元，较去年同期增
长约 99.01%, 毛利率达到 43.97%; 三季度刻蚀设备收入为 4.94 亿元, 较
去年同期增长约 132.43%; (2) 由于下游市场原因以及本年新签署的 Mini-
LED MOCVD 设备规模订单尚未发货,2021年1-9月 MOCVD 设备收入为
3.04 亿元, 较去年同期下降约 24.27%, 但 MOCVD 设备的毛利率达到
32.21%，较去年同期有大幅度提升; 三季度 MOCVD 设备收入为 0.84 亿
元, 较去年同期下降约 46.29%。 2021 年 1-9 月新签订单金额达 35.2 亿
元,同比增长超过110%。
盈利预测及投资建议
郑弼禹
公司毛利率持续提升, 我们预计四季度重启动能, 维持公司 2021-23 公司归
母每股收益 1.25/1.42/2.07 元。刻蚀领域受益晶圆厂扩产及国产化趋势高增
邵广雨
联系人
长; MOCVD 领域受益 Mini LED/功率器件放量带来市场增长; 布局泛半导
重点客户长江存储被放到美国实体清单及紫光重整造成长存明年资本开支趋
缓的风险，技术落后风险，MOCVD 设备需求及价格下跌风险，核心管理团
队及关键技术人员流失风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持