包钢股份（600010）
2021 年三季报点评:成本拖累业绩,关注稀
2021年10月31日
土涨价和钢铁成本让利
买入(维持)
研究助理 王钦扬
股价走势
事件: 公司发布 2021 年第三季度报告: 2021 年前三季度实现收入 640.0 亿
元,同比47.5%;归母净利润37.8亿元,同比2159.8%,不及我们预期。
点评:
■ 成本大幅上涨拖累三季度业绩。2021Q3公司归母净利润为10.1亿元,
同比增长 1120%，环比下降 50%；原材料价格上涨导致公司 2021Q3 毛
利率仅为 11.23%, 较 Q2 环比下降 7.86pct。
市场数据
■ 稀土业务: 受北方稀土限电限产影响较大。受限电限产影响, 北方稀土
稀土销量、毛利分别为为 3.1 万吨、4.4 亿元, 较上半年均值下滑 18%、
19%。由于稀土业务收入占比较少，费用较低，毛利大部分为净利润;
因此我们认为下游限电限产对公司稀土板块净利润影响较大。
■ 稀土: 库存低位, 供需良好, 涨价再次启动。进入四季度以来, 稀土下
游生产进入季节性旺季，而稀土库存处于 2500 吨的较低水平，稀土分
基础数据
离企业亦受到不同程度限电影响;库存低位与供需良好共振,稀土涨价
再次启动。2021年10月28日，氧化镨钕出厂价格高达73.3万元/吨,
国庆节后(2021.10.7)至今涨幅已超22%。中长期来看下游需求特别是
新能源车、变频空调等持续高景气; 稀土供给实行配额制, 增幅有限,
特别是相对于高速增长的需求而言，供需缺口短期难以缓解，稀土价格
有望长期维持高位。
■ 关注四季度稀土关联交易调价的可能性。公司在 2021 年 3 月 8 日的《关
相关研究
于与北方稀土续签稀土精矿关联交易协议的公告》: 双方约定，稀土精
矿交易价格每季度确定一次。2021年Q1、Q2、Q3和10月份均价分别
年半年度报告点评:稀土钢铁
为 50.5、51.4、59.2、63.5 万元/吨。从逻辑上讲, 我们认为公司在 O4 继
齐头并进,继续强推》2021-08-
续上调关联交易价格的概率较大，稀土业务弹性有望进一步释放。
■ 关注四季度钢铁行业成本让利。动力煤、焦煤、焦炭、铁合金近期价格
连续大跌,我们预计钢铁成本端将大幅下移,而供给端仍将受产量平控
年半年度业绩预增公告点评:
以及采暖季限产的抑制; 我们认为未来钢铁盈利中期不仅具备韧性, 行
钢铁稀土同时超预期，上调盈
业4季度盈利水平有望回升,同时明年1、2季度亦有改善的可能性。
利预测》2021-07-13
■ 业绩低于我们预期, 看好后续盈利回升。我们预计 2021/2022/2023 年公
3、《包钢股份 (600010): 稀土
司收入分别为 859/966/1037 亿元，增速分别为 45%/12%/7%；基于公司
资源价值重估，钢铁业务景气
三季度业绩表现, 我们将 2021-2023 年归母净利润从 71/97/88 亿元调整
回升》2021-02-25
倍。考虑公司稀土、钢铁业务中期均有望实现明显改善,故继续维持公
司“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号