中兴通讯(000063)
2022年07月19日
公司首次覆盖报告
第一二曲线增长联袂而至, ICT 产业巨头再
增持|首次推荐
辟新篇章
基本数据
-中兴通讯(000063.SZ)首次覆盖报告
报告要点:
公司是全球领先 ICT 解决方案提供商, 2021 年三大业务齐头并进
公司是全球领先的综合通信信息解决方案提供商,主营业务主要分为运营
流通市值(百万元):
商业务、政企业务和消费者业务三类。2021年业绩同比增长2.29%、59.22%
总市值(百万元):
和 16.03%。同期公司实现归母净利润 68.13 亿元, 同比增长 59.94%。
过去一年股价走势
公司是全球前四设备商，第一增长曲线稳中向好
第一曲线业务主要为传统无线、有线产产品。2022Q1 供应商格局状况相对
年开局稳固, 主要受宽带接入份额增长的推动, 在 2022 年第一季度的电
信设备收入份额在接近 12%, 自 2018 年以来上升了约 4 个百分点。预计
中兴市场份额将继续提升。此外, 我国加速 5G 建设和 5G 应用落地也将较
大程度支持公司通信设备业务的发展。
政策推动数据经济发展，公司发力第二增长曲线
公司的第二曲线业务主要为以服务器及存储、终端、数字能源、汽车电子
为代表的的新兴业务。网络基础设施作为新基建的一部分, 是拉动经济发
相关研究报告
展的重要组成部分。当前我国正在发展经济新动能, 云计算、大数据、人
工智能、物联网、区块链等新一代信息技术支撑的数字经济。公司作为数
字经济筑路者,将深入推进数字化转型,发挥龙头作用,助力全球数字经
济发展固本拓新, 实现跨越式发展。
报告作者
投资建议与盈利预测
杨为敩
公司摆脱包袱后业绩快速上升，近两年业绩波动主要受深圳湾超级总部基
地项目运营权委托造成的土地非经常损益、努比亚手机品牌长期股权投资
计提减值以及上游元器件价格等因素影响, 但整体上呈上升趋势。随着海
内外 5G 建设推进和 5G 应用落地,核心运营商业务盈利能力有望提升。
亿,净利润为87.13亿、100.31亿、112.17亿,对应当前股价的PE为
13.24、11.5、10.29。相较可比公司,存在一定估值优势。首次评级,给
予“增持”评级。
新业务拓展不及预期、市场竞争加剧、汇率波动的风险、商誉计提风险
1.全球领先的 ICT 解决方案提供商，扬帆再起航
1.1 三十年沉淀，打造全 ICT 产业链
中兴通讯股份有限公司是全球领先的综合通信信息解决方案提供商，致力于为全球
年,在香港和深圳两地上市,为首家在香港联交所主板上市的 A 股公司,是全球前
四的通信设备供应商，同时是全球 5G 技术研究和标准制定的主要参与者和贡献者,
业务覆盖超过 160 个国家或地区，服务全球 1/4 以上人口，致力于实现“让沟通与
信任无处不在”的美好未来。中兴通讯坚持以持续技术创新为客户不断创造价值. 践
行“数字经济筑路者”的自身定位,深度聚焦 ICT 基础设施,与合作伙伴和合共生,
助力全球数字经济可持续发展。
创立历程从西安到深圳,从深圳到全球。中兴通讯创始人侯为贵先生,原任职于西安
片即半导体技术, 1985 年前往深圳创办了中兴通讯前身——中兴半导体有限公司。
开发行 A 股并在深交所上市。2004 年,公司公开发行 H 股并在香港联交所上市。
2009年,中兴成为世界前五大智能手机厂商。2015年,中兴海外收入占比超过50%,
已成为一家全球化的电信企业。2018年,经历禁运风波之后的中兴通讯恢复正常生
产,公司集中资源投入5G建设,5G测试进度已全面赶上国家测试进展,目前已成
为 5G 的领导者。
公司主营业务主要分为运营商业务、政企业务和消费者业务三类。其中，运营商业务
聚焦运营商网络演进需求，包含无线接入、有线接入、承载网络、核心网、电信软件
系统与服务等创新技术和产品解决方案:政企业务聚焦能源、交通、政务、金融、互
联网、大企业,包括基于“通讯网络、物联网、大数据、云计算”为政府以及企业提
供各类信息化解决方案的产品或服务;消费者业务聚焦消费者的智能体验,包括智能
手机、移动数据终端、家庭信息终端、融合创新终端等产品,以及相关的软件应用与
增值服务。此外, 中兴提供全面的 5G 规建维优营服务, 通过引入大数据和 AI 技术,
提升自动化、智能化服务能力，助力运营商和行业合作伙伴 5G 业务发展。
图 3: 公司 5G 服务方案
图 2: 公司主营业务
公司研发实力强,研发投入全A领先。中兴通讯在全国设立了11家研发机构,坚持
以持续技术创新为客户不断创造价值,研发投入连续多年保持在营业收入10%以上,
领先于其他 A 股上市公司,并且在持续加大,2022Q1 研发支出占收入的比重达到
年 12 月 31 日,中兴通讯拥有全球专利申请量 8.4 余万件,已授权专利超过 4.2 万
件，累计获得中国专利奖 10 项金奖。
芯片设计能力优秀, 打破国际垄断。中兴通讯控股子公司中兴微电子是国内领先的芯
片设计开发企业之一, 是公司从事芯片设计、开发的经营主体。无线产品领域, 中兴
微电子 5G 的 7nm 核心芯片已实现商用,基于 7nm 自研芯片的高性能、全系列的无
线产品助力运营商打造高性价比、平滑演进的 5G 网络;有线产品领域,中兴微电子
自研核心专用芯片的上市实现了产品的高集成度、高性能、低功耗,极大地提升了有
线产品的竞争力。目前公司已具备业界领先的芯片全流程设计能力,并以工艺--芯片
一产品的持续迭代,有效支撑产品竞争力引领。
30 多年精耕细作, 布局 ICT 完整产业链。在 ICT 发展的趋势下, 相关公司需要具备
有线/无线网络、终端、计算和存储系统等全产品解决方案。中兴通讯凭借在传统 ICT
及 IT 领域 30 多年的精耕细作, 已经具有了完整的产业链布局, 在南京、长沙、深
圳、成都、上海等五地设立了服务器、存储研发中心,拥有 1000 多名研发、测试、
市场、售后、生产、及其他职能人员,是业内为数不多的同时具有自主研发硬件设备、
操作系统、数据库、存储软件及虚拟化软件的厂商,已成为 ICT 产业链生态布局最
广泛的厂商之一。
1.2 国有控股, 授权经营
公司目前第一大股东为中兴新通讯有限公司,占股21.29%,为公司的实际控股股东。
宇工业有限公司, 分别占股 49%、34%、14.5%。其中, 中兴维先通设备有限公司持
公司最终背靠国务院国资委,整体形成“国有控股,授权经营”的股权结构。
图 7: 中兴通讯前十大股东与子公司
管理团队持股, 绑定核心员工。2020年10月13日, 公司发布《管理层持股计划管
理办法》, 面向公司核心管理团队成员授予股票 11476.6 万份(价格 1.00 元)。其中
公司董事、监事及高级管理人员共计8人,合计认购总份额不超过6,260.6万份,占
本计划总额的比例为 54.55%, 其他参与对象认购总份额不超过 5,216.0 万份, 占本
计划总额的比例为 45.45%。公司重视核心管理团队,通过管理层持股绑定核心成员,
充分调动人才积极性, 建立和完善股东、公司和员工之间的利益共享与风险共担机制。
1.3 2021 漂亮收官, 未来业绩持续向好
经历两次挫折,业绩暂时下行。2016年3月7日,美国商务部对中兴通讯实施出口
限制措施, 导致公司暂时停牌交易。禁运事件爆发后, 在双方政府协调下, 美国商务
部给中兴颁布了临时许可证, 从而保证中兴通讯可以正常采购美国元器件和软件。
2018年4月16日,美国商务部下令拒绝中国电信设备制造商中兴通讯的出口特权,
禁止美国公司向中兴通讯出口电讯零部件产品, 期限为7年。经受两次事件影响后,
公司正常经营一度停滞,直至2018年7月12日,美国商务部表示,美国已经与中
国中兴公司签署协议、取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令、
中兴公司将能够恢复运营,禁令将在中兴向美国支付暂缓执行的额外的 4 亿美元民
事罚款至美国银行托管账户之后解除。
合规体系逐渐完善。中兴通讯作为全球领先的综合通信解决方案提供商,严格执行与
硬件、软件和技术的销售、转让、出口、再出口及处理有关且适用的管制要求,逐渐
完善自身出口管制合规体系。中兴通讯对客户、货运代理和访客及员工均进行严格的
黑名单扫描, 并对潜在的合作伙伴进行细致的尽职调查; 设立合规管理委员会, 以确
保出口管制合规计划的全面有效实施:将基于出口管制法律法规和合规手册的合规