2201 盈利高增，高油价促海上油服景气回升
公司研究
2022年5月8日
公司点评报告
事件: 2022 年 4 月 28 日晚，中海油服发布 2022 年第一季度报。2022 年
中海油服(601808.SH)
Q1,公司实现营收 67.98 亿元,同比+15.2%;实现归母净利润 3.04 亿元,
同比+67.7%; 扣非后归母净利润 2.67 亿元, 同比+76.48%, 实现基本每股
投资评级
收益 0.06 元/股。
上次评级
点评:
钻井工作量及使用率大增，一季度业绩大幅回升。2022 年第一季度,
执业编号：S1500519080001
国际油价整体上行, brent 原油均价 98 美元/桶, 同比+59.7%, 环比
+22.5%。上游勘探开发资本投入持续增长,油田服务行业复苏趋势明
显,在保障国家能源安全战略和增储上产“七年行动计划”的推动下,
公司各板块主要工作量、装备使用率有所上升。2022Q1,公司实现营
收 67.98 亿元,同比+15.2%;毛利率 10.79%,同比+0.64pct。
钻井服务: 2022 年第一季度，自升式、半潜式钻井平台作业天数分别
\triangleright
为 3239 天、683 天, 分别同比+26.1%、-5.5%; 日历天使用率分别为
83.0%、54.2%，分别同比+16pct、-7.6pct。
船舶板块:船舶服务业务在行业复苏影响下经营和管理工作船同比增加
10 艘, 本期共作业 12768 天, 同比+1082 天, 增幅 9.3%, 日历天使用
率 91.8%, 同比+2.0pct。
相关研究
物探勘察板块:海底电缆业务作业量为243平方公里,同比减幅52.6%。
\triangleright
新增海底节点(OBN)作业船队,本期作业量为60平方公里,上年同
《首次覆盖报告:景气复苏,政
期无相关作业。二维和三维采集因海外作业减少、国内季节性作业窗口
影响，作业量同比有所下降。
《中海油资本开支提速落实, 盈
供需缺口促油价中枢抬升，油服行业景气复苏。俄乌冲突前，2022 年
利有望触底反弹》2021.08.26
全球原油供需缺口就已经存在并将维持去库趋势。 俄乌冲突爆发后,全
《Q3 盈利边际好转, 高油价助力
球原油供需两端均发生变化,我们认为,即使考虑到需求恢复速度放缓,
景气复苏》2021.11.03
全球原油供需缺口仍将进一步加大、油价上行通道将再次打开。中长期
《资产减值轻装上阵，海上油
来看,中东地区传统油田开发生产周期长,每年新增原油供给量有限;
服景气复苏》2022.03.27
受能源政策、投资者压力、成本上升、优质区块损耗等影响，美国页岩
油长期增产能力有限且存在瓶颈,且未来几年美国存在战略补库需求;
低碳转型压力迫使欧系石油公司减产; 俄罗斯将因资本开支不足加速产
信达证券股份有限公司
能衰减，长期产量或将下降。我们预计即使考虑到经济增速放缓和新旧
CINDA SECURITIES CO., LTD
能源转型, 2023-2025 年全球原油需求每年仍将维持 100-150 万桶/日
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
的增量,原油供给能力较难满足需求增量,因此我们认为从中长期来看,
全球原油供需缺口将长期存在,油价将长期高位运行,中枢将继续抬升。
油价高企将会带动上游的资本开支触底反弹,进一步提振油服行业景气
度。根据公司 2022 年战略指引, 2022 年全球上游资本开支将同比增长
24%, 其中全球上游海上资本开支将同比增长 15%, 公司预计新签海外
合同 54 份, 合同金额 12 亿美元, 2022 年公司国内外钻井平台作业量
有望继续保持高水平增长。
▶ 中海油 22Q1 资本开支稳步增长,有力保障公司国内业绩。中国原油对
外依存度超 70%, 国内将持续提升油气勘探开发和投资力度以保障能
源安全。在国际油价高企、国家能源安全战略、中海油母公司“七年行
动计划”等多方因素推进下,中海油将继续开展积极的增资扩产,为公
司在集团内的订单量提供保证。2022 年 Q1 中海油资本开支为 169 亿
元,同比+5.6%,2022年中海油的资本支出预算为900-1000亿元,与
2021年的资本预算持平,预计公司在集团内的工作量保持稳定。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2022-2024 年归母净利润分别为
32.13、40.61 和 46.88 亿元,同比增速分别为 926%、26.4%、15.4%,
EPS(摊薄)分别为 0.67、0.85 和 0.98 元/股, 按照 2022 年 5 月 6 日
收盘价对应的 PE 分别为 18.80、14.88 和 12.89 倍。考虑到公司受益
于自身竞争优势和行业景气度回升, 2022-2024 年公司业绩增长提速,
维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济波动和油价下行风险; 疫情反弹致需求恢复不及预
期风险;上游资本开支不及预期风险;地缘政治风险;汇率波动风险。
研究团队简介
院经济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心，主要负责原油价格、油田开
采、石油加工、炼化聚酯等产业链研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。2021年
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。