旗下企业
2022年04月29日
公司快报
石油石化 | 油田服务 Ⅲ
油服景气高涨, 22Q1 盈利超预期
买入-B(维持)
投资评级
股价(2022-04-28)
投资要点
交易数据
◆ 22Q1 盈利超预期
一季度,公司实现营收67.9亿元,同比增长15.2%;归母净利润3.04亿元,同比
增长 67.7%; 扣非后归母净利润实现 2.67 亿元, 同比增长 76.5%。公司持续推进
降本增效, 22Q1, 公司毛利率 10.79%, 同比增长 0.64pct。
◆ 原油价格处于历史高位，公司有望受益于母公司资本开支增加
-年股价表现
22Q1, Brent 原油平均价格 98 美元/桶, 比去年同期增长 60%。公司 22Q1 母公司
中海油实现净利润 343 亿元,同比增长 132%。中海油 Q1 资本开支 169 亿元,同
比增长 5.58%。中海油今年资本开支计划为 900-1000 亿元, Q1 资本支出占比约
为 17-19%,后续资本开支进度有望加速。
◆ 国内增储上产政策坚定，油服行业景气高涨
22年3月,国家发改委、国家能源局《“十四五”现代能源体系规划》指出,到2025
年原油年产量回升并稳定在 2 亿吨水平,天然气年产量达到 2,300 亿立方米以上。
且国家能源局《2022年能源工作指导意见》强调,加快油气先进开采技术开发应用,
巩固增储上产良好势头。国内三大油公司持续增加勘探开采资本投入，强化油气勘
探开发,加快页岩油气开发力度,重视老油田增储上产,非常规油气、深海油气已经成
为增储上产的主阵地。国内油田服务行业和市场持续向好。
◆ 工作量及使用率大增，油服行业复苏明显
分业务看,钻井板块内,受油服行业整体复苏影响,公司钻井平台作业 3,922 天,
同比增长 19.2%。其中,自升式钻井平台作业 3,239 天,同比增长 26.1%。半潜式
钻井平台作业 683 天, 同比降低 5.5%。但在高日费率水平的墨西哥湾作业的 5 套
相关报告
模块钻机, 本期作业 268 天, 同比增长 19.6%。从使用率角度看, 钻井平台日历天
使用率达 75.9%,同比增长 10.1pct。其中,自升式钻井平台日历天使用率达 83%,
中海油服: 进击的海上油服龙头, 尽享行业
同比增加 16pct;半潜式钻井平台日历天使用率为 54.2%,同比减少 7.6pct。船舶板
块内，作业天数 12,768，同比增长 9.3%，日历天使用率达到 91.8%，增长 2pct。
在物探板块,物探板块内,因海外作业减少、国内季节性作业窗口影响,作业量同
比有所下降,海底电缆业务作业量为243平方公里,同比减幅52.6%。
◆ 投资建议:维持深度报告的盈利预测，预计公司 2022—2024 年营收分别为 345、
406、472 亿元, 同比增长 18%/17.75%/16.26%; 预测 22-24 年归母净利润分别为
44.3/53.4/55.5 亿元,对应 EPS 为 0.93/1.12/1.16,对应估值水平为
15.3/12.7/12.2X。2022 年油价高位震荡,叠加能源政策,推动油服行业高景气,
以及公司具备领先的行业地位,参考公司历史估值,给予 2022 年 20 倍估值,“买
入-B” 评级。
大幅增加产量,供需失衡;美国页岩油大力开采,供给大幅增加,冲击原油市场;
碳中和政策, 加速新能源发展, 原油需求降低。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司