前三季度业绩快速增长，其中 Q3 表现亮眼，看好连
中航光电 (002179.SZ)
2020年10月30日
接器需求持续向好
投资评级: 增持(维持)
-公司信息更新报告
● 持续看好连接器业务增长前景,维持“增持”评级
看好连接器业务在军品、通信和新能源汽车领域持续增长。我们维持预测
2020/2021/2022 年 EPS 为 1.12/1.29/1.48 元, 当前股价对应 PE 为 50/43/37 倍, 维
持“增持”评级。
● 2020 前三季度归母净利润快速增长,其中 Q3 业绩高速增长表现亮眼
2020 前三季度 1) 实现营收 76.66 亿元 (+11.23%), 归母净利润 10.99 亿元
股价走势图
(+32.25%); 其中 Q3 营收 28.56 亿元 (+24.44%), 归母净利润 4.36 亿元
(+68.96%); 2) 前三季度归母净利润增速高于营收增速的主要原因: a.毛利率
35.48% (+1.84pct), 基本保持稳定; 其中 Q3 毛利率 35.48%, 环比+2.22pct, 反
映高毛利的电连接器及集成组件营收占比有所提高; b.研发费用率 7.69%
(-1.78pct), 基本保持稳定, 其中 Q3 研发费用率 7.80% (-3.02pct); c.销售费用
率 2.61% (-1.18pct)，主要系上半年受疫情影响，人工、差旅和销售服务费下降
所致; 3) 其他费用率: a.管理费用率 5.48% (+1.27pct), 主要系新增二期股权
激励摊销所致; b.财务费用率 0.39% (+0.31pct), 主要系汇兑损失增加所致; 4)
资产负债方面:预付款项较期初+52.06%，主要系预付材料款增加所致。
● 军民用连接器需求广阔，公司作为连接器龙头有望持续受益
相关研究报告
公司背靠航空工业集团，是国内第一大军用连接器龙头企业，立足军品积极拓展
民品业务,业绩有望持续稳定增长: 1)军品业务上,军队机械化、信息化建设
《公司信息更新报告-上半年经营明
要求,驱动武器装备更新换代,使军品连接器订单有望继续增长;2)民品业务
显好转，军民品业务有望共振向上》
上,随着 5G 通信商用普及、新能源汽车市场及物联网的迅速发展,行业下游需
求旺盛,推动未来连接器市场规模不断扩大,公司作为连接器龙头有望持续受益。
《公司首次覆盖报告-国内电连接器
龙头，军民品订单持续增长带动业绩
较高速发展》-2020.5.20
料价格波动。
附: 财务预测摘要
营运资金变动
速动比率
其他经营现金流
营运能力
投资活动现金流
总资产周转率
资本支出
应收账款周转率
长期投资
应付账款周转率
其他投资现金流
毎股指标(元)
筹资活动现金流
每股收益(最新摊薄)
短期借款
每股经营现金流(最新摊薄)
长期借款
每股净资产(最新摊薄)
普通股增加
估值比率
资本公积增加
P/E
其他筹资现金流
P/B
现金净增加额
EV/EBITDA