AI 趋势展露，云计算板块潜力充足
公司研究
2024年03月17日
公司点评报告
事件: 3月13日,公司发布2023年年度报告,2023年公司实现营业收入
工业富联(601138)
实现营业收入 1475.22 亿元, yoy-2.15%; 归母净利润 75.55 亿元,
投资评级
yoy-8.72%.
上次评级
点评:
AI 强势拉动盈利能力,云计算板块成长动能充足。2023 全年公司云计
\triangleright
执业编号：S1500522090001
算板块实现营收 1943.08 亿元, yoy-8.54%; 毛利率 5.08%, 同比
+1.12pct。随着 AI 发展,公司云服务商产品占比快速提升,2023 年占
比近五成。AI 服务器占云计算收入比例提高至约三成，呈现出强劲的
增长势头。公司为全球顶级云服务商提供生成式 AI 全产业链解决方
案,专注于 AI 产业价值链上游的 GPU 模组、基板及后端 AI 服务器
设计与系统集成等业务,同时不断扩展到先进散热等领域,自2017年
便不断深耕,与客户共同成长,如今已经占据关键地位。
▶ 高速交换机成长明显, 800G 交换机将在 2024 年放量。公司 2023 年
通信板块实现收入 2789.76 亿元, yoy-5.81%; 毛利率 9.80%,
yoy+0.55pct。2023 年,受惠于运营商及云服务商数据中心网络升级,
高速交换机及路由器营业收入较 2022 年同期呈两位数增长,公司高速
交换机及路由器主要客户市场占有率超过75%。报告期内实现 100G、
200G、400G 等高速交换机的量产交付,其中 200G、400G 交换机出
货显著提升,800G 交换机也已进入 NPI 阶段,公司预计 2024 年可
贡献营业收入。受惠于运营商和云服务提供商骨干网络升级，公司路由
器业务较 2022 年同期呈两位数增长,未来仍有较大潜力。
▶ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024E/2025E/2026E 归母净利润
分别为 254.52/302.59/332.80 亿元。公司系算力产业链核心个股,我
们看好公司在该领域的发展前景,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: AI 发展不及预期风险; 宏观经济波动风险; 短期股价波动
风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 公司营业收入-年度(2019-2023)
图 2: 公司营业收入-季度(1Q20-4Q23)
图 3: 公司归属净利润-年度(2019-2023)
图 4: 公司归属净利润-季度(1Q20-4Q23)
图 5: 公司销售毛利率/销售净利润-年度(2019-2023)
图 6: 公司销售毛利率/销售净利润-季度(1Q20-4Q23)
研究团队简介
后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
半导体材料、集成电路设计。
月入职上海微电子装备(集团)股份有限公司,任光刻机系统工程师,于 2022年 12月加入信达证券电子组,研
究方向为精密电子仪器、半导体设备及零部件、半导体工艺等。
向为存储芯片、模拟芯片等。
务器、PCB、消费电子等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。