工业富联（601138.SH）
公司点评
通信组
产品结构优化，盈利能力提升
业绩简评
2024年3月13日,公司发布23年年报,报告期内实现营收4763.4
市价(人民币): 24.35元
亿元, 同比下降 6.94%; 归母净利润 210.4 亿元, 同比增长 4.82%;
扣非归母净利润 202.1 亿元,同比增加 9.77%。业绩基本符合预期。
相关报告:
经营分析
1.《工业富联公司点评: 算力及网络设备迭代,单季盈利
营收短期承压 , 盈利能力显著提升。报告期内, 公司营收同比下
创新高》，2023.10.30
滑 6.9%, 三大主营业务通信网络设备、云计算和工业互联网分别
2.《工业富联公司点评: AI 优化产品结构, 盈利改善明显》,
实现收入 2790/1943/16 亿元, 同比分别下滑为 5.8%/8.5%/13.9%。
23 年成本端有所改善, 主要利润指标均保持同比增长, 全年毛利
3.《工业富联公司点评:毛利率同比改善,发力 AI 服务器》,
率 8.06%、净利润率 4.41%, 分别同比增加 0.8/0.5 PP。经营质量
边际改善，前三季经营活动现金流净额 430.8 亿元，较去年同期
增加 277.2 亿元。
AI 及网络设备升级优化产品结构, AI 服务器及高速率交换机保持
快速增长。AIGC 等增量应用拉动算力激增与网络扩容需求, 通信
设备方面，受益于运营商及 CSP 数据中心网络升级，高速交换机
收入同比呈两位数增长。其中 100/200/400G 等高速交换机实现量
产交付,主要客户的全球市占率超 75%,800G 交换机已进入新产
品导入阶段, 预计 2024 年放量。云计算设备方面, CSP 产品提升
至近五成, AI 服务器占云计算收入比提高至约三成, 同时研发布
局从零部件、服务器到系统的全系列液冷式解决方案。计算和通
信设备升级带来公司毛利率稳步提升，通信设备和云计算板块分
别实现毛利率 9.8%/5.1%, 同比增长 0.55PP、1.12PP。
看好 AI 和数字经济持续赋予公司增长动能。围绕数字经济主线,
公司一方面强化高端智能制造+工业互联网的核心竞争力, 同时拓
宽大数据+机器人的业务版图。公司与行业头部客户合作密切,我
们看好 AI 算力需求与网络升级拉动公司产品不断优化, 营收恢复
正增长，盈利持续改善。
盈利预测与估值
我们预计公司24-26年归母净利润分别为273.1亿元、320.0亿元、
363.2 亿元,对应 PE 分别为 18/15/13 倍,维持“买入”评级。
新业务进展不及预期, 毛利率持续下行风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)