合理价格区间
2.2-3.08 元
国内第二大水电上市公司，项目储备充足
投资要点
西南证券研究发展中心
公司的主营业务为澜沧江干流水力发电项目的开发,主要收入来自于水力发电的
销售收入。公司统一负责澜沧江干流水能资源开发,是目前国内领先的大型流域、
梯级、滚动、综合水电开发主体，是科学化建设、集控化运营水平较高的水力发
电公司之一。
● 公司所处云南省水电市场增速较快，开发潜力巨大。1）云南省水电装机占比逐
步上升,从 54%上升到 72%。云南省 2006 年的装机容量为 1813.00 万千瓦,
经过十年的高速发展，2016 年已达到 8441.58 万千瓦，年均复合增长率达到
16.63%。其中, 水电装机容量从 2006 年的 971.00 万千瓦增长到 2016 年的
所属行业市场表现
年的 53.56%增长至 2016 年的 72.21%。2) 云南省水能资源储量较大，开发条
亿千瓦,居全国第二位。3) 我国出台了一系列鼓励清洁能源发展的政策。水电
作为清洁能源，在全国装机容量的占比稳定在 20%以上，且云南省已将澜沧江、
金沙江和怒江作为了优先重点开发对象,在政策、资金、技术等各方面给予了大
力支持。
●　公司在建、筹建机组装机容量 1162.5 万千瓦，达到投产机组规模的 67%，项目
储备充足。截至 2017 年 6 月 30 日,公司已投产电站装机容量为 1,737.38 万千
瓦，拥有已核准的在建、筹建电站装机容量约 1,162.50 万千瓦，保持云南省最
大发电企业的地位。公司计划至 2020 年,运营容量达到 2,400 万千瓦左右,继
续保持国内第二大流域水电公司的地位, 各项主要指标进入世界同类能源企业前
本次发行情况
列,成为综合实力雄厚、价值创造能力突出,具有广泛社会影响力的国内领先的
清洁能源上市企业,进入具有国际竞争力的世界一流电力企业行列;到 2030 年
左右,实现再造一条“澜沧江”的宏伟目标。
● 电力体制改革持续推进，公司历年上网电价呈下行趋势。根据 2017 年 3 月 6 日
下发的《关于印发 2017 年云南电力市场化交易实施方案的通知》（云工信电力
〔2017〕97号〕,公司下属的功果桥、小湾、糯扎渡、景洪和龙开口5家水电
站参与市场竞争。公司其余下属电站漫湾、瑞丽江及中小水电作为优先电厂，发
主要指标(2016)
电量全额保障性收购, 不参与市场化交易。
盈利预测与估值。预计 2017-2019 年 EPS 分别为 0.10 元、0.11 元、0.13 元;
公司项目储备充足，成长性较好，给予 2018 年 20~28 倍合理估值(申万水电指
数目前估值处于 17 倍), 对应股价 2.20~3.08 元。
相关研究
目 录
图目录
表目录
1 公司概况: 国内领先的水电开发主体
公司的主营业务为水力发电项目的开发、投资、建设、运营与管理，主要收入来自于水
力发电的销售收入。公司统一负责澜沧江干流水能资源开发,是目前国内领先的大型流域、
梯级、滚动、综合水电开发主体，是科学化建设、集控化运营水平较高的水力发电公司之一。
公司主营业务结构: 2016 年公司控股水电站发量为 635.63 亿千瓦时,约占 2016 年全
国规模以上水电发总量 10518.40 亿千瓦时的 6.04%。公司收入主要来自电力销售, 2016 年
占比 99.78%。截至 2017 年 6 月 30 日,公司已投产电站控股装机容量为 1737.38 万千瓦,
公司已核准的在建电站、筹建电站、已开展前期工作的主要电站装机容量为 1566.80 万千瓦。
公司业绩状况:公司营业收入自 2010 年 90.01%的高增速回落,至 2015 年和 2016 年
分别达到-16.96%和-10.87%的负增速,截至 2017 上半年增速回升至 12.64%;公司净利润
自 2010 年 211.93%的高增速回落,期间虽有反弹,但至 2015 年和 2016 年分别达到-49.72%
和-77.77%的负增速, 截至 2017 上半年增速回升至 88.62%。2015 年和 2016 年出现负增长
的原因在于主营业务中电力销售收入大幅下降所致,随着2017上半年公司经营水平的提升,
预计未来营业收入和净利润将会转好。
2 云南省水电开发潜力巨大，促进国家绿色发展
公司所属行业为电力行业中的水力发电行业。进入 21 世纪之后，水电行业在全球范围
内迅猛发展而且对经济增长起到重要推动作用。相关数据显示，中国水能资源的技术可开发
量达 5.42 亿千瓦, 居世界第一位。无论在水电装机容量、水电发电量还是在水电站建设规
模、水电站建造技术水平等方面，目前中国都处于世界领先地位。同时，中国是世界上水电
发电量最大的国家, 2016 年中国水电消费量为 11628 亿千瓦时, 占全球水电消费量的比例
为 28.90%。
2.1 公司所处地域市场需求稳定, 开发潜力巨大
华能水电下属电站主要位于云南省境内,云南省 2006 年的发电量为 692.01 亿千瓦时,
经过十年的高速发展，2016 已达到 2469.50 亿千瓦时，年复合增长率达到 13.57%。其中，
水电发电量从 2006 年的 294.15 亿千瓦时增长到 2016 年的 2061.50 亿千瓦时, 年均复合增
年的 83.48%。
云南省水电装机占比逐步上升,从 54%上升到 72%。云南省 2006 年的装机容量为
1813.00 万千瓦, 经过十年的高速发展, 2016 年已达到 8441.58 万千瓦, 年均复合增长率
万千瓦,年均复合增长率达到20.17%。水电装机容量的占比从2006年的53.56%增长至2016
年的 72.21%。
公司所处云南省市场需求稳定,开发潜力巨大。主要原因有:一、公司下属电站主要位
于云南省境内, 水能资源蕴藏量达 1.04 亿千瓦, 居全国第三位; 可开发装机容量约 0.9 亿千
瓦,居全国第二位,水能资源储量较大,开发条件优越;二、我国用电需求增速与经济发展
呈高度正相关性,2016年,在基建投资快速增长、房地产和汽车市场回暖等因素综合影响
下,实体经济运行稳中趋好迹象明显,全社会发电量和用电量增速亦有所回升,市场用电需
求将迎来稳定增长; 三、随着节能环保压力与日俱增, 我国出台了一系列鼓励清洁能源发展
的政策, 水电作为清洁能源, 在全国装机容量的占比稳定在 20%以上, 且云南省已将澜沧江、
金沙江和怒江作为了优先重点开发对象，在政策、资金、技术等各方面给予了大力支持。
2.2 水电规模不断扩大,促进国家绿色发展
在鼓励清洁能源发展政策实施的背景下,水电行业在全国装机容量的占比稳定在 20%
以上, 装机容量从 2006 年的 13,029 万千瓦增长到 2016 年的 33211 万千瓦, 年均复合增长
率达 9.81%。截至 2016 年底，我国装机容量及发电量的电源构成显示，传统的火电虽处于
主要地位，但各类清洁能源的发展势头依然强劲，其中水电的市场份额稳定，市场规模不断
扩大，既是社会需求拉动的必然结果，也是响应国家绿色发展的正确道路。
3 国内第二大水电上市公司,项目储备充足
电力体制改革持续推进，历年上网电价呈下行趋势。根据 2017 年 3 月 6 日下发的《关
于印发 2017 年云南电力市场化交易实施方案的通知》(云工信电力〔2017〕97 号),公司下
属的功果桥、小湾、糯扎渡、景洪和龙开口5家水电站参与市场竞争。公司其余下属电站漫
湾、瑞丽江及中小水电作为优先电厂，发电量全额保障性收购，不参与市场化交易。
公司拥有澜沧江全境流域的水电开发权，是国内规模第二的水电上市公司，仅次于长江
电力。下属水电站单机规模大、水头高，单位来水拥有更多的势能，进而能够转换为更多的
电能,发电效率高。公司是国家“西电东送”的重要骨干企业和云南省建设以水电为主的电
力支柱产业的核心企业, 对改善国内电力结构、建立科学合理的能源格局具有重要意义。公
司成立以来，投入大量科研资金，取得了多项重大科技成果，已建立专门的水电技术研发体
系，为后续水电资源科学有序、可持续的开发提供了科学技术支持。公司积极响应经济全球
化趋势、落实“一带一路”战略方针,及时把握云南作为面向东南亚、南亚辐射中心的战略
机遇，积极参与东南亚电力市场的竞争与合作，充分利用国内国际两个市场、两种资源，不
断拓展公司在境外的发展空间，由此不断提升自身的行业地位。
公司在建、筹建机组装机容量 1162.5 万千瓦，达到投产机组规模的 67%，项目储备充
足。截至2017年6月30日,公司已投产电站装机容量为1,737.38万千瓦,拥有已核准的
在建、筹建电站装机容量约1,162.50万千瓦,保持云南省最大发电企业的地位。公司计划至
2020 年,运营容量达到 2,400 万千瓦左右,继续保持国内第二大流域水电公司的地位,各
项主要指标进入世界同类能源企业前列，成为综合实力雄厚、价值创造能力突出，具有广泛
社会影响力的国内领先的清洁能源上市企业，进入具有国际竞争力的世界一流电力企业行
列; 到 2030 年左右, 实现再造一条“澜沧江”的宏伟目标。
公司拟公开发行不超过 18 亿股 A 股股票用于水电站建设,约募集资金 38 亿元。募集
资金计划投资于苗尾水电站、乌弄龙水电站、里底水电站项目。其中苗尾水电站拟使用募集
资金约 17 亿元, 预计建成机组容量为 4×35 (万千瓦), 于 2008 年 12 月份开展前期筹建工
作,首台机组于 2017 年 10 月投产,全部机组计划于 2018 年 3 月投产;乌弄龙水电站拟使
用募集资金约14亿元,预计建成后机组容量为4×24.75(万千瓦),于2010年4月开展前
期筹建工作,首台机组计划于2018年12月投产,全部机组计划于2019年9月投产;里底
月开展前期筹建工作,首台机组计划于2018年6月投产,全部机组计划于2018年12月投
4 盈利预测与估值
假设 1:根据上半年和前三季的业务推进情况,假设今年发电量同比增长 15%,售电价
同比下滑 5%:
假设 2: 根据在建机组投产进度,预计 2018~2019 年装机容量增速在 6%,发电量同步
增长;
假设 3: 伴随电力市场化持续推进, 电力业务毛利率呈下行趋势。
表 8: 分业务收入及毛利率
预计 2017-2019 年 EPS 分别为 0.10 元、0.11 元、0.13 元;公司项目储备充足,成长
性较好, 给予 2018 年 20~28 倍合理估值(申万水电指数目前估值处于 17 倍), 对应股价
2.20~3.08 元。
水电机组投产进度或低于预期、水电上网电价下降幅度或高于预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队