圣邦股份（300661）
2021 年第三季度报告点评:产品结构持续优化,
2021年11月1日
巩固行业龙头地位
买入(维持)
研究助理 焦鼎
股价走势
事件: 2021 年第三季度,公司实现营收 6.2 亿元, yoy+56.03%, qoq+18.86%,
归母净利润 1.91 亿元，yoy+86.06%，qoq+3.03%，扣非归母净利润 1.86 亿
元, yoy+82.46%, qoq+21.47%, 毛利率 59.92%, yoy+10.4pct, qoq+6.16pct,
净利率 30.4%，yoy+4.87pct，qoq-4.73pct。2021 年前三季度，公司实现营
收 15.35 亿元, yoy+77.95%, 归母净利润 4.51 亿元, yoy+117.93%, 扣非
归母净利润 4.11 亿元，yoy+101.93%，毛利率 54.74%，yoy+3.86pct，净利
率 29.03%, yoy+5.28pct。
投资要点
市场数据
■ 产品销量持续增长,业绩高速增长:公司 2021Q3 营收、归母净利润同
比环比均持续提升,业绩符合市场预期,主要得益于公司业务规模稳步
扩张,产品销量增加;公司持续加大研发投入,公司 2021Q3 研发费用
1.09 亿元, yoy+103.03%。2021 年前三季度, 非经常性损益对公司净利
润的影响金额约为 3970 万元, 主要为股权转让收益、理财收益及政府
补助。
■ 产品结构不断优化，数量&品质稳步提升:公司在高性能、高品质模拟
IC 领域产品线丰富,目前可提供25大类3500余种模拟IC产品,可满
基础数据
足不同客户的多元化需求，相关产品广泛应用于消费电子、通讯设备、
工业控制、医疗仪器和汽车电子等领域，产品品类优势突出。在传统应
用基础上,公司高效推进模拟 IC 的研发成果转化,紧跟市场需求推进
产品升级和新品量产,产品品类不断扩充,2021 上半年,公司共推出
200余款拥有完全自主知识产权的新产品,其综合性能指标均达到国际
同类产品的先进水平,市场份额有望持续提升。公司模拟 IC 产品在高
效率、低功耗、高精度、小尺寸、高可靠性等方面的技术优势明显，产
品性能和品质对标世界一流模拟芯片厂商同类产品,部分关键性能指标
有所超越, 相关产品在客户端的导入品类快速增长, 同时, 公司积极优
相关研究
化产品结构,高端品类占比稳步提升,有效增强公司盈利能力。
■ 受益应用需求广泛和国产替代推进,未来成长空间广阔: 公司多样化的
年半年报点评: 受益模拟 IC 高
产品策略可以有效对接模拟 IC 市场的广泛需求。同时，公司在电源管
景气，持续巩固优势地位》
理和信号链芯片的本土供应链中优势地位明显, 开发并积累了一系列具
有国际先进水平的核心技术与产品。此外，公司深耕国内市场，凭借本
地优势，紧贴市场需求，快速响应，客户认可度及品牌影响力不断提升，市场份额不断扩大，有望率先受益于模拟 IC 的国产替代进程，未来的
年半年度业绩预告点评:市场
成长空间十分广阔。
拓展稳步推进，充分受益模拟
■ 盈利预测与投资评级; 我们预计随着公司各产品在品类和应用市场的持
年一季报点评: 模拟 IC 高景
年 EPS 预测上调至 2.48(+0.05)/3.46(+0.26)/4.55(+0.5)元, 当前市值对应
2021-2023 年 PE 为 131/94/71 倍, 维持“买入”评级。
气,业绩高速增长》2021-04-28
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号