金价上涨驱动黄金龙头业绩高增
——2025 年半年报点评
2025年08月28日
山东黄金（600547.SH）
事件:公司发布 2025 年半年报,公司 2025 年上半年实现营业收入 567.66 亿
元, 同比增长 24.01%; 实现归属母公司股东净利润 28.08 亿元, 同比增长
102.98%; 实现扣非后归属于母公司股东净利润 28.10 亿元, 同比增长
98.74%。公司 2025Q2 单季度实现营业收入 308.30 亿元, 同比增长 14.97%,
环比增长 18.87%; 实现归属母公司股东净利润 17.82 亿元, 同比增长
160.68%, 环比增长 73.64%; 实现扣非后归属于母公司股东净利润 17.79 亿
元,同比增长152.72%,环比增长72.67%。
金价上涨推动公司业绩高增:2025年上半年公司自产金产量24.71吨,同比
吨, 较一季度环比增长 8.16%; 2025Q2 自产金销量 12.61 吨, 环比增长
14.71%。2025年上半年,国内黄金均价同比上涨38.56%至721.79元/克。
在金价拉动下，公司 2025 年上半年自产金产品销售均价达到 720.60 元/克;
自产金的产品的单位销售成本达到 344.80 元/克, 较 2024 年全年自产金销售
成本上升51.89元/克。但黄金价格的上涨,仍使2025年上半年公司自产金的
单位毛利扩大至 375.80 元/克,公司报告期内销售毛利率同比提升 3.30 个百
分点至 17.46%, 推动 2025 年上半年公司业绩同比大幅增长。
探矿增储与资源并购夯实发展基础,重点项目攻坚进展顺利:报告期内,
公司焦家金矿资源整合项目、新城金矿资源整合项目均按施工进度计划有序推
进。其中, 焦家金矿资源整合项目设计的 5 条主控性竖井工程中, 已有 4 条顺
利掘砌到底, 正在有序推进配套装卸载、排水配电、运输平巷等工程的施工,
全力保障施工进度。新城金矿资源整合项目 4 条主要竖井工程均已掘砌到底,
正在进行井下排水配电系统、粉矿回收系统建设, 同步推进回风石门巷道、主
要运输巷道掘砌施工。此外,公司持续推进卡蒂诺公司纳穆蒂尼金矿项目生产
年完成收购的纳米比亚 Osino 公司项目也在报告期内高效推进，选厂建设计
划将在今年第四季度全面开始,预计将在2027年上半年投产。资源勘探方面,
报告期内公司深度融入新一轮找矿突破行动,持续加大地质勘查力度,2025年
上半年公司累计完成探矿工程量 29.3 万米, 探矿新增金金属量 18.8 吨。此
外,公司持续跟踪关注矿山周边和国内外重要成矿带优质资源,稳步推进并购
工作。
投资建议: 美国就业市场下行风险加剧, 美联储或将在 9 月再度降息, 推动
黄金价格上涨。公司作为黄金行业龙头企业,将直接受益于金价上涨。预计公
司 2025-2027 年归属于母公司股东净利润 68.96/84.13/101.13 亿元, EPS 分
相关研究
别为 1.54/1.88/2.26 元,对应 2025-2027 年 PE 为 21.40/17.54/14.59 倍,维
持“推荐”评级。
公司矿产金产销量不及预期的风险; 4)公司新建项目进度不及预期的风险;
公司自产金成本大幅上升的风险。
附录:
公司财务预测表（百万元）
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可、任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准