金价上行助推利润大幅增长，期待远期项目投产
2025年08月28日
事件: 公司发布 2025 年半年报。2025 年上半年公司实现营收 567.66 亿
\triangleright
元,同比增长 24.01%,归母净利润 28.08 亿元,同比增长 102.98%,扣非归母
净利 28.1 亿元, 同比增长 98.74%; 单季度看, 25Q2 公司实现营收 308.3 亿
元,同比增长 14.97%,环比增长 18.87%,归母净利润 17.82 亿元,同比增长
160.68%, 环比增长 73.74%, 扣非归母净利 17.79 亿元, 同比增长 152.72%,
环比增长 72.67%, 业绩同环比均实现大幅增长。
\triangleright
吨,维持产大于销。结合 2024 年年报,公司自产金库存已达 5.5 吨。生产目标:
根据 2024 年年报规划,公司 2025 年生产目标为黄金产量不低于 50 吨。价:
2025 年上半年黄金均价 3077 美元/盎司,同比增长 39.8%; Q2 单季度黄金均
邱祖学
价 3281 美元/盎司,同比增长 40.3%,环比增长 14.3%; 费用:公司上半年管
理费用同比增加 29.6% (同比+3.84 亿元), 主要系职工薪酬 (同比+1.77 亿元)
及中介机构费用增加；研发费用同比增加 58.11% (同比+2.83 亿元) , 主要系
研究助理 王作燊
直接研发投入增加(同比+1.79亿元); 利:公司上半年整体实现毛利率17.46%,
同比增长 3.30pct, 实现净利率 6.82pct, 同比增长 2.10pct。 其他: 公司上半年
投资收益-3.63 亿元,同比-1.7 亿元,主要系黄金期货交易及 T+D 业务收益同
相关研究
比-4.2 亿元所致;上半年公允价值变动收益-2.37 亿元,同比-1.3 亿元,主要系
1.山东黄金 (600547.SH) 2025 年一季报点
交易性金融负债同比-0.4亿元所致。
行业龙头,规模优势显著:公司上半年矿产金产量24.71吨,相当于国内矿
\triangleright
2.山东黄金 (600547.SH) 2024 年年报点评:
山企业矿产金产量的 17.72%, 根据中国黄金协会数据显示, 公司焦家金矿、三
产量符合预期,期待业绩释放-2025/03/30
山岛金矿、新城金矿连续多年入选“中国黄金生产十大矿山”和“中国黄金经济
3.山东黄金 (600547.SH) 2024 年三季报点
评:产量环比下滑,业绩低于预期-2024/10/
效益十佳矿山”。2024年，公司年产黄金1吨以上的矿山达到12座，2025年
预计达到 13 座。
4.山东黄金 (600547.SH) 2024 年半年报点
勘探工程及远期项目持续推进。公司上半年累计完成探矿工程量 29.3 万米,
\triangleright
评: 业绩低于预期,资源持续扩张-2024/08/
探矿新增金金属量 18.8 吨。三山岛副井施工至-1900 米标高、同时平行推进扩
建工程建设项目核准、安设审查等手续办理; 焦家金矿资源整合项目、新城金矿
5.山东黄金 (600547.SH) 2023 年年报点评:
业绩大幅增长, 黄金龙头兼具成长-2024/04/
资源整合项目有序推进;卡蒂诺公司纳穆蒂尼金矿生产能力爬坡,整体生产情况
稳中向好; 山金国际纳米比亚 Osino 选厂建设计划今年第四季度全面开始, 预计
2027年上半年投产。我们预计公司 2030年产量有望达到 80吨。
投资建议：考虑 2025 年贵金属价格同比增幅明显，我们预计公司 2025-
\triangleright
2027 年归母净利润分别为 72.16/79.82/86.61 亿元, 按照 8 月 27 日收盘价,
对应 PE 为 20/18/17 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: