金价上行驱动业绩增长, 多个建设项目产能释放
-山东黄金（600547. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
山东黄金发布 2025 年半年报: 2025 年上半年公司营业收入
$1050521120004
为 567.66 亿元, 同比+24.01%; 归母净利润为 28.08 亿元,
$1050523070001
亿元, 同比+98.74%。
投资要点
■ 矿产金产量稳定增长，金价大幅上涨境内外产能
建设提速
生产 11.87 吨, 环比+10.61%, Q2 生产 12.84 吨, 环比
+8.16%。
市场表现
2025 年上半年, 黄金价格大幅攀升, 国际现货金价收盘较上
年末上涨约 25.8%, 国内上海黄金交易所 AU(T+D)合约收盘亦
上涨约 24.3%, 金价拉动下公司 2025 年上半年自产金产品销
售均价达到 720. 60 元/克。
资源整合与探矿同步进行保障远期资源供应
项目端,重点工程推进顺利。2025年上半年公司累计完成形
象投资 10.9 亿元、工程量 37.48 万立方米, 为后续产能释放
筑牢基础。
三山岛金矿副井工程施工至-1900 米标高、刷新国内深井纪
相关研究
录,同时平行推进采选 15000 吨/日扩建工程建设项目核准、
1、《山东黄金(600547): 业绩同
安设审查等手续办理。
比增长, 多个建设项目为远期增长
打下基础》2025-04-02
焦家金矿资源整合项目设计的 5 条主控性竖井工程中,已有
2、《山东黄金(600547): 业绩同
4 条顺利掘砌到底,正有序推进配套装卸载、排水配电、运
比大增, 主因提质增效以及金价上
输平巷等工程施工。
行》2024-09-01
新城金矿资源整合项目 4 条主要竖井工程均已掘砌到底,井
下排水配电系统、粉矿回收系统建设及回风石门巷道、主要
运输巷道掘砌施工同步开展。
海外项目方面，持续推进卡蒂诺公司纳穆蒂尼金矿项目生产
系统联调联试试生产和生产能力爬坡,整体生产情况稳中向
好; 山金国际 2024 年完成收购的纳米比亚 Osino 公司项目
年上半年投产。
资源端,公司统筹探矿增储与资源并购,资源储量增加。自
主探矿方面,上半年累计完成探矿工程量 29.3 万米,探矿新
增金金属量 18.8 吨, 为长期资源保障提供支撑。同时稳步推
进国内外优质资源并购, 为长期产能释放奠定资源基础。截
座, 焦家金矿、三山岛金矿等持续稳居“中国黄金生产十大
矿山”,规模优势进一步强化。
盈利预测
预测公司 2025-2027 年收入分别为 1017.35、1039.85、
1062.35 亿元, 归母净利润分别为 65.98、72.52、79.04 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 26.9、24.5、22.5 倍, 考虑到
金价仍有上行空间,公司仍有多个新建及扩建项目在进行,
远期带来自产金矿产量增长,维持“买入”投资评级。
1) 金价大跌; 2) 公司自产金矿产量下行; 3) 新项目建设进
度不及预期; 4) 安全及环保影响金矿开采等。
公司盈利预测(百万元)
■ 有色组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,负责有色
及新材料研究工作。曾就职干江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正, 但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断, 可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告, 所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫