山东黄金(600547)
股票投资评级
买入 |维持
金价上行带动公司业绩充分释放
个股表现
25H1 实现归母净利润 28.08 亿元, Q2 业绩表现亮眼
2025H1,公司实现营业收入567.66亿元,同比增加109.92亿
元, YOY 24.01%; 实现利润总额 54.83 亿元, 同比增加 26.75 亿元,
YOY 95.23 %; 归属于上市公司股东的净利润 28.08 亿元, 同比增加
14.25 亿元, YOY 102.98%; 加权平均净资产收益率9.81%, 同比增加
4.80 个百分点.
单季度看, 2502 公司实现营收 308.3 亿元, 同比增长 14.97%,
环比增长 18.87%, 归母净利润 17.82 亿元, 同比增长 160.53%, 环比
增长73.68,业绩同环比均实现大幅增长。
产销基本平衡，助力业绩顺利释放
公司基本情况
2025H1,公司矿产金产量 24.71 吨,相当于国内矿山企业矿产金
产量的 17.72%, 其中公司海外矿山产金 5.67 吨。根据中国黄金协会
最新收盘价(元)
数据显示,公司焦家金矿、三山岛金矿、新城金矿连续多年入选“中
总股本/流通股本(亿股)44.73/36.14
国黄金生产十大矿山”和“中国黄金经济效益十佳矿山”。2024年,
总市值/流通市值(亿元)1,769/1,430
公司年产黄金1吨以上的矿山达到12座,2025年预计达到13座,
52 周内最高/最低价
持续巩固公司在黄金行业的优势地位。
资产负债率(%)
63.5%
2025H1 销量为 23.60 吨,产销量基本维持平衡,叠加金价提升,
市盈率
助力公司业绩顺利释放。
第一大股东
山东黄金集团有限公司
增量项目持续推进，助力公司远期产量目标实现
2025H1 公司完成工程量 37. 48 万立方米, 各增量项目持续推进。
三山岛金矿副井工程施工至-1900米标高、刷新国内深井纪录,
同时,平行推进采选 15000 吨/日扩建工程建设项目核准、安设审查
等手续办理，争取项目尽早具备全面建设条件。
焦家金矿资源整合项目、新城金矿资源整合项目均按施工进度计
划有序推进。焦家金矿资源整合项目设计的5条主控性竖井工程中,
已有4条顺利掘砌到底,正在有序推进配套装卸载、排水配电、运输
平巷等工程的施工,全力保障施工进度。
新城金矿资源整合项目4条主要竖井工程均已掘砌到底, 正在进
行井下排水配电系统、粉矿回收系统建设, 同步推进回风石门巷道、
主要运输巷道掘砌施工。
持续推进卡蒂诺公司纳穆蒂尼金矿项目生产系统联调联试试生
产和生产能力爬坡、整体生产情况稳中向好。
山金国际 2024 年完成收购的纳米比亚 Osino 公司项目高效推
进,选厂建设计划今年第四季度全面开始,预计2027年上半年投产。
● 盈利预测
我们预计2025-2027年,随着金价中枢稳健上移,公司黄金产销
量稳中有升, 预计归母净利润为 69.35/88.75/103.13 亿元, YOY 为
135%/28%/16%, 对应 PE 为 25.51/19.93/17.16。综上, 维持“买入”
评级。
金价格超预期下跌,成本超预期上行等。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。