2019年04月26日
光伏寡头稳固，半导体扬帆起航，
强烈推荐/首次
硅片龙头已成型
中环股份
深度报告
中环股份(002129)深度报告
报告摘要:
专注单晶技术,成为行业翘楚:公司以区熔单晶技术为核心竞争力,布局光
伏和半导体硅片两大领域,光伏单晶技术及产能全球领先;半导体区熔单晶
硅片综合实力全球第三，国外市场占有率超过 18%，国内市场占有率超过
80%。2018年公司实现营业收入137亿元,十年营收复合增长率达到34%。
公司所在两个行业均处在上升周期,且公司新产能正在逐步释放,“光伏+
半导体”双轮驱动,公司业绩有望保持高速增长。
光伏硅片双寨头之一，格局稳定，行业向好，盈利能力强。2018 年公司单
晶硅片产能达到 25GW (出货 18GW), 计划 2019 年通过技改达到 30GW
(出货 25GW). 2020 年若内蒙古五期项目顺利达产, 总产能将达到 50GW
与隆基股份相当。单晶硅片双寨头格局稳定,且我国光伏行业处在平价上网
52 周股价走势图
最后阶段，行业驱动力正在由“政策+补贴”向“市场+成本”转变，预计
平价之后全球需求将线性稳定增长,叠加单晶加速替代多晶,单晶硅片需求
旺盛, 同时 2019 年上游更低成本的硅料产能逐步释放, 下游 PERC 电池片
大规模扩产,单晶硅片盈利能力将明显提升。预计2019年公司硅片毛利率
将达到 20%以上, 较 2018 年明显回暖。
半导体硅片国内龙头，有望享受国产替代增长空间。人工智能、物联网等新
增长点出现将半导体产业带入新的发展周期，同时半导体产业向中国变迁、
国产化迎来契机。2017 年全球半导体销售额突破 4000 亿美元, 进入景气
年天津中环已经形成 30 万片/月的 8 寸抛光片产能。 随着公司大硅片项目顺
利进行, 预计 2022 年 8 英寸产能 75 万片、12 英寸 60 万片/月。成为具有
相关研究报告
全球竞争力的半导体硅片企业。
公司盈利预测及投资评级:我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为
13.93、20.86、28.40 亿元，对应 EPS 分别为 0.42、0.64、0.88 元。当前
股价对应 2019-2021 年 PE 值分别为 26、17 和 13 倍。看好公司光伏硅片
龙头稳固, 半导体开始放量, 业绩弹性大, 首次覆盖给予“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
目 录
1. 国内单晶硅片龙头，光伏与半导体并重
公司是国内专注于硅片生产的行业龙头, 光伏硅片产能规划全球第一, 半导体硅片产
能规划也在全球排名前列，是一家集科研、生产、经营、创投于一体的国有控股高新
技术企业。公司主要产品是光伏用单晶硅片和半导体用单晶硅片,还涉及少量光伏发
电业务。公司产品广泛应用于智能电网传输、新能源汽车、高铁、风能发电逆变器、
集成电路、消费类电子、航天航空、光伏发电等多个领域。
图 1: 公司主要的业务板块分布
立足硅片, 布局双产业链。公司以硅片为出发点, 积极布局光伏和半导体两大产业链,
光伏产业链布局上游硅料, 中游硅片, 下游组件、电站, 半导体产业链布局中游硅片,
下游半导体器件、大功率晶体管等。
图 3: 中环股份在光伏和半岛体两大产业链布局
东方财智 兴盛之源
公司营收 38.23 亿元, 同比增长 36.45%, 2018 年归母净利润 6.32 亿元, 同比增长
8.16%, 2019Q1 实现归母净利润 1.88 亿元, 同比增长 50.15%。2010 年-2018 年以
来,公司营收年均增速34.18%,归母净利润增速除个别年份外基本保持在50%以上。
新能源材料近3年来营收增速保持在40%左右的水平,半导体材料在2018年增幅高
达 73.55%, 光伏行业景气度回升, 半导体材料需求空间大, 公司具有良好的成长性。
仍是新能源材料,2018年新能源材料在营收中占比88%,半导体材料占比7%,毛
利润中 76%来自新能源材料, 13%来自半导体材料。新能源材料的毛利水平有所下
降,但基本维持稳定,半导体材料的毛利率在提升,电力业务的毛利率较高,超过
60%。
天津国资委控股。公司第一大股东是天津中环电子信息集团有限公司. 第二大股东是
天津渤海信息产业结构调整股权投资基金有限公司, 二者都是天津国资委控股, 因此
天津市国资委通过间接持股成为公司第一大股东。天津市国资委合计间接持有中环股
份 37.19%的股权。国企性质使得公司在融资等多方面具有一定优势和便利性。
东方财智 兴盛之源
中环股份(002129): 光伏寨头稳固,半导体扬帆起航,硅片龙头已成型
图 8: 公司股权结构
200 亿大硅片项目进展顺利。2017 年 10 月，公司与无锡市政府、晶盛机电签署战略
合作协议, 拟共同投资 30 亿美元, 开展大硅片项目。同年 11 月 29 日, 三方出资成
立中环领先半导体材料有限公司,注册资金 50 亿元,中环股份拟出资 15 亿,中环
香港拟出资 15 亿,合计占有 60%的股权,无锡发展拟出资 15 亿元,占 30%股权,
晶盛机电出资 5 亿元占 10%股权。2019 年 1 月公司非公开发行股票募资 50 亿元用
于此项目,目前募资进展较为顺利。
2. 光伏硅片双寡头之一，格局稳定，行业向好，盈利能力强
2.1 平价推动需求增长,单晶趋势明显
2.1.1 政策驱动向市场驱动转变, 需求整体向好
补贴逐步退出倒逼市场降本增效，加速了平价上网进程。多年以来，光伏发电的成本
在各环节价格下降的背景下逐渐降低,已经接近平价上网。2018年国家 531 政策大
幅波动, 加速了行业各环节价格的下降, 虽然对行业发展造成了极大的干扰, 但也大
大缩减了达到平价的时间。补贴逐步退出，以政策为导向决定装机量的模式将向以市
场为主导决定需求的模式转变。
2019 年新的补贴政策初步敲定，平价项目优先，定30 亿补贴规模，其中7.5 亿元用
于户用补贴,总体装机将保持平稳大致在 45-50GW。同时出台的还有推进平价项目
的政策文件,明确平价项目在土地、消纳等方面享有优惠政策,平价项目吸引力增加,
预计 2019 年平价项目会增加。两项政策推动下，平价进程再提速，行业发展逐渐走
向无补贴化、市场化, 市场将逐渐成为主要驱动力。
Solarzoom 数据显示, 2004 年-2017 年我国光伏发电度电成本下降了 90%, 2017 年
光伏系统成本已经降至 5 元/w, 预计 2019 年系统成本将降至系统成本下降为 4.6 元
/w。可以看到在这样的成本下, 国内绝大多数省份的工商业分布式已经可以平价上网,
大多数省份的用户侧也已经可以平价上网。(假设一个光伏项目运行 25 年,资本金比
例 20%, 15 年直线折旧, 组价首年光衰 2.5%, 之后每年光衰 0.7%。)
东方财智 兴盛之源
图 10: 国内户用侧分布式光伏平价上网成本线
在平价上网的推动下,我们认为行业需求总量整体向好。国内市场政策对531纠偏,
以保障行业稳定发展为目标，结合新政策,我们预计国内 2019 年新增装机在
45-50GW, 较 2018 年小幅增长。海外市场方面, 欧洲限价政策结束, 新兴国家光伏
装机增速处于较高水平, 预计 2019 年海外市场新增装机 70-80GW。2019 年全球光
伏新增装机量在 120GW 左右。
东方财智 兴盛之源
中环股份 (002129): 光伏寨头稳固, 半导体扬帆起航, 硅片龙头已成型
2.1.2 单晶份额逐步提升, 利好单晶硅片企业
单晶逐渐成为主流需求。2017年国内光伏市场,单晶产品渗透率达到36%,全球渗
透率 27%, 2018 年单晶加速替代, 预计 2018 年国内市场渗透率在 50%左右, 全球
市场达到35%左右。单晶产品性能更加优良,在技术上具备优势,同时,2019年硅
料新产能顺利释放后,一级致密料价格将降至70元/kg附近(菜花料约为60-65元/kg),
单晶硅片在保证 15%的毛利率前提下, 可以主动降价 5%至 2.9 元/片, 如果多晶硅片
跟随降价则平均毛利率为负值, 行业开工率不足, 因此单晶市场份额会继续扩大, 多
晶的落后产能将快速退出市场。
从电池片环节看,不断扩大的单晶 PERC 产能形成对单晶硅片的需求支撑。PV
infolink 预计, 2019 年单晶 PERC 电池将成为电池片产能中占比最大的种类, 这将对
单晶硅片形成强需求。
因此从单晶硅片与多晶硅片的竞争力和下游产品趋势两个角度看, 单晶硅片需求都将
持续高景气度。中环股份光伏单晶硅片需求向好。
2.1.3 光伏各环节价格企稳回升, 2019 有望量利齐升
国内 531 政策导致产业链各个环节价格加速下降, 2018 年底政策纠偏之后产业链价
格企稳回升,2019年以来硅料、硅片、电池片、组件价格都趋于稳定。其中单晶电
池片价格最大回调幅度达到 7%。
2019 年一季度光伏淡季不淡,维持了高景气度。我们认为 2019 年整个产业链都将
维持高景气度,在需求持续释放的背景下,价格有望维持目前水平小幅下降,不排除
涨价的可能性,其实2019年2月隆基和中环等企业已经上调过硅片价格。
东方财智 兴盛之源
图 14:2017 年以来单晶硅片价格走势
图 13:2017 年以来多晶硅料价格走势
图 15:2017 年以来单晶电池片价格走势
图 16:2017 年以来光伏组件价格走势
2.2 上下游扩产力度大, 硅片环节盈利能力提升
硅片处于硅产业中游,上游有硅料生产,下游有电池片、组件等环节。2018年硅片
相对于上游硅料和下游电池片环节而言产能相对过剩,因此价格下降幅度大。随着
2019-2020 年扩产节奏转向上游硅料和下游电池片环节,上游原材料价格有望进一步
下降, 下游电池片对硅片需求增加, 硅片环节有望迎来盈利能力的提升。
万吨。全球角度看,2019年预计硅料环节产能增长13.7%,电池片产能增长25%,
组件产能增长 7.53%, 而硅片环节由于多晶硅片价格已经低于部分企业成本线, 因此
落后产能开始淘汰,产能将减少7.78%,成为唯一产能减少的环节。硅片环节将成为
整条产业链盈利能力最有可能提升的点。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P10
中环股份 (002129): 光伏寨头稳固,半导体扬帆起航,硅片龙头已成型
2.3 公司产能规划全球前列,规模优势将显现
2.3.1 公司是双寨头之一,产能规划全球前列
光伏硅片环节呈现明显的寨头垄断格局,中环是双寨头之一。2017 年全球单晶硅片
市场中隆基占据 34%的市场份额, 中环占据 22%的市场份额, 晶澳晶科分别占据 7%
和 5%的市场。单晶硅片环节呈现出明显的双寨头格局。
从产能角度看, 2018 年隆基和中环产能合计占全球 72%的份额。2018 年隆基单晶
硅片产能 28GW, 中环 25GW, 到 2020 年, 中环股份产能规划将达到 50GW, 隆基
股份产能规划达到 60GW, 晶科预计扩产到 25GW, 双寡头格局依然稳定。
2.3.2 新产能投产,毛利水平与龙头趋于一致
东方财智 兴盛之源
随着内蒙四期产能的投建，公司毛利水平与隆基毛利率将趋于一致。中环股份新能源
材料业务目前毛利水平低于隆基股份硅片业务, 但是中环股份新能源材料包含部分低
毛利组件业务,通过我们分析,两家在硅片业务上的毛利水平差距并不是很大。
Solarzoom 数据显示, 2018 年 8 月单晶硅片成本(含税 16%) 3.18 元/片, 其中硅
成本占比54%, 电力成本(铸锭+拉晶+切片)占比11%, 折旧仅占5%, 硅料都是
外购的情况下，硅成本基本不会有太大差距，在中环也采用金刚线切割之后，电力、
人工、制造等费用也不会出现太大差距, 反而是中环在生产基地在内蒙, 电力成本反
而具有优势。 两家在成本方面最大的差距在于中环的产能基本都是早期建成的旧产能,
而隆基是最近几年新建产能较多, 因此两家在折旧成本上会有所差距, 但看到折旧成
本仅占 5%,对总成本影响不大,因此两家的毛利率不会相差太大。
同时考虑到中环目前基本都是之前建成的前三期旧产能, 随着新产能的逐渐释放, 成
本会进一步下降，我们认为未来中环股份的毛利率水平将与隆基股份趋于一致。
2.4 全产业链布局,多方协同发展
公司积极布局产业链上中下游,追求协同发展。公司原本只做半导体硅片,2009 年
成立内蒙中环光伏材料有限公司，公司正式开始做光伏产业。之后中环积极参股经营
东方财智 兴盛之源
上游硅料公司，收购中游组件制造企业，与多方合作共同布局下游电站，力图保证参
与整条产业链。
我们认为其背后的逻辑有两个，其一，投资上游企业有助于保障原材料供应，防止生
产成本出现大的波动。其二,参与下游组件、电站环节,可以对自己的产品和技术做
一个检验。全产业链布局,但有所侧重,有助于公司长远发
3. 半导体硅片国内龙头，享受国产替代增长空间
公司在进军光伏产业之前做半导体硅片,公司区熔单晶硅产品早在 2006 年的时候就
做到了世界第三,中国第一,因此公司在半导体硅片领域具有极强的技术积累,是国
内领先的半导体硅片企业。随着半导体产业向内陆地区迁移, 相关产业链产品国产化
契机到来，作为半导体产业基础材料，硅片国产化需求强烈。我们看好公司未来在半
导体硅片环节的竞争力,公司将充分享受硅片国产替代的增长空间。
3.1 新增长点+产业迁移, 半导体国产化机会到来
3.1.1 半导体产业迎来新的增长点
东方财智 兴盛之源
半导体产品有汽车、工业、通信三大主要应用领域、几乎是所有电子产品的基础。半
导体产业链分三大部分，分别是芯片设计、芯片制造、芯片封装测试。其中芯片制造
环节主要是使用精密设备对单晶硅片做精细化处理、单晶硅片是半导体产品的基础。
半导体行业一共经历了四次大的发展浪潮，正在经历第五次发展浪潮。第一次主要是
家用电器的普及,第二次是台式电脑及网络,第三次是笔记本电脑、手机及液晶电视,
第四次是智能手机的应用，第五次是从 2015 年开始的人工智能、物联网、5G 等新
概念的兴起。在物联网、汽车电动化、工业自动化、人工智能产品等多方需求的带动
下, 半导体产业迎来了新的发展浪潮。
图 20: 全球半导体发展的五次浪潮
一个明显的支撑是全球半导体行业厂的销售额在 2017 年重回 10%以上高增长, 并且
在 2018 年保持了同样高于 10%的增速, 达到 4687.78 亿美元, 达到历史新高。WSTS
预计 2019 年全球半导体市场规模将达到 4910 亿美元。随着 5G 通信建设带来的信
息传递处理需求爆发，芯片需求将有望维持高增长。新一代信息科技、网联智能化生
活模式将带动半导体产业链进入新一轮的高景气度周期。
东方财智 兴盛之源
图 21: 全球半导体行业销售规模
图 22: 全球主要半导体销售量
3.1.2 半导体产业向中国内陆迁移
在全球半导体迎来第五次发展浪潮的同时，半导体产业也在经历第三次迁移。全球半
导体产业链一共经历过两次大的迁移, 第一次从美国向日本迁移, 美国留下的是晶圆
设计等高毛利环节，加工制造等环节向日本转移。第二次是从日本向韩国台湾等地区
迁移, 主要是晶圆代工厂的转移, 日本留下的是高技术壁垒的大尺寸单晶硅片制造环
节。目前半导体产业正从台湾等地区向内陆地区迁移，同样主要是晶圆代工厂。
图 23: 半导体产业迁移
半导体产业每次迁移到新的地区，必将孕育出一批优秀的企业。美国时代孕育了高通
和英特尔,日本时代孕育了信越半导体等厂商,韩国台湾时代孕育了台积电、三星等
企业。当半导体产业向中国内陆地区转移,以中芯国际为首的晶圆代工企业将迅速崛
起,这将对硅片环节形成巨大需求,国产硅片迎来替代的契机。
综合来看,总量方面,半导体产业迎来新的发展周期,整体需求向好,出现增量空间。
结构方面, 半导体产业向内陆地区迁移, 国产硅片和相关产品迎来进入全球产业链的
契机。国内半导体硅片迎来历史性的发展机遇。
3.2 硅片是半导体产业必需品，下游需求旺盛
东方财智 兴盛之源
硅片是半导体产业的基本原料,是必需品。90%以上的半导体芯片是用硅片作为基础
材料制作的,硅片是半导体产业的基石。SEMI 数据显示,对半导体制造厂商而言,
硅片是成本占比最大项,占比32%。
晶圆制造材料规模与半导体行业销售额保持相同发展趋势。全球晶圆制造材料市场规
模在 2018 年达到 322 亿美元，同样在 2017 年开始增速回到 10%之上，在 2018 年
维持了 15.88%的高速增长,预计未来将继续增长。
图 24:2017 年晶圆制造材料细分领域产值规模
图 25: 全球半导体晶圆制造材料规模
按照晶圆制造材料中硅片成本占比 1/3 左右的水平, 2018 年全球半导体硅片行业规
模已经超百亿美元。未来随着半导体下游需求持续增长，半导体用硅片需求也将稳定
增长。
3.2.2 下游晶圆厂扩建, 需求旺盛
随着半导体产业向中国迁移,国内晶圆产能大幅扩张。目前晶圆制造业中以台积电一
家独大,2017年市占率52%,中芯和华虹宏力是大陆企业,但是占比较小,市占率
分别为 5%和 2%。
2016 年开始全球晶圆制造行业开始了较为明显的设备资本支出扩张, 2016 年晶圆制
造行业设备资本支出增速达到 8.1%, 2017 年维持 5.72%的增速, 2018、2019 年增
速仍然为正, 晶圆厂设备资本支出不断增长, 从侧面反映了全球晶圆制造环节处于扩
张中。
图 26:2017 年全球晶圆厂市占率
图 27: 全球晶圆制造行业设备资本支出持续扩张
东方财智 兴盛之源
中环股份 (002129): 光伏寨头稳固, 半导体扬帆起航, 硅片龙头已成型
目前国内在建的 26 条晶圆线中,有4条8英寸,22条12英寸。预计建成时间将集
中在 2018-2019 年。
东方财智 兴盛之源
3.3 大硅片供不应求,垄断格局明显
国内市场 2-6 英寸半导体硅片已经完全可以自主生产, 如中环的 2-6 英寸产品连续多
年满产满销,但8-12英寸产品国内技术仍在发展。2017年国内8寸硅片需求约80-90
万片/月, 其中仅 30%份额可以实现自主供应, 12 寸硅片需求约 50-60 万片/月, 100%
依靠进口。
全球市场看,8-12 英寸硅片产能扩张谨慎,产品价格上涨,下游晶圆厂硅片库存快
速下降。由于半导体硅片行业经历了多年的低潮期，价格一直处在较低水平，因此全
球主要的硅片生产商对于投资扩产持较为谨慎的态度,主要依靠优化现有产线、突破
产能瓶颈的方式来提升产能,仅 SUMCO 和环球晶圆有产线扩产计划,但新产能的
放量至少要到 2019 年。目前全球 8 寸、12 寸硅片均处于供不应求状况。
图 29: 全球 8 英寸硅片供不应求
虽然硅片需求好,但基本被国外巨头垄断。2017年全球硅片市场信越化学占据29.3%
的份额,三菱住友占有26.6%的份额,环球晶圆占有15.5%的份额,CR5高达91.3%,
而大尺寸 12 英寸硅片市场国外企业垄断更为严重,信越占据 28%市场份额,胜高科
技占据 28%市场份额，环球晶圆占据 15%市场份额，CR5 高达 98%。
东方财智 兴盛之源
表 9:全球 12 英寸半导体硅片市场格局
全球硅片市场几乎被几家企业垄断, 对于我国自身而言, 发展国产硅片对于建立强有
力的半导体产业至关重要。同时,在半导体产业向中国迁移的背景下,以晶圆厂为代
表的硅片需求逐渐向内陆地区转移，我国已经迎来了发展硅片的最佳时间节点。中环
股份作为具有十分长久的半导体硅片研发制造经验的企业, 是半导体硅片国产化这一
环节中不可多得的优质公司。
3.4 区熔单晶硅片技术成熟, 市场份额领先
公司前身从 1958 年建立开始就从事半导体硅片研发、制造、销售，技术积累深厚。
在拉晶技术方面,公司同时掌握区熔法(FZ)与直拉法(CZ),后将两种技术结合,
创造出直拉区熔法(CFZ),结合了直拉和区熔两种方法的优点,使得产品既可以像
直拉法那样方便控制电阻率，又可以获得区熔法产品的高纯度。
区熔法可支撑 8 英寸及以下产品制备,公司在此领域具备技术领先优势。区熔法产品
纯度高适合做大功率电子器件,而大功率电子器件对尺寸的要求一般不会到12英寸。
因此高纯度的区熔产品在 IIGBT 等功率器件领域具有高度匹配性。公司区熔单晶硅产
品竞争力极强,全球市场占有率排名第三,国内市场排名第一,市场份额领先。
3.5 大尺寸硅片产能规划领先,规模优势显著
为了满足国内晶圆厂对硅片的需求, 国内半导体硅片生产商积极布局。走在行业前列
的上海新晟(上市公司上海新阳持有该公司股权)、中环股份、金瑞泓等企业。其中
上海新晟 12 英寸产品处于国内领先地位, 已经通过华力微和中芯国际的认证, 中环
与晶盛机电联手正在建设12英寸产能。8英寸产品以中环股份和金瑞泓为第一梯队,
有研半导体的大硅片项目一期只建设8英寸产能,12英寸产能要到二期才开工建设。
东方财智 兴盛之源
表 11: 国内大硅片项目规划情况
公司目前在国内有三个产业基地、内蒙古地区电价低廉、主要是直拉单晶产线基地。
其次是天津市公司本部，是研发中心。江苏基地则是与晶盛机电与无锡政府合作的大
硅片项目基地,靠近长三角工业区,优势明显。
2018年3月,公司8英寸抛光片产能已经达到10万片/月,2018年底达到30万片/
月,成为国内龙头;12英寸抛光片试验线已经完成,2018年底产能达到2万片/月。
公司无锡工厂在 2022 年 8 英寸产能 75 万片/月、12 英寸 60 万片/月，届时将成为具
有全球竞争力的半导体硅片企业。
2017 年公司携手晶盛机电、无锡市政府投资 200 亿元, 共同开展 8-12 英寸大硅片项
目,晶盛机电已经具备 12 英寸单晶炉设备供应能力,此次双方联手,有望在较快时
间内实现 12 英寸硅片量产供应。2019 年 1 月,公司非公开发行股票发行对象不超过
10 名特定投资者,发行股票的数量不超过本次发行前总股本的20%,拟募集资金总
额不超过人民币 50 亿元，其中 45 亿元将用于投资集成电路用 8-12 英寸半导体硅片
东方财智 兴盛之源
万片 12 英寸抛光片生产线。
4. 盈利预测及投资建议
4.1 预计光伏硅片 2019-2020 年出货量分别为 25、32GW
根据公司扩产计划,预计 2019-2020 年公司光伏硅片产能将达到 30、50GW,出货
量预计为 25、32GW,产品价格相对稳定,预计会根据上游硅料价格下调而适当让
利于下游电池片环节,毛利率较2018年将明显回升,盈利能力强。
东方财智 兴盛之源
年 105 万片/月, 12 英寸产能稳步爬坡
根据公司半导体硅片扩产计划，未来业务重点放在 8-12 英寸大硅片项目，预计
2019-2020 年公司 8 英寸产能将达到 65 万片/月、105 万片/月，12 英寸产能也将稳
步提升。
4.3 首次覆盖给予“强烈推荐”评级
我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为 13.93、20.86、28.40 亿元. 对应 EPS 分
倍。看好公司光伏硅片龙头稳固，半导体开始放量，业绩弹性大，首次覆盖给予“强
烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
中环股份 (002129): 光伏赛头稳固,半导体扬帆起航, 硅片龙头已成型
光伏行业政策出现重大变化
• 光伏下游需求不及预期
◆ 半导体硅片项目进度不及预期
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P24
中环股份 (002129): 光伏寨头稳固,半导体扬帆起航, 硅片龙头已成型
李远山
西安交通大学学士,清华大学核能科学与工程硕士,曾就职于环保部核与辐射安全中心从事核安全审评研究
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源