2017年10月30日
中国中车（601766.SH）
动态分析
机械 | 铁路交通设备 Ⅲ
低点已过，业绩有望持续改善
增持-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-10-27)
交易数据
◆ 业绩降幅逐季收窄，四季度有望实现正增长:公司 2017 年前三季度实现营收
总市值(百万元)
306,503.87
1406.66 亿元，同比下降 4.35%；归母净利润 68.09 亿元，同比下降 9.40%；毛利
流通市值（百万元）
244,760.95
率 22.54% , 净利率 5.87% , 同比分别提升 1.75 和下降 0.19 个百分点。 其中 3Q
28,698.86
总股本(百万股)
实现营收 519.49 亿元,同比下降 1.71%;实现归母净利润 31.37 亿元,同比增长
流通股本（百万股）
22,917.69
15.21%。公司营收下降增速逐季收窄，归母净利润已扭转负增长局面，五个季度
12 个月价格区间
9.20/12.19 元
来首次实现正增长，看好公司在今年第四季度以及 2018、2019 年的业绩表现。
-年股价表现
◆ 复兴号正式上线运营，动车招标有望重回高位，高铁装备业务迎来复苏:标准动车
组（复兴号）已于今年6月上线运营，将成为中铁总今后招标的主力车型，动车招
标有望重回高位。据公司 8 月 21 日公告，中国中车集团已与中国铁路总公司签署
战略合作协议,中铁总将采购时速350公里的标准动车组(复兴号)500组,合作
将实行逐年交付的支付方式。根据之前的谈判结果 , 中铁总将“复兴号”价格定为
每组 1.71 亿元 , 500 组复兴号的采购今后几年中预计将为公司带来超过 850 亿元
的收入 ; 加上和谐号的采购以及时速 250 公里复兴号在研项目开展 , 公司未来铁路
装备业务有望触底回升,迎来复苏。
“十三五”期间城市轨道交通建设加快，城轨业务打开公司业绩增长新引擎：“十
三五”期间我国城市轨道交通将迎来建设高峰，计划新建的城市轨道交通运营里程
达 3000 公里( 较 2015 年底的 3293 公里提升 109.77% ) ,年投资超过 3000 亿元。
公司目前城轨业务发展迅速（Q3 收入同比增 37.63%），目前在手订单约 1200 亿
元,协同效应正逐步体现,毛利率逐年上升,未来城轨业务将给公司带来较大的业
张仲杰
绩增量。
国际化战略稳步推进，“一带一路”打开海外市场：“一带一路”战略开展以来，
报告联系人
王志杰
公司海外业务发展迅速，截至 2017 年上半年，公司已在全球 26 个国家和地区设
立 75 家境外子公司 (其中 50 家诞生于 2013 年 9 月 “一带一路” 倡议提出后 )、
13 家境外研发中心（含筹建）。公司通过参与建设“一带一路”沿线的印尼雅万
相关报告
高铁、中老铁路、中泰铁路、匈塞铁路、亚吉铁路、蒙内铁路等项目,将海外业务
中国中车:动车组招标回暖 业绩有望稳步改
从简单的产品出口转型升级为技术、产品、资本、服务的全要素输出。受益于国家
“一带一路”战略的深入,公司海外业务扩张速度有望加快。
◆ 投资建议:我们继续看好中国高铁建设和一带一路高铁业务的输出,判断高铁业务
2018年25倍的市盈率。
不及预期等。
财务数据与估值
内容目录
一、业绩符合预期,看好未来表现
公司 2017 年前三季度实现营收 1406.66 亿元,同比下降 4.35%;归母净利润 68.09 亿元,
同比下降 9.40%。其中 3Q 实现营收 519.49 亿元,同比下降 1.71%;实现归母净利润 31.37 亿
元,同比增长15.21%。公司营收下降增速逐季收窄,归母净利润已扭转负增长局面,五个季度
来首次实现正增长,看好公司在第四季度以及2018、2019年的业绩表现。
个百分点。公司最近几个季度毛利率、净利率呈现上升趋势,主要是由于公司城轨业务体量持续
增大，逐步形成了规模效应，带来的毛利率持续上升(从16Q2的15.56%提升至17Q2的17.46%)。
三项费用率方面, 2017年前三季度公司三项费用率合计 15.20%, 较去年同期上升 0.84个
人百分点。管理费用率 11.18%, 较去年同期上升 0.79 个百分点;销售费用率 3.23%, 较去年同
期下降 0.11 个百分点; 财务费用率 0.79%, 较去年同期下降 0.17 个百分点。
二、铁路业务触底回升、城轨业务高速发展，海外业务占比有
待提升
(一)“十三五”期间高铁建设提速,铁路装备业务触底回升
《中长期铁路网规划》提出到 2020 年,铁路营业里程将达到 15 万公里 (较 2016 年底的
12.4 万公里提升 20.97%), 其中高铁营运里程将达到 3 万公里(较 2016 年底的 2.2 万公里提升
36.36%), 铁路投资将超过3.5万亿,铁路装备投资规模将达到5000亿,市场空间仍然广阔。
图 6:中长期高速铁路网规划图
标准动车组(复兴号)已于今年6月上线运营,预计将成为中铁总今后招标的主力车型,动
车招标有望重回高位。据公司8月21日公告,中国中车集团与中国铁路总公司签署了战略合作
协议,中铁总拟向中国中车采购时速350公里的标准动车组(复兴号)500组,合作将实行逐年
交付的支付方式。根据之前的谈判结果，中铁总将“复兴号”价格定为每组 1.71 亿元,500 组
复兴号的采购今后几年中预计将为公司带来超过850亿元的收入。
公司近年来铁路装备业务收入逐年下滑,2017年前三季度铁路装备业务收入725.35亿元,
同比下降 2.38%, 预计随着动车需求量的提升,公司铁路装备业务有望迎来触底回升。
(二)"十三五"期间城市轨道交通建设加快,城轨业务打开公司业
绩增长新引擎
城市轨道交通主要包括地铁系统、轻轨系统、单轨系统、有轨电车、磁浮系统、自动导向轨
道系统、市域快速轨道系统等。其中，地铁规模占城市轨道交通行业的70%以上。
“十三五”期间我国城市轨道交通将迎来建设高峰，《中国交通运输发展》中提出“十三五”
期间我国将新建的城市轨道交通运营里程达3000公里、较2015年底的3293公里提升109.77%),
年投资超过3000亿元。
公司目前城轨业务包括城市轨道车辆、城轨工程总包及其他工程总包，近年来该块业务发展
迅速 ( Q3 收入 212.86 亿元 , 同比增 37.63% ) , 目前在手订单约 1200 亿元 , 协同效应正逐步体
现，毛利率逐年上升(从 2015 年的 15.56%提升至 17Q2 的 17.46%)。预计随着国内城市轨道
交通建设的加速,未来城轨业务将给公司带来较大的业绩增量。
(三)国际化战略稳步推进,“一带一路”打开海外市场
国际化战略稳步推进,“一带一路”打开海外市场。“一带一路”战略开展以来,公司海外业
务发展迅速,截至2017年上半年,公司已在全球26个国家和地区设立75家境外子公司(其中
50 家诞生于 2013 年 9 月 “一带一路”倡议提出后） 13 家境外研发中心（含筹建） 公司产品
已销售到 102 个国家和地区,通过参与建设“一带一路”沿线的印尼雅万高铁、中老铁路、中
泰铁路、匈塞铁路、亚吉铁路、蒙内铁路等项目,将海外业务从简单的产品出口转型升级为技术、
产品、资本、服务的全要素输出。
根据公司规划,“十三五”末期海外收入在公司总收入中占比将 15%,“十四五”末期达到
20%。受益于国家“一带一路”战略的深入,公司海外业务有望加速扩张。
三、投资建议
我们继续看好中国高铁建设和一带一路高铁业务的输出,判断高铁业务低点已过,预测公司
2017-2019 年营业收入分别为 2298 亿元、2535 亿元、2823 亿元，归母净利润分别为 110 亿元、
续维持“增持-A”评级,相当于2018年25倍的市盈率。
复兴号交付进度不及预期；国内轨道交通建设不及预期；海外市场拓展不及预期等。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张仲杰声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”)经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层