中国中车(601766)公司点评
看好中国标准动车组潜在放量，叠加城市轨
2017年10月29日
道交通装备高景气发展
陈显帆
增持(维持)
投资要点
研究助理
■ 前三季度营收 1406.7 亿元, 同比-4.35%, 归母净利润 68.1 亿元, 同比
-9.4%, 归母扣非净利润 59.9 亿元, 同比-10.4%。前三季度净资产收
益率(加权)为5.8%,同比-1.7pct,综合毛利率22.5%,同比+0.02pct。
三费费率 15.2%, 同比+0.8pct, 分项来看, 销售费用率/管理费用率/
财务费用率分别为 3.2%/11.2%/0.8%, 同比-0.1/+0.8/+0.2pct。单季
股价走势
度看, Q3 营收 519.5 亿元, 同比-1.7%, 归母净利润 31.4 亿元, 同比
+15.2%, 毛利率 23.4%, 同比+1.9pct。
■ 分项来看,城轨与城市基础设施板块营收增速显著,其他板块均有下滑。
分业务来看,前三季度,铁路装备营收 725 亿元,同比-2.4%,新产
业和现代业务营收分别为 335 亿元和 134 亿元, 同比-7.5%/-36.6%,
仅有城轨与城市基础设施板块营收213亿元,同比+37.6%。按照业务
占比来看,2017年前三季度铁路装备/城轨与城市基础设施/新产业/
现代服务业分别为 51.6%/15.1%/23.8%/9.5%, 同比
+1.0/+4.6/-0.8/-4.8pct,铁路装备仍占主导,超过一半比例,城轨
与城市基础设施板块比重提升明显。
市场数据
■中国标动的采购预测大幅放量，提速预期将促进车辆加密和维保需求。
动车组采购呈小批量多批次特点,2017年符合预期招标量。据中国铁
投 10 月 17 日公告,时速 350 公里中国标准动车组 CTCS-3 级列控系
统车载设备共104套启动招标,对应104标准列。从2016年底至今,
动车组招标及在造标动合计 350 余列,符合预期。其中标准动车组已
达到 154 列, 而 2016 年动车组招标合计 132 列。我们认为动车采购
基础数据
或已显著回升,未来几年维持年均 350-400 列的采购量级, CAGR 估
算 10%, 而 2016 年低于预期的采购数量有望在未来年份得到补足。
另外,中国标动的放量将提升核心零部件的国产化率,降低采购成本,
标动售价上的优惠预期不会对中车业绩产生明显影响，数量仍是核心
要素;同时中国标动的提速预期将可能加速易耗件磨损,提升车辆加
密和维保需求空间。
相关研究
■城市轨道交通发展迅猛，预期维持高增速成长。2017年上半年，我国
开通城轨交通运营线路的城市已达31个,累计运营里程4400公里,
1. 看好中国标准动车组潜在放
总里程领跑世界。目前在建城市53个,在建线路总规模5770公里。
量,城市轨道交通装备发展迅
值得一提的是，目前城轨交通投资以一二线城市为主，伴随三四线城
市经济快速发展、交通压力初显，三四线城市城轨交通规划获批进度
2. 铁路装备在手订单充足,城轨
加快。2016年新增城轨里程535公里,为历史最高水平,我们预期
持续发力,现代服务业锦上添
2017年新开通里程在1000公里以上,同比+87%,远超去年历史最高
水平;同时考虑新增及车辆加密需求,测算今年国内城轨车辆需求量
3. 公司点评: 2017年迄今海外
6500辆,估算十三五期间城轨装备采购年化增速20%。
公告中标订单同比+190%,多
■ 盈利预测与投资评级: 预测公司 2017 年货车周期性回暖, 动车组移交
集中于美国等高端市场彰显
在 350-400 列之间, 城轨车辆同比保持快速增长, 新产业和现代服务
业发展增速有所下滑。根据三季报表现，我们调整公司盈利预测，估
4. 公司点评: 2016 业绩低于预
算 2017-2019 年 EPS 为 0.37/0.41/0.44 元,对应 PE 29/26/24X,维
期, 2017 “一带一路” +PPP+
持“增持”评级。
铁路装备回暖预期稳增长
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号