公司点评报告
买入/调高
中国中车(601766)
工业 资本货物
行业利好不断,中国中车放量上涨
事件: 11 月 22 号公司股价盘中一度逼近涨停,成交量放大,最
走势比较
终收涨+9.84%,股价11.83元/股创下今年新高。
公司受益于铁总动车招标提速。2017 年 11 月铁总前后两次共计
招标 175 标准列, 全年累计招标 439 标准列(从 2016年 12 月开始计
算),大幅超过去年同期136标准列的招标水平。此外我们判断此次
动车组招标提速标志着铁总恢复高位采购水平，有望在未来三至五年
时间保持每年400+标准列的采购水平(不包括海外订单)。
近日包括工信部、发改委在内的十六部委联合印发《关于发挥民
间投资作用，推进实施制造强国战略的指导意见》。《意见》指出支
持高铁等具有国际竞争力的优势产业, 积极加强国际布局, 提供政策、
股票数据
资金、金融等服务、推动民营企业稳妥有序拓展国际新兴市场。公司
作为高铁整车领域核心全套方案提供商,将受益于民间资本的进入。
总股本/流通(百万股)
28,699/27,289
高端制造打造大国重器新名片，高铁出海稳步推进。今年“十九
总市值/流通(百万元)
309,087/293,900
大”会议上总书记再次强调了我国制造业迈向高端制造的重要性和必
12 个月最高/最低(元)
11.98/9.72
要性，并为此描绘了宏伟的蓝图。年内印尼、泰国等一带一路国家高
相关研究报告:
铁项目稳步推进，美国波士顿地铁项目新一批车辆交付，未来公司海
中国中车(601766)《行业低谷已过,
外业务随着“一带一路”战略不断深化推行,将进一步增长,海外业
高端制造助力未来业绩腾飞》
务营收占比也将逐年提升。
--2017/10/28
盈利预测及投资建议。我们预测公司 2017 年-2019 年 EPS 分别为
0.47/0.57/0.65 元/股,对应2017年-2019年PE分别为24/20/18倍,
我们看好公司未来成为全球轨交领先企业,上调至“买入”评级。
期;公司海外业务收入下滑风险;系统性风险等。
联系人: 刘瑜
联系人: 徐也
公司点评报告
行业利好不断, 中国中车放量上涨
联系人: 曾博文
公司点评报告
行业利好不断，中国中车放量上涨
行业利好不断,中国中车放量上涨
域的行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历,曾经在工程机械和汽车等领域,从事过生产技术,市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。