公司点评报告
增持/首次
中国中车(601766)
工业 资本货物
行业低谷已过，高端制造助力未来业绩腾飞
事件:公司近日发布 2017 年三季报,今年 1-9 月实现营业收入
走势比较
1406.66 亿元, 同比下降 4.35%, 归母净利润 68.09 亿元, 同比下降
9.40%, ROE 为 5.83%, 同比下降 1.73pct, EPS 为 0.24 元/股。
公司受铁路装备招标下滑及物流业务拖累,业绩小幅下滑。2017
年1-9月公司铁路装备收入725.35亿元,同比下降2.38%,其中机车
业务 150.43 亿元、客车业务 33.39 亿元、动车组业务 355.42 亿元、
货车业务 186.11;城轨业务 212.85 亿元,同比增长 37.63%;新产业
334.89 亿元, 同比下降 7.51%; 现代服务业务 133.55 亿元, 同比下降
36.63%。报告期内动车组交付量有所下滑, 主要受 2016 年招标大幅减
少影响,此外风电设备交付量减少导致新产业收入下滑,物流业务下
股票数据
滑导致现代服务业务收入下滑。
公司在手订单充足, 未来业绩高增长可期。截至三季度末, 公司
总股本/流通(百万股)
28,699/27,289
总市值/流通(百万元)
306,504/291,444
亿元、海外业务订单937亿元。我们判断动车组招标谷底已过,未来
12 个月最高/最低(元)
11.98/9.25
三年将会是新增动车组集中爆发的时期，同时城轨业务的高速增长有
望伴随毛利率的稳步提升，带动公司盈利水平持续上升。
高端制造打造大国重器新名片，高铁出海稳步推进。今年“十九
大”会议上总书记再次强调了我国制造业迈向高端制造的重要性和必
要性、并为此描绘了宏伟的蓝图。报告期内印尼、泰国等一带一路国
家高铁项目稳步推进，美国波士顿地铁项目新一批车辆交付，未来公
司海外业务随着“一带一路”战略不断深化推行,将进一步增长,海
外业务营收占比也将逐渐提升。
盈利预测及投资建议。我们预测公司 2017 年-2019 年 EPS 分别为
0.47/0.57/0.65 元/股,对应2017年-2019年PE分别为23/19/16倍,
我们看好公司未来成为全球轨交龙头企业,首次覆盖,给予“增持”
联系人: 刘瑜
评级。
期;公司海外业务收入下滑风险;系统性风险等。
联系人: 徐也
联系人: 曾博文
公司点评报告
公司点评报告
行业低谷已过, 高端制造助力未来业绩腾飞
域的行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。