创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 41.20 元
夯实基础, 蓄势待发
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 29 日公司披露三季报, 2019 年前三季度实现营收 32.84 亿元, 同比下降
21.86%; 扣非净利润 3.29 亿元, 同比下降 33.22%; 基本每股收益 0.50 元。其
中, 第三季度实现营收 12.49 亿, 同比下降 9.33%, 扣非净利润 1.27 亿元, 同
比下降 27.49%。
经营分析
夯实基础,经营业绩环比持续提升。报告期内,公司经营探底回升。2018年
Q2 公司录得上轮周期单季营收和利润峰值,实现营收 14.3 亿、利润 1.97 亿。
伴随全球 ICP 巨头资本开支放缓和去库存,公司营收和归母净利连续三季环比
下滑。今年 Q1 见底后公司经营实现两个季度环比提升, QoQ 营收分别增长
32.4%、7.7%,净利分别增长8.4%、40.0%。下行周期,公司不断夯实经营基
相关报告
础、维持稳定盈利能力、行业竞争力进一步增强。通过提高生产自动化水平、持
续优化工艺管控、控制上游材料成本等多种措施，叠加高速率产品占比提升以及
1.《经营探底,质量提升,成长可期-中
人民币贬值等外部因素,前三季公司综合毛利率 28%+,同比提升超过 2pp。产
品方面,公司数通 100G 产品市占率稳中有升,400G 产品率先出货,全球出货
2.《短期波动不改长期向好趋势,数通
份额预计在 50%以上: 5G 前传光模块尤其是 10KM 产品在华为、中兴获取领先
市场份额。
云巨头去库存周期结束，伴随光网络升级,400G 是未来成长核心驱动力。最新
3. 《从爆发式增长到有质量的可持续增长
财报显示, 英特尔数据中心业务营收 YoY Q3 4% VS. Q2 (-10%), 亚马逊
Capex YoY Q3 40% VS. Q2 10%, 云计算市场回暖已是现在进行时, 预计
2020 年全球 100G 数通光模块出货~50%增长。同时,以谷歌、亚马逊为首的北
美云计算巨头正在引领光网络升级至400G。公司目前在400G布局领先,2019
年市场份额 50%+, 预计 400G 产品 20 年将为公司带来 10 亿以上新增收入。
5G 进入规模建网期,提供新成长动能。5G 是公司成长第二驱动力, 19 年中国
5G 建站总数预计 15-20 万站,前传光模块需求预计 100-150 万块。20 年 5G 进
入规模部署期,总体建站规模预计超50万,前传光模块需求预计400-600万块
(考虑部分彩光方案),公司有望获取 30%左右市场份额。同时公司积极布局中
回传市场,预计5G产品20年收入将实现同比100%以上增长。
盈利调整及投资建议
联系人
亿元, EPS 0.82/1.25/1.82 元, 对应当前 PE 分别为 49/32/22 倍, 维持“买
入”评级。
中美贸易摩擦升级;竞争加剧导致价格下跌超预期;北美云计算市场回暖程度
不及预期: 400G 光模块商用进展低于预期; 硅光产品研发进展不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼