中际旭创(300308)
营收净利润环比上升，毛利率保持稳定，受
2019年10月29日
益 5G 网络建设需求增加，持续看好未来增
长潜力
买入 (维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 2019 首三季度中际旭创实现收入 32.84 亿元, 同比下降 21.86%,
其中 2019Q3 公司实现收入 12.49 亿元, 同比下降 9.33%。2019 首三季
度归母公司净利润达到人民币3.58亿元,同比下降25.67%,其中2019Q3
公司实现归母净利润 1.51 亿元, 同比下降 8.51%。
增长 7.67%。2019Q3 公司归母净利润较 2019Q2 增长 39.81%。我们分析,
得益于以下原因,公司收入和净利润呈现季度环比回升态势:(1)部分
重点客户对 100G 等产品的需求回暖、公司 100G 等产品出货量保持稳定
基础数据
回升; (2) 公司向重点客户的 400G 产品导入顺利; (3) 5G 前传产品正
在批量交付客户。毛利率小幅下滑: 2019Q3 中际旭创销售毛利率为
28.06%, 较上一季度下降 0.64pp。
年前三季度中际旭创研发支出为 2.24 亿元, 公司重视研发投入与技术
创新, 通过技术领先保持行业竞争优势。中际旭创不仅与国内厂商进行
相关研究
较长时期的上游零部件采购, 而且与日美供应商形成战略合作关系, 充
1、《中际旭创(300308): 光模
分保证上游光模块各部件供货需求。旭创下游的客户首先是谷歌,公司
块驱动业绩稳健增长, 市场进入
在稳住华为、中兴、烽火等老客户的前提下,不断开拓新客户。
上升期，盈利能力有望持续优
■ 数通市场 400G 需求旺盛, 5G 规模化建设有望带动光模块增长: 全球云
化》2019-08-26
计算市场稳健增长, 云厂商不断完善数据中心布局, 400G 光模块需求旺
2、《中际旭创(300308): 中际
盛。根据 Light Counting 报告, 2019 年全球以太网光模块的销售额将
旭创: 受益 400G 光模块需求.
同比下滑 18%, 但预计全球市场于 2020 年重回增长且 2019-2024 年复
契合 5G 大潮, 伴随行业发展继
合增长率有望达到 22%。400G 交换机有望在 2020 年放量带动光模块出
货量回升。同时, 国内进入 5G 规模建设阶段, 电信市场和数通市场有
续成长》2019-07-09
望同步回暖，光模块市场有望渡过产品升级期。我们认为旭创有望在
5G 市场进一步开拓前景,继续保持行业领先地位。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年的营业收入分别为
57.02 亿元、73.00 亿元、91.92 亿元; 归母净利润分别为 7.09 亿元、
10.16 亿元、12.99 亿元。EPS 分别为 0.99 元、1.42 元、1.82 元。当
前股价对应 PE 分别为 41/29/23X, 维持“买入”评级。
擦存在进一步升级可能:5G 市场拓展不及预期:光模块产品竞争加剧。
营收净利润环比上升, 毛利率保持稳定
2019 首三季度中际旭创实现收入 32.84 亿元, 同比下降 21.86%, 其中 201903 公司
实现收入 12. 49 亿元, 同比下降 9. 33%, 主要系数据中心市场投资节奏放缓等不利因素。
公司实现归母净利润 1.51 亿元, 同比下降 8.51%。公司三季度业绩较去年同期下滑, 我
们分析原因主要为部分客户资本开支增速放缓、去库存等因素影响。
但进入二、三季度以来，2019Q3 公司营业收入较 2019Q2 增长 7. 67%。2019Q3 公司
归母净利润较 2019Q2 增长 39.81%。我们分析,得益于以下原因,公司收入和净利润呈
现季度环比回升态势: (1) 部分重点客户对 100G 等产品的需求回暖、公司 100G 等产品
出货量保持稳定回升;(2)公司向重点客户的400G产品导入顺利,400G产品出货量已
逐步增多; (3) 5G 前传产品正在批量交付客户。
2019Q3 中际旭创销售毛利率为 28.06%, 较上一季度下降 0.64pp。销售净利率为
12.06%，较一季度增长 2.76pp。2019 前三季度中际旭创经营活动产生的现金净流量为
2.46 亿元, 同比下降 20.65%, 主要系本期营业收入减少导致回款减少。
乐吴证隽
2019Q3 公司销售费用 0.13 亿元, 较上一季度增加 18.18%。管理费用(含研发费用)
1.46亿元, 较上一季度减少5.81%, 财务费用-0.09亿元。2019年前三季度中际旭创研
发支出为 2.24 亿元,公司重视研发投入与技术创新,不断通过技术创新塑造行业领导
者地位,保持行业竞争优势。
5G 规模化建设蓄势待发,光模块产业发展态势良好
1、占据 400G 产品先发优势, 引领高速光模块
中际旭创是国内高速光模块龙头，在保持现有数通产品领先地位的同时，公司努力
提升 100G 产品的市占率。同时中际旭创已推出 400G 10KM OSFP 产品和 400G
OSFP-DD 模块产品, 而 OSFP 和 OSFP-DD 将会是 400G 最主要的两种封装路线, 中际
旭创已成为市场上拥有最全 400G 产品系列的厂商, 预计 2019 年年底后 400G 光模块将
开始逐渐起量。
我们认为，中际旭创公司在 10G/25G/40G/100G 产品技术路线选择正确，产品良率
和成本控制能力领先，技术与研发能力遥遥领先光通信行业同仁，同时中际旭创成功推
出 400G 产品, 客户送样和认证进展顺利完成, 基于 100G 技术优势以及量产交付能力,
公司有望在 400G 时代占据先发优势。
2、上游供应充盈。下游新客户拓展能力不断提升
中际旭创不仅与苏州速腾、苏州安捷讯等国内厂商进行较长时期的上游零部件的采
购，而且与包括 Avago、三菱等在内的日美供应商形成战略合作关系，充分保证了上游
光模块各部件供货需求;此外，供应商也存在星状分散的特点，不存在严重依托于少数
供应商的情况, 大大降低了中际旭创对于个别上游企业采买的依赖性, 保证光模块产品
的长期供给充盈。
旭创下游的客户首先是谷歌，近年以来谷歌一直是旭创的第一大客户。公司在稳住
老客户的前提下,不断开拓新客户,摆脱大客户依赖。目前,全球主流云厂商 Google、
亚马逊、Facebook、阿里、腾讯等,主要设备商华为、中兴、烽火等都是公司的客户,
未来或有希望突破微软、苹果、百度等。
3、数通市场 400G 需求旺盛, 5G 规模化建设有望带动光模块增长
全球云计算市场稳健增长,云厂商不断完善数据中心布局, 400G 光模块需求旺盛。
根据 Light Counting 报告, 2019 年全球以太网光模块的销售额将同比下滑 18%。同时,
预计全球市场于 2020 年重回增长且 2019-2024 年复合增长率有望达到 22%。400G 交换
机有望在 2020 年放量带动光模块出货量回升。同时，国内进入 5G 规模建设阶段，电信
市场和数通市场有望同步回暖，光模块市场有望渡过产品升级期。我们认为旭创有望在
5G 市场进一步开拓前景,继续保持行业领先地位。
盈利预测
元、1.82 元, 当前股价对应 PE 分别为 41/29/23X, 维持“买入”评级。
1、400G 以上高速光模块市场需求增长不及预期，导致公司营收增长疲软。互联公
司资本开支主要用于购买服务器、网络交换设备以及光模块。若是互联网公司资本开支
执行不及预期会使高速光模块市场增长不及预期。
2、中美贸易摩擦存在进一步升级可能,公司海外设厂及寻找代工存在不确定性风
险。鉴于特朗普团队对贸易和全球化的敌对意识形态,美国政府很可能继续对中国和其
他主要贸易伙伴采取单边主义的保护政策。
3、5G 市场拓展不及预期的风险。运营商 5G 资费方案完善进度加快, 但应用端市场
拓展尚不及预期,5G应用初期内容生态建设稍显乏力。
4、光模块产品竞争加剧的风险。100G 光模块已经是较为成熟的技术,不少公司已经
具备了封装能力。若是有供货商为了获得更多的市场份额而采用激进的市场销售策略,
会使得高速光模块单价大幅下滑，从而使得高速光模块销售金额增长不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号