中际旭创(300308)公司点评报告
2019年10月29日
业绩环比逐步改善, 行业景气度迎向上拐点
增持|维持
-2019 年三季报点评
事件:
目标期限: 6个月
2019年10月29日,公司发布2019年三季报,前三季度实现收入32.84
基本数据
亿,同比下降 21.86%;实现归母净利润 3.58 亿,同比下降 25.67%。
点评:
业绩复合预期，主要客户去库存导致短期业绩波动
公司业绩复合预期、收入及利润下滑的原因是自去年二季度开始部分
流通市值(百万元):
客户资本开支增速放缓,去库存不断深化。扣除股权激励费用对子公司苏
总市值(百万元):
州旭创单体报表净利润的影响之前, 苏州旭创实现单体净利润约为 4.3 亿。
过去一年股价走势
100G 产品价格较去年有所下滑, 但在降本增效的影响下, 公司毛利率保持
稳定,前三季度毛利率 28.3%,同比去年增加 2.27pct,净利率 10.9%,同
比去年减少 0.56pct。
环比改善明显, 确认业绩低点
进入二三季度以来, 客户去库存影响逐渐消除, 单季度销售收入和净
利润逐步改善。Q3 公司实现收入 12.49 亿, 同比减少 9.33%, 环比增加
7.67%; 实现归母净利润 1.51 亿, 同比减少 8.51%, 环比增加 39.81%。
Q3 毛利率 28.06%, 较去年 Q3 增加 0.16pct, 较今年 Q2 减少 0.64pct;
相关研究报告
净利率 12.06%, 较去年 Q3 增加 0.11pct, 较今年 Q2 增加 2.76pct。经营
活动现金净流量 1.46 亿, 去年 Q3 为 0.88 亿。
《国元证券公司研究-中际旭创(300308)首次覆盖报
电信市场: 5G 逐渐进入规模建设期, 前传市场率先发力
告:去库存影响消除确认业绩底部,400G和5G驱动
5G 大规模建设即将开启, 电信光模块市场将开启新一轮的景气度, 网
未来高增长》2019.09.26
络架构变化导致 5G 光模块市场规模较 4G 时期大增。 今年二季度开始公司
持续批量交付 5G 前传产品,并在重点客户处取得较为理想的份额。同时,
年一季报点评:行业持续景气,定增助力 5G 布局*褚
5G 中传、回传等新产品研发认证推进顺利,未来有望充分分享 5G 建设所
杰*300308》2018.05.04
带来的光模块市场红利。
数通市场: 100G 产品需求回暖, 400G 出货量逐渐增多
根据 lightcounting 数据, 2019 年以太网光模块市场将下滑 18%, 在此
报告作者
背景下，公司业绩也经历了短期的阵痛期。伴随着部分重点客户去库存的
常启辉
结束, 对 100G 等产品的需求逐步回暖, 公司 100G 等产品出货量保持着稳
定回升。同时数据中心网络正向 400G 时代升级, 公司向重点客户的 400G
产品导入顺利, 400G产品出货量已逐步增多, 未来业绩将持续改善。
投资建议与盈利预测
公司短期阵痛期已过, 单季度业绩逐步改善, 展望未来 5G 建设与数通
客户 400G 产品逐渐放量将夯实未来业绩的高增长。参考公司三季度业绩,
我们下调公司未来三年业绩。预计2019-2021年公司收入分别为46.69亿、
56.95 亿、73.41 亿,净利润为 5.41 亿、8.19 亿、11.99 亿,对应当前股价
5G 网络建设不及预期、400G 产品上量不及预期、100G 产品竞争加剧导
致价格下滑
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心