核心优势突出,5G+400G 将成为公司业绩加速剂
买入 (维持)
日期: 2019 年 11 月 07 日
-中际旭创（300308）跟踪报告
基础数据
报告关键事件:
公司近日发布2019年三季度报告。公司2019年前三季度实现营业收入
公司网址
32.84亿元, 同比下降21.86%; 实现归母净利润3.58亿元, 同比下降
大股东/持股
山东中际投资控股有
25.67%, 业绩增速整体符合预期, 预计不久将迎来业绩拐点。
限公司/21.65%
实际控制人/持股
王伟修/12.38%
总股本(百万股)
投资要点:
流通A股(百万股)
Q3业绩有所回升,毛利率稳定表现:公司Q3实现营业收入12.48亿
收盘价(元)
元,环比增长7.69%,可以看出公司业绩单季度环比不断提升。得
总市值(亿元)
益于数通市场逐渐回暖和电信市场持续推动,100G产品实现批量稳
流通A股市值(亿元)
定交付,以及5G带来前传和400G产品需求上升。2019Q3,公司销售
个股相对沪深 300 指数表现
毛利率为28.06%, 同比上升0.16%, 2019年以来, 毛利率持续保持
28%以上, 趋于稳定。
研发能力巩固核心技术,行业景气度回升带来业绩向上:2019年公
司前三季度研发投入为2.24亿元,研发费用率为6.8%,同比上升
1.2%。公司持续加大研发,保证技术领先和巩固核心竞争力,5G中
回传等新产品认证已顺利推进。同时, 随着数通市场去库存完成,
行业整体需求恢复, 公司对下游华为、中兴、谷歌等国内外客户供
货稳定, 未来业绩将持续增长。
5G建设加速与400G放量，打开公司成长空间: 国内进入5G加速建设
数据截止日期: 2019年11月06日
阶段,公司在电信市场抢先布局,前传产品实现批量交付;云计算
相关研究
市场加速发展,大量的数据中心建设,将带来400G光模块产品放
量。作为数通市场龙头,公司在400产品具有先发优势,其出货量
评 AAA 中际旭创 (300308) 点评报告
和客户认可度都遥遥领先, 成长空间逐步打开, 将充分享受行业红
_AAA_中际旭创（300308）点评报告
王思敏
S0270518060001
研究助理:
徐益彬
盈利预测与投资建议:预计2019-2021年公司分别实现归母净利润
4.64亿元、8.35亿元、12.5亿元;对应EPS为0.65元、1.17元、1.75
元;对应当前股价PE分别为67倍、37倍、25倍;考虑到公司的行业
地位和行业内其他公司的估值水平,我们维持对公司的“买入”评
风险因素: 5G建设不达预期、中美贸易摩擦加剧、400G产品需求不
达预期。
图表1:公司近年营收增长情况
图表2: 公司近年净利润增长情况
图表5:公司近年ROE变化情况
图表6:公司近年ROA变化情况
1、关键假设和盈利预测
由于国内经济下行压力加大,全球范围内贸易摩擦频发,目前的宏观环境与今年
年初相比已发生巨大变化;在需求端,5G建设进展未出现超预期局面、数通市场需求
时好时坏,公司面临的经营风险和挑战明显增多;短期内海外高端客户对 400G 产品
的需求存在较大不确定性, 特别是受中美贸易摩擦影响, 加剧了海外客户对需求迭代
的谨慎性。基于上述多项原因,我们对公司业绩预测进行了相应调整。
预计 2019-2021 年公司分别实现营收 46.4 亿元、69.6 亿元、104.4 亿元,实现
归母净利润 4.64 亿元、8.35 亿元、12.5 亿元: 对应 EPS 分别为 0.65 元、1.17 元、
1.75元;对应当前股价 PE 分别为 67倍、37倍、25倍;考虑到公司的行业地位和行
业内其他公司的估值水平, 我们维持对公司的“买入”评级。
5G 建设不达预期。公司传输业务的业绩预测是基于5G 建设符合预期的基础,如
若5G建设不达预期,会影响公司传输业务的业绩预测。
中美贸易摩擦加剧。现阶段公司对国外光电芯片的依赖仍然较大,如果中美贸易
战加剧, 出现供应链层面的不利, 将影响公司的整体业绩; 同时, 由于公司主要收入
来自于北美地区、中美贸易摩擦的任何变化都将对公司的业绩产生较大影响。
400G 产品需求不达预期。我们对公司未来两年的业绩预测是基于公司主要客户
即将进行从现有的 100G 产品迭代升级至 400G 产品。若出现 400G 需求不达预期,将
较大程度影响公司未来的盈利能力。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场