中际旭创（300308）2019年第三季度报告点评
谨慎推荐 (首次)
风险评级:中风险
营收同比跌幅收窄, 业绩符合预期
2019年10月30日
投资要点:
事件:公司于2019年10月29日发布2019年第三季度报告。2019年前三季度,公
魏红梅
司实现营收32.84亿元，同比下降21.86%，实现归母净利润3.58亿元，同比下
降25.67%。其中,第三季度实现营收12.49亿元,同比下降9.33%;实现归母净
S0340513040002
利润1.51亿元,同比下降8.51%。业绩符合预期。
营收同比跌幅收窄，Q3业绩持续筑底。根据公告，公司2019年前三季度实
现营业收入32.84亿元,同比下降21.86%。分季度来看,在营收方面,Q1、
研究助理: 邵梓朗
Q2、Q3同比分别下降37.39%、18.74%和9.33%。归母净利润方面, Q1、Q2、
Q3同比分别下降32.66%、36.26%和8.51%。从同比来看,营收和归母净利
S0340119090032
润还处于下降阶段,但跌幅已有所收窄;从环比来看,营收和归母净利润
已处于上升阶段,从侧面反映在数通市场光模块去库存后有所回暖和5G
基站建设逐步加速的情况下,公司业绩有企稳迹象,处于筑底过程中。
主要数据
盈利保持平稳, 控费能力增强。公司前三季度销售毛利率为28.30%, 比上
2019年10月29日
年同期提高2.27个百分点,销售净利率方面,公司前三季度净利率为
和Q3报告期公司期间费用率分别为15.39%、14.56%和13.61%,期间费用率
呈逐步下降趋势。在研发投入上，公司持续加大投入，研发费用占营收比
例从Q1 5.65%上升至Q3 6.49%, Q3研发投入为0.81元,同比增长1.07%。
5G建设潮和IDC投资回暖，公司光模块产业布局完备。从通信光模块市场
来看,与4G相比5G网络构架中增加了中传部分,这将成为通信光模块的新
增量;此外,在前传部分光模块使用量将增加。由于使用较之前性能优越
的光模块,光模块单个价值会有所上升,通信光模块产业将迎来量价齐升
股价走势
的利好。从数通光模块市场来看,2018年下半年是北美云计算巨头光模块
去库存的起点。目前，去库存已经进入到尾声，数据中心对光模块需求也
从100G到400G进行过渡。数通光模块性能升级及需求逐步回暖在同步发
生,高端光模块将受到市场青睐。中际旭创全资子公司苏州旭创是业内领
先的高端光通信收发模块的供应商,产品覆盖了10G/25G/40G/100G/400G
等不同速率的光模块,主要服务于云计算数据中心、数据通信、5G无线网
络和电信传输网络等领域的国内外客户。从2019年二季度以来,得益于部
分重点客户对100G等产品的需求开始回升、400G产品出货量开始逐步增
相关报告
加、5G前传产品开始批量交付等因素，公司营收将会得进一步修复。
投资建议:首次覆盖,给予谨慎推荐评级。预计公司2019-2020年EPS分别
为0.89元、1.26元,对应PE分别为46倍、33倍。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼