2019年11月28日
中际旭创（300308.SZ）
Buy 买入
李天凡
数通光模块龙头，行业景气回升业绩拐点确认
结论与建议:
公司是国内领先的数通光模块提供商,同时在电信5G领域也有布局,产
品类型丰富,出货量行业领先。随着100G产品需求回暖,400G产品逐步放量
和电信5G无线光模块新增的增量需求,公司业绩触底反弹拐点确认,未来几
为44倍。
第三季度业绩环比改善明显:公司19年前三季度实现营收32.83亿元,
yoy-21.86%; 归母净利润为 3.57 亿元, yoy-25.67%, 业绩符合预期。其
中 30 单季实现营收 12.48 亿元, yoy-9.33%, 环比增长 7.69%; 归母净利
润为 1.50 亿元, yoy-8.51%, 环比增长 39.66%。公司业绩继 20 触底反弹
后,30 延续季度环比回升态势,业绩拐点得到确认,主要原因是数通 100G
和 400G 产品需求增加; 电信 5G 前传新增 25G 产品需求; 另外人民币对
美元汇率波动也带来利润提升。公司业绩季度环比改善明显。
国内外云厂商需求回升,助力公司业绩反弹:自20以来公司部分重点客
近期评等
户 100G 产品需求明显回升,预计国内云厂商客户明年服务器部署将显著
前日收盘
出刊日期
增加,从而推动国内 100G 产品需求快速增长;同时北美两大云厂商数据
中心网络向 400G 升级,公司向重点客户 400G 产品导入顺利出货量增多,
预计明年 400G 产品营收占比与 100G 产品接近。数通行业景气度明显回
升带动公司业绩触底反弹。预计未来公司将进入高增长期。
毛利率保持稳定,成本控制效果明显:今年前三季度公司毛利率在 28%-29%
之间保持稳定。目前公司 100G 光模块产品营收占比超五成, 今年 100G
光模块单价下跌超 30%, 由于 100G 产品产能扩张市场竞争激烈, 加上北
美部分头部云厂商产品需求向 400G 产品升级迭代,预计明年 100G 产品
价格将继续下降 20%。公司通过完善的降成本计划应对产品价格下跌,前
三季毛利率都保持在28%以上,表明成本控制效果明显。预计明年随着高
毛利的 400G 产品营收占比快速提升,公司整体毛利率会稳步提高。
股价相对大盘走势
5G 投资全面开启,公司在前传领域持续发力:国内 5G 投资全面启动,
电信光模块市场将迎来新一轮景气度。目前公司 5G 前传 25G 光模块产品
已经批量交付客户，覆盖华为、中兴、爱立信、烽火通信等国内外主流
年光模块需求集中在基站侧前传领域,2021年和2022年在中传和回传领
域光模块需求将迎来快速增长。公司未来有望充分分享 5G 建设所带来的
光模块市场红利。
中美贸易战影响有限,完成定增扩大产能:公司海外销售占比超7成,
主要集中在北美四大云厂商客户。公司产品自9月1日被征关税15%,全
球光模块供应链主要在中国,包括 Finisar、AAOI 等工厂都在国内,销
往美国的产品都要被征税,目前由客户承担税收负担。公司从去年开始
就规划产能外迁东南亚，目前已部分达产实现小批量出货，计划明年进
一步提升海外产能。公司产能外迁积极应对关税影响,贸易战影响有限。
3月份公司完成定增募资超15亿元,用于400G产品研发与产业化、100G
产品和 5G 无线产能建设,设计产能为 160 万只 100G 产品和 140 万只 5G
产品产能。目前 100G 产品已经实现部分产能,预计明后两年产能将逐步
释放助力公司出货量快速增长。
盈利预测:公司是国内数通光模块龙头厂商,目前行业景气度明显回升,
我们看好公司中长期的发展,预计公 2019 年、2020 年和 2021 年分别实
现净利润 5.49 亿元、8.14 亿元和 10.87 亿元, yoy 分别为-11.97%、+48.40%
和+33.56%, 折合 EPS 为 0.77 元、1.14 元和 1.52 元, 目前 A 股股价对应
的 PE 为 56/38/28 倍,给予“买入”评级。
度不及预期; 3、5G前传市场竞争加剧及投资进度放缓。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。