发布扫地机新品 P10S 和 P10S Pro, 产品力领先竞品
石头科技(688169.SH)
2024年02月18日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 发布扫地机新品 P10S 和 P10S Pro,产品力领先竞品,维持“买入”评级
2月18日公司发布两款全能基站扫地机新品P10S和P10S Pro, 其中P10S水箱
版/上下水版价格 3299/3899, P10S Pro 水箱版/上下水版价格 3999/4599。公司采
取同质低价的定价方式,相较于竞品有更强的产品性价比优势,能够限制竞争对
手通过投过多营销费用的方式抢占市场份额，另外公司具有较强的技术降本能
力, 自身毛利率稳定性强, 可以很好应对竞争对手在定价方面的挑战。我们维持
盈利预测, 预计 2023-2025 年公司归母净利润 21.3/24.1/28.5 亿元, 对应 EPS 为
16.2/18.3/21.7 元, 当前股价对应 PE 为 20.1/17.8/15.0 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 扫拖双机械臂配置+双螺旋胶刷，石头 P10S Pro 相较于竞品产品力亮眼
功能端与竞品追觅 S30 Pro 系列、科沃斯 T30 Pro 对比看, P10S、P10S Pro 产品
力亮眼, 性价比优势显著。(1) 清扫能力方面。石头 P10S Pro 配置有伸缩机械
臂边刷,实现扫拖双臂出击,边角清扫覆盖率达 100%。且石头 P10S Pro 配置有
双螺旋胶刷、吸卷切毛发自维护, 能很好应对地毯上的宠物毛发, 胶刷本身不缠
毛发,主刷两侧增加切割刀片,滚轴处也不会缠毛发。竞品均非双胶刷配置。石
头 P10S Pro 可实现拖布、主刷双升降。(2) 导航避障能力方面。石头 P10S Pro 采
用了LDS、AI、结构光、reactive tech 动态避障引擎,可识别 20 类 62 种障碍物。
(3) 智能交互方面。石头 P10S Pro 配备语音、视频功能, 支持四川话, 粤语等
方言;有AI省心模式;宠物模式 3.0;地毯地垫算法,产品力表现亮眼。
相关研究报告
● 美亚1月公司市占率达 23.6%、超越 iRobot 成为第一
外销方面公司美亚渠道表现亮眼,根据魔镜数据,美亚 1 月扫地机行业销额
《2023Q4 业绩超预期,新品亮眼看好
6249.3万美元(+1.5%), 销量24.1万台(-5.6%), 其中石头1476.9万美元(+89.6%),
业绩持续高增-公司信息更新报告》
销量 3.6 万台(+85.8%), 销额市占达到 23.6%, 超越 iRobot 成为第一。美国线
下渠道以中低端单集尘产品为主,公司已进驻 Target 近 200 家门店、拓展空间大,
《扫地机美国线下渠道实录: 石头科
看好依托产品创新和渠道突破，持续抢占海外全能基站扫地机渗透率提升机遇。
技美国线下渠道潜力大—公司深度报
告》-2024.1.13
《石头 2024CES 展实录:新旗舰扫地
机保持行业引领—公司信息更新报
告》-2024.1.11
1、公司发布扫地机新品 P10S 和 P10S Pro,产品力领先竞品
2月18日公司发布两款全能基站扫地机新品P10S和P10SPro,其中P10S水箱
版/上下水版价格 3299/3899, P10S Pro 水箱版/上下水版价格 3999/4599。
水箱版的到手价看,石头 P10S Pro 低于追宽 S30 Pro Ultra,与追觅 S30 Pro、科
沃斯 T30 Pro 持平, 均为 3999。上下水版本到手价看, 石头 P10S Pro 低于追觅 S30 Pro,
与科沃斯 T30 Pro 持平, 均为 4599。
公司采取同质低价的定价方式，相较于竞品有更强的产品性价比优势，能够限
制竞争对手通过投过多营销费用的方式抢占市场份额，另外公司具有较强的技术降
本能力,自身毛利率稳定性强,可以很好应对竞争对手在定价方面的挑战。
功能端与竞品追觅S30 Pro 系列、科沃斯 T30 Pro 对比看, P10S、P10S Pro 产品
力亮眼,性价比优势显著。
(1)清扫能力方面。石头 P10S Pro 配置有伸缩机械臂边刷,实现扫拖双臂出击,
边角清扫覆盖率达 100%, 竞品方面仅追觅价格更高的 S30 Pro Ultra 有同等配置。且
石头 P10S Pro 配置有双螺旋胶刷、吸卷切毛发自维护,能很好应对地毯上的宠物毛
发，胶刷本身不缠毛发，主刷两侧增加切割刀片，滚轴处也不会缠毛发。竞品均非
双胶刷配置。石头 P10S Pro 可实现拖布、主刷双升降, 竞品方面追觅 S30 Pro 系列
有该功能, 而科沃斯 T30 Pro 不具备该功能。
图2: 石头 P10S Pro 实现扫拖双臂出击,边角清扫覆盖率达 100%,
图3: 石头 P10S Pro 配置有双螺旋胶刷、吸卷切毛发自维护
(2) 导航避障能力方面。石头 P10S Pro 采用了 LDS、AI、结构光、reactive tech
动态避障引擎,可识别 20 类 62 种障碍物; 竞品方面科沃斯 T30 Pro 未配置物体识别
能力,而追觅S30 Pro 系列采用了LDS、单线激光、双目 AI、LED 补光,可识别超
70 种障碍物。
(3) 智能交互方面。石头 P10S Pro 配备语音、视频功能, 支持四川话, 粤语等
方言;有AI省心模式(自动识别地板材质&房间类型,调整清扫参数),可以随时切
换模式, 竞品不行; 宠物模式 3.0 (增加一键巡宠自动找宠物、宠物抓拍、宠物用品
深度清洁等);地毯地垫算法（增加穿越地毯功能，例如穿越地垫直接进浴室，以前
模式只有规避地毯地垫,会导致进不去浴室等),产品力表现亮眼。
图4: 石头 P10S Pro 具有 AI 省心模式、地毯特定算法等智能化功能
(4) 上下水版的嵌入性方面。石头 P10S Pro 的 mini 基站高度仅 40.5cm, 明显
低于追觅S30 Pro 系列,和科沃斯 T30 Pro 接近。更低的基站高度可以更好融入家居
环境。
2、 外销新品亮眼、美亚1月份额超越 iRobot 成为第一
外销方面,公司 CES 展发布年度旗舰产品 S8 Max V Ultra & S8 Max Ultra,性价
比全基站产品 Q Revo Max V & Q Revo Pro。S8 Max V Ultra 产品力亮眼:新增动态机
械臂“边刷”、边角固定小圆盘拖布、基站小拖布自清洁和烘干功能,更好解决边角
扫拖问题;拖布抬升到 2 厘米;吸力升级为 10000 帕;配有双胶刷以及抬升功能、
语音控制、动态热水洗拖，AI 避障。
公司美亚渠道表现亮眼,根据魔镜数据,美亚1月扫地机行业销额6249.3万美
万台(+85.8%), 销额市占达到23.6%, 超越iRobot成为第一。
美国线下渠道方面石头目前已进驻 Target 近 200 家门店，以洛杉矶为例，当前
石头 S7 Max Ultra 在 Target 当地 13 家线下门店有售,售价 950 美金。此外石头扫地
机在 4 家 KA 的线上平台中均有销售。美国线下 KA 渠道扫地机商品多为中低端单
集尘产品。看好石头科技依托产品创新和渠道突破，看好持续抢占海外全能基站扫
地机渗透率提升机遇。
3、盈利预测与投资建议
公司新品产品力亮眼、性价比优势强，内销以价换量成效显著，外销持续抢夺
中高端份额。公司技术降本持续,新品按毛利率成本加成式定价,严控费率,净利
亿元, 对应 EPS 为 16.2/18.3/21.7 元, 当前股价对应 PE 为 20.1/17.8/15.0 倍, 维持“买
入”评级。
新品销售不及预期;原材料价格风险;海外高通胀下需求不及预期。
附:财务预测摘要