扫地机龙头，最具弹性出海标的
688169 CH
投资要点:
Beijing Roborock Tech
Rating: OUTPERFORM
扫地机,千亿级单品大赛道。长期来看,我们看好扫地机器人这条千亿级的
Ziyi Chen
单品大赛道,我们认为扫地机具备与白电相似的两个优秀特征:长坡厚雪及
良好的竞争格局，而石头科技作为行业全球领军企业，将充分受益行业的成
Mochen Zhu
海外市场量价齐升,中资品牌仍有渠道扩张、份额提升、结构升级的红利。
我们认为中资龙头企业持续引领技术升级迭代,产品竞争优势愈发明显,全
球市占率持续大幅提升。目前以 iRobot 为首的海外品牌虽大幅丢失份额, 但
受线下渠道保护，仍占据较大的市场蛋糕，这也是中资品牌进一步提升市场
除了销量的大幅增长，在中资品牌的引领推动下，海外产品近年产品结构升
级带动行业均价的持续走高。中资品牌仍有渠道扩张、份额提升、结构升级
的红利。
• 国内市场以价换量逻辑逐步兑现,公司凭借高质价比产品份额提升明显。据
奥维云数据，2023 年国内扫地机销量同比增长 4%，非自清洁产品 23 年销量
和 2023 年自清洁扫地机产品销量增速分别为 75%和 20%, 占行业总量达 67%
和 81%, 自清洁产品在性价比大幅提升、口碑不断积累的背景下有望放量增
长、公司通过技术降本、凭借高质价比产品以实现份额持续提升、根据奥维
云数据,公司 2023 年销售额市场份额同比提升 3pct 至 24%。
盈利预测及投资建议。我们看好扫地机器人长期成长空间,看好短期海外量
价齐升和国内以价换量逻辑下石头的竞争优势和成长性。我们预计公司未来
三年有望保持 15%以上的复合增速, 我们预计公司 2023-2025 年实现 EPS 分
别为 16.35 元、19.10 元、22.18 元(分别调高),基于行业的成长性和公司的
市"评级。