2025年11月03日
公司点评
买入/维持
招商蛇口(001979)
昨收盘:9.36
招商蛇口 2025 年三季报点评:毛利率同比提升,业绩平稳增长
走势比较
事件:
亿元, 同比增长 15.1%, 归母净利润 24.97 亿元, 同比下降 4.0%。
要点:
营收实现增长, 毛利率同比明显提升
2025 年前三季度公司实现营收 897. 66 亿元，同比增长 15. 1%，归母
净利润 24.97 亿元, 同比下滑 4.0%。营收微增但归母净利润下滑主要原
因包括: 1) 权益法投资收益及股权处置收益同比减少, 带来投资收益同
比减少84.5%至5.7亿元;2)少数股东损益为11亿元,较去年同期同比
增长34.4%。此外,公司销售毛利率较24年同期提高5个百分点至14.98%。
股票数据
销售规模行业排名位居前四, 稳中有进
总股本/流通(亿股)
90.61/84.59
公司前三季度累计实现签约销售面积 508.67 万平方米, 同比下降
总市值/流通(亿元)
20.82%, 实现签约销售金额 1407.06 亿元, 同比下降 3.04%, 签约销售均
12 个月内最高/最低价
13/8.43
价 27672 元/平方米, 同比提升 22.46%。据克而瑞数据, 权益销售金额
(元)
944.0 亿元, 同比下降 5.74%, 权益比例为 67.11%, 全口径和权益口径销
售金额在行业排名均为第四名, 较去年同期提升一名。
相关研究报告
投资聚焦核心城市, 获取项目优质
拿地方面，公司坚持区域聚焦、城市深耕、以销定投、精挑细选的投
资策略,资源投放聚焦核心城市。25年前三季度累计获取30宗地块,总
计容建面约 324.74 万平方, 总地价约 752 亿元, 拿地销售比为 53.5%,
权益地价 435 亿元,新增拿地权益比 57.86%。公司在一线城市的投资金
额占比 67%。
财务指标健康, 融资成本进一步下降
截至 2025 年上半年末,公司“三道红线”保持绿档,剔除预收账款
的资产负债率 63. 1%, 净负债率 66. 42%，现金短债比为 1. 30。融资方面，
积极响应房地产融资新模式,持续提升经营性物业贷款规模,债务结构更
亿元, 票面利率均为同期同行业最低水平。2025 年上半年末, 综合资金
成本为 2.84%, 较 2025 年初同比下降 15BP, 保持行业领先水平。
投资建议:
公司作为央企龙头,股东综合实力强,投资聚焦核心区域城市,土地
储备充足，销售保持韧性、融资渠道畅通且融资成本低，我们预计公司
2025/2026/2027年归母净利润为41.04/48.34/52.01亿元,对应25/26/27
年 PE 分别为 20.67X/17.54X/16.31X, 持续给予“买入”评级。
超预期
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告,视为同意以上声明。