圆通速递（600233. SH）
淡季价格表现稳健，单票快递盈利维持高位
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
亿元(同比增长24.6%), 归母净利润10.0亿元(同比增长223%), 扣非
归母净利润 9. 6 亿元(同比增长 229%),公司已经连续四个季度业绩实现高
增长。
S0980521010004
S0980520060003
基础数据
公司三季度业务量增长稳健，市占率稳定在高位，价格表现稳健。三季度虽
然国内疫情有反复，但是影响比二季度要小，公司三季度业务量同比增速恢
买入(维持)
投资评级
合理估值
复至 8.5%, 三季度市占率估计约 16%, 环比二季度基本持平。四季度是快递
收盘价
总市值/流通市值
75461/75461 百万元
传统旺季, 业务量增长情况有望继续修复。公司三季度单票快递价格约为
52 周最高价/最低价
22.48/12.60 元
2.53元,环比下降 0.5%,表现稳健;同比提升 18.0%,一是因为三季度行业
近3个月日均成交额
318.03 百万元
竞争仍然维持缓和态势，二是因为油价上涨以及疫情防控导致快递经营成本
市场走势
短期上行，传导至快递末端，三是因为菜鸟裹裹和拼多多逆向物流业务结算
口径与传统业务不一样。
数字化持续赋能，单票成本表现稳定，公司三季度单票快递盈利能力环比提
升、仍然稳定在高位。圆通近两年充分发挥数字化转型优势，通过数字化管
理工具赋能加盟网络, 以及优化网络质量, 核心指标持续向同行领先者看齐。
公司今年三季度单票快递净利约为 0.20 元,同比大幅提升、环比微幅提升
(21 年 Q3 和 22 年 Q2 分别约为 0.04 元和 0.18 元)。公司 2021 年四季度以
来，连续四个季度单票快递利润表现均非常亮眼，主要得益于: 1) 2021 年
二季度以来,监管机构规范快递行业非理性竞争行为,价格战持续缓和;2)
公司近两年通过经营改革提升了整体网络的服务质量,公司在去年下半年以
相关研究报告
来开始淘汰低质量客户、优化客户结构;3)在疫情频发和油价大涨的背景
《圆通速递(600233.SH)-单票快递盈利表现亮眼,竞争实力持
下,公司经营成本保持稳健,三季度单票运输和中转操作成本同比基本持平。
《圆通速递(600233.SH)-快递经营具有韧性,二季度利润环比
此外,公司的航空和货代业务三季度贡献的归母净利估计不到 0.6亿元。公
《圆通速递(600233.SH)-价格稳健+客户结构优化,一季度盈
司三季度资本开支总额为12.9亿元,环比基本持平、同比下降明显,预计
《圆通速递（600233. SH）-1-2 月业务量增速回升,业绩表现亮
今年公司的资本开支同比会微幅下滑。
《圆通速递-600233-21 年业绩预增点评: 旺季价格修复, 四季度
投资建议：维持盈利预测、维持 “买入”评级。
维持盈利预测不变, 预计 2022-2024 年归母净利润分别为
36. 0/42. 9/49. 7 亿元, 分别同比增长 71%/19%/16%。维持公司“买入”
评级. 现在股价对应 22-23 年 EPS 的 PE 估值分别为 19X、16X。
2022 年三季度公司业绩维持高增长。圆通 2022 年三季度实现营业收入 137.6亿
元(同比增长 24.6%), 归母净利润 10.0 亿元(同比增长 223%), 扣非归母净利
润 9. 6 亿元(同比增长 229%),公司已经连续四个季度业绩实现高增长。
公司三季度业务量增长稳健,市占率稳定在高位,价格表现稳健。三季度虽然国内疫
情有反复,但是影响比二季度要小,公司三季度业务量同比增速恢复至8.5%,三
季度市占率估计约 16%, 环比二季度基本持平。四季度是快递传统旺季, 业务量
增长情况有望继续修复。公司三季度单票快递价格约为 2.53 元,环比下降 0.5%,
表现稳健;同比提升18.0%,一是因为三季度行业竞争仍然维持缓和态势,二是
因为油价上涨以及疫情防控导致快递经营成本短期上行，传导至快递末端，三是
因为菜鸟裹裹和拼多多逆向物流业务结算口径与传统业务不一样。
数字化持续赋能，单票成本表现稳定，公司三季度单票快递盈利能力环比提升、仍然
稳定在高位。圆通近两年充分发挥数字化转型优势，通过数字化管理工具赋能加
盟网络，以及优化网络质量，核心指标持续向同行领先者看齐。公司今年三季度
分别约为 0.04 元和 0.18 元)。公司 2021 年四季度以来,连续四个季度单票快递
利润表现均非常亮眼,主要得益于: 1) 2021 年二季度以来,监管机构规范快递
行业非理性竞争行为,价格战持续缓和;2)公司近两年通过经营改革提升了整体
网络的服务质量,公司在去年下半年以来开始淘汰低质量客户、优化客户结构;3)
在疫情频发和油价大涨的背景下，公司经营成本保持稳健，三季度单票运输和中
转操作成本同比基本持平。此外，公司的航空和货代业务三季度贡献的归母净利
估计不到 0.6 亿元。公司三季度资本开支总额为 12.9 亿元,环比基本持平、同比
下降明显，预计今年公司的资本开支同比会微幅下滑。
图5: 圆通速递单票快递净利变化(元)
图6: 圆通速递毛利率及归母净利率变化
投资建议:维持盈利预测不变,预计2022-2024年归母净利润分别为
36. 0/42. 9/49. 7 亿元, 分别同比增长 71%/19%/16%。维持公司“买入”评级, 现
在股价对应 22-23 年 EPS 的 PE 估值分别为 19X、16X。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层