买入 (维持)
2022年10月16日
圆通速递（600233）交通运输
22Q3 扣非归母 9.5 亿元, 经营持续向好
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:圆通速递公布 2022Q3 业绩，2022Q1-3 公司实现快递件量 126.8 亿件，
同比+8.9%; 营收 388.3 亿元, 同比+27.1%; 归母净利 27.7 亿元, 同比+190.5%;
亿件, 同比+8.5%; 营收 137.6亿元, 同比+24.5%; 归母净利 10.0亿元, 同比
+223.4%; 扣非归母净利 9.6 亿元, 同比+229.0%。
联系人: 乐璨
疫情下快递业务量领先行业增长，ASP 修复显著。量：2022Q1-3 公司实现快
递件量 126.8亿件,同比+8.9%。22Q3公司实现快递件量 45.9亿件,同比+8.5%,
其中 22M7-M8公司共实现快递件量 30.3亿件, 同比+9.0%, 超行业增速 2.5pp,
相对指数表现
市占率达 15.9%, 同比+0.4pp, 维持了上半年的增长趋势。
价: 2022Q1-3公司快递业务 ASP 为 2.56元, 同比+17.2%。以经营数据计算,
22Q3 公司快递业务 ASP 为 2.53 元,同比+17.9%,快递业务单票收入修复延
元, 同比+11.0%; 销售费用率 0.4%, 同比-0.3pp; 管理费用率 2.2%, 同比-0.2pp。
单看 22Q3,公司单票营业成本为 2.68 元,同比+9.6%,单票营业成本上升主
要系油价上升、公司加大末端派费支出所致，整体成本费用管控较好。
盈利: 2022Q1-3 公司实现综合毛利 44.5 亿元,同比+112.9%,综合毛利率
元, 同比+166.8%。单看 22Q3, 公司实现综合毛利 14.7亿元, 同比+104.9%,
综合毛利率 10.7%, 同比+4.2pp; 归母净利润 10.0 亿元, 同比+223.4%; 单票
归母净利 0.22 元, 同比+198.1%。
■ 盈利预测与投资建议。行业竞争从价格驱动转向价值驱动,盈利修复下,头部
快递企业价值提升将更明显。公司作为头部快递企业利润修复能力持续明显,
叠加公司不断推进数字化转型，持续看好公司在行业价值竞争转向重的配置价
相关研究
值,我们预计2022/23/24年归母净利润为37、44、50亿元,对应EPS分别为
1. 圆通速递 (600233): 22Q2 盈利水平改
善显著, 业务发展稳中向好
1.06 元、1.29 元、1.46 元,对应 PE 分别为 21、17、15X,维持“买入”评级。
(2022-08-29)
2. 圆通速递 (600233): 业绩略超预期, 利
润修复持续 (2022-04-28)
3. 圆通速递 (600233): 22M1-M2 业绩超
预期, 盈利稳步向好 (2022-03-10)
圆通速递(600233): 21Q4 业绩超预期,
盈利拐点确认 (2022-01-11)
5. 圆通速递 (600233): 总裁增持, 彰显信
じ (2021-11-11)
6. 圆通速递 (600233): 珍惜行业拐点, 利
润修复可期 (2021-10-20)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队