2022年10月18日
圆通速递(600233.SH)
Buy 买入
业绩超预期,数字化转型助力 Q3 盈利大幅提升
结论与建议:
事件: 公司发布 2022 年三季报: 2022 年前三季度实现营收 388 亿元,
亿元,同比增长 201%。其中,22Q3 实现营收 138 亿元,同比增长 25%;
归母净利润 9.98 亿元,同比增长 223%; 扣非净利 9.6 亿元,同比增长
229%, 业绩超预期。
Q3 淡季单价坚挺、业务量稳健带动盈利增长强劲:公司前三季度累计完
成业务量 126.75 亿件,同比增长 8.9%,其中 Q3 完成业务量 45.9 亿件,
月受义乌突发疫情扰动进入静默管理，快递企业经营受阻，当月行业业
务量同比增速仅为 4.9%, 而圆通业务量同比增速为 10%, 超行业增速
5.2pct, 业务量稳健增长。 单票收入方面, Q3 单票快递收入 2.53 元,
同比增长 18.1%, 在淡季行情下单价坚挺主要得益于行业经营环境改善,
业价格竞争趋缓、公司末端定价能力提升、客户结构优化调整以及油价
上涨、疫情防控等导致快递经营成本短期上涨传导至快递末端等所致。
随着电商旺季、油价上涨带来成本上升等因素下,预计公司 Q4 单票价格
依旧保持坚挺并有提价空间，公司盈利能力将持续修复。
毛利率提升 4.2%,费用管控良好:公司近两年不断优化经营模式,完善
基础设施建设,升级车型和结构,优化网络质量。其次,积极推进快递
服务分层、产品分层,借助数字化转型和成本管控能力的持续提升,时
效和服务质量得到显着改善,产品定价能力明显增强,盈利能力持续改
善。2203 单票快递净利为 0.2 元,同比大幅提升(2103 单票快递净利为
0.04元), 带动公司 Q3 毛利率同比提升 4.2pct 至 10.68%。费用方面,
公司综合费用率同比下滑 0. 23%至 2. 5%，环比 Q2 持平。其中，管理、销
售、研发费用率分别变化-0.29pct、+0.15pct、+0.04pct至 0.43%、2%、
0.12%。
盈利预测:公司不断推进数字化转型,服务质量和运营效率双提升,同
时持续加大航空货运与国际业务布局，提升航空运力，公司单票成本仍
有下降空间。考虑到公司盈利能力逐步提升，我们上调公司 2022-23 年
盈利预测, 预计 22、23 年分别实现净利润分别为 36 亿元、46 亿元（原
预测为 33 亿元、44 亿元），YoY 分别为+71%、YoY+27%, EPS 为 1. 04 元、
1.32 元, 当前 A 股股价对应 P/E 为 21 倍和 17 倍, 给予买入投资建议。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买进，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。