淡季盈利维持强劲，业务量较快增长
(首次)
圆通速递(600233) 2022 年三季报点评
风险评级：中风险
2022年10月17日
投资要点:
事件:公司发布2022年三季度报告。2022年前三季度公司实现营业收入
388. 25亿元,同比上升27. 12%;归属于上市公司股东的净利润为27. 71亿元,
同比上涨190.47%; 扣非后归母净利润为26.70亿元, 同比上升201.18%。
点评:
淡季盈利增长强劲。公司2022年三季度实现营业收入137.58亿元,同比
研究助理: 邓升亮
上升24.55%; 归母净利润为9.98亿元, 同比上升223.44%; 扣非后归母
净利润为9.62亿元,同比上升228.97%。考虑到三季度国内散点疫情蔓
S0340121050021
延,义乌8月受疫情扰动进入静默管理,公司成本管控效果显著,淡季
业绩增长延续强劲态势。
快递业务较快增长,单票收入稳定提升。2022年前三季度公司共完成快
递业务量126.75亿票,其中9月完成快递业务量15.64亿票,同比上升
主要数据
7.62%; 快递产品单票收入2.52元, 同比上涨10.65%。Q3单票收入环比
2022年10月14日
略有下降,主要受淡季及原油成本回落影响。
收盘价(元)
监管引导下行业由价格竞争转向提质提效。行业强监管下价格战难以延
总市值(亿元)
续，行业竞争逐渐向提升服务质量、强化网购体验转变。公司持续推进
总股本(亿股)
数字化改造，信息化平台加强物流管理、提升拣货效率、降低成本，叠
流通股本(亿股)
加完善的物流网络,持续强化客户体验。
ROE (TTM)
15.37%
12月最高价(元)
首次覆盖，给予推荐评级。淡季盈利增长态势强劲，单票收入稳定验证
12月最低价(元)
行业提质提价逻辑。2022年前三季度圆通规模增速领先行业,数字化改
造与自有航网建设有望持续提升快递时效与服务体验,预计公司
股价走势
2022/2023年每股收益至1.10元和1.21元,对应PE估值分别为19.90倍和
18.13倍,首次覆盖,给予公司“推荐”的投资评级。
争过渡阶段，转型期内新进入者可能采用以价换量的方式再次挑起价
格战。(2) 新冠疫情反复: 国内散点疫情反复可能导致当地进入静默
管理,限制物流需求。(3) 宏观经济波动: 当前我国网购渗透率已达
到较高水平，难以快速提升，快递需求主要受宏观经济影响，宏观经
济波动可能抑制居民整体消费需求造成快递需求下降等。
相关报告
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼