歌尔股份(002241)公司点评报告
2019年04月25日
新业务助力, 迈入新增长周期
增持|维持
-2019 年一季报点评
事件:
公司发布 2019 年一季报, 2019 年一季度公司实现营收 57.05 亿元:归
目标期限: 12个月
母净利润 2.03 亿, 扣非后归母净利润 1.61 亿元。
基本数据
公司公告全资子公司香港歌尔以自有资金出资 1.346 亿美元购买
MACOM Cayman 持有的 MACOM HK 51%的股权。
点评:
收入重返增长轨道,利润水平逐步改善。
流通市值(百万元):
公司精密零组件业务企稳回升,智能声学整机和智能硬件快速增长,
总市值(百万元):
其中,精密零组件业务实现收入 18.95 亿元, yoy+8.85%; 智能声学整机
过去一年股价走势
业务实现收入 21.48 亿元, yoy+110.51%; 智能硬件实现收入 14.98 亿元,
yoy+21.91%。2019年一季度公司实现营收57.05亿元, yoy+41.02%;归母
净利润 2.03 亿, yoy+10.56%, 扣非后归母净利润 1.61 亿元, yoy+60.67%;
同时公司预计 2019 年上半年净利润 4.67-5.56 亿元, yoy+5%-+25%。公
司收入重回增长轨道, 利润情况改善明显。
前期布局陆续进入收获期。
公司 TWS 耳机业务进入北美大客户, 18 年度过资本投入期后,良率
提升迅速。公司作为声学器件提供商和整机制造商，预计随大客户产品持
相关研究报告
续放量,安卓平台产品进入渗透期,公司有望借助与客户良好的合作关系,
迅速提高收入和利润水平。
报告作者
公司在 VR/AR 相关产品上布局多年,是行业领先的整机制造商,提前
莫琛琛
储备前沿光学产品技术。预计中长期随 VR/AR 行业自底部回升,营收有望
加速增长。
携手 Macom, 进军 5G 射频芯片。
MACOM Technology 作为全球领先的射频、功率和光器件厂商,在GaN
(氮化镓) 材料与芯片领域耕耘多年,特别是在硅基氮化镓领域技术和专
利优势明显。公司的硅基氮化镓产品方案,效率更高,对现有碳基氮化镓
产品替代空间广阔，未来成长空间大。
本次收购后, 歌尔将持有 MACOM HK 51%的股权, MACOM HK 成
为公司控股子公司。MACOM Technology 的全资子公司 MACOM Cayman
持有 MACOM HK 49%的股权。
本次收购是 MACOM 先进技术与歌尔先进制造工艺、优质客户资源的
结合。 歌尔有望通过这次收购进入无线通信射频芯片及模组市场。 在5G市
场占据优势地位,分享产业高速增长红利。
投资建议与盈利预测
\triangleright
随着公司前期布局陆续进入收获期，公司开启新一轮增长周期。预计
2019-2021 年,公司归母净利润分别为: 13.64、17.85 和 22.13 亿元,对
应 EPS 0.42、0.55 和 0.68 元,对应 PE 估值分别为 26、20 和 16 倍。维
持增持评级。
智能耳机渗透不及预期,零组件价格下滑超预期, VR/AR 进展不及预
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心