2025年09月09日
公司点评
买入/维持
赛力斯(601127)
昨收盘:143.15
全新问界 M7 王者归来
事件:全新问界 M7 近日开启预订,24 小时突破 15 万台,刷新鸿蒙
走势比较
智行全系车型记录。赛力斯市值也于近日创下历史新高。
万台。全新问界 M7 本月 5 日开启预订, 24 小时突破 15 万台, 刷新鸿蒙
智行全系车型记录。赛力斯市值也于近日创下历史新高。
天突破8万台。5月工厂已启动双班满负荷运转全力提升产能,当月交付
量超过1万台,5月底单周交付量将爬坡至5,000台,6月底周交付超过
5600台,8月底累计交付已突破8万台,获乘用车市场40万级销量第一。
股票数据
万销冠战绩。
问界势能加速, HUAWEI ADS 引领高阶智驾。赛力斯 8 月产销快报, 赛力
总股本/流通(亿股)
斯新能源汽车8月销量8月销量43,262辆,同比增长19.57%;今年1-8
总市值/流通(亿元)
月累计销量达 259,951 辆。问界 M9 2025 款、问界 M8 持续热销蝉联销冠,
12 个月内最高/最低价
153/73.21
问界 M9 2025 款大定突破 6 万台。问界 M9 2025 款, 5 月交付 15481 台,
(元)
6 月交付量 13718, 累计交付突破 20 万辆, 交付量蝉联中国乘用车市场
50 万级销冠。两年前华为首发高阶智驾系统, AEB 主动安全能力全面升
相关研究报告
级, 推出不依赖高精地图的全域领航辅助, 首创全向防碰撞系统 (CAS);
去年发布 ADS 3.0,实现“车位到车位”端到端类人智驾,泊车代驾 VPD 正
<<问界 M8 纯电有望延续爆款，M7 大
式商用: 今年落地“L3 Ready”方案, 推动接管率下降至 0.1 次/千公里。
改王者归来>>--2025-07-11
问界 M9 2025 款,通过侧向与后向 3 个高精度固态激光雷达技术突破,华
<<问界 M8 交付起量，人形机器人启
为智驾系统实现横向探测精度≤3厘米(提升500%)、距离探测精度≤3厘
航>>--2025-06-04
米 (提升 200%), 精准识别路沿、沟渠、台阶等复杂障碍物, 构建全场景
<<问界 M8 预订即爆款, 华为汽车业
安全屏障, 技术迭代持续领跑行业。
务盈利>>--2025-04-03
投资建议：全新问界 M7 王者归来。问界 M8 交付已超 8 万台，全新问界
王者归来挑战曾经月销3万销冠战绩。渠道+新工厂产能持续发力, H股
上市向上势能加速。华为车 BU, 自主新引望, 引望股权 10%开始贡献投资
收益。人形机器人启航,有望打造新增长极。我们预计公司 2025-2027 年
营收分别为 1891.06/2207.79/2638.31 亿元; 归母净利润分别为
102. 22/125. 95/155. 08 亿元,对应 PE 分别为 23/19/15/倍,维持“买入”
评级。
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提