信义山证》
新易盛（300502.SZ）
网络接配及塔设
买入-A(上调)
业绩同环比高速增长, AI 高速光模块市场地位进一步加强
2024年9月13日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年半年报,业绩实现大幅提升。2024 上半年,公司实现
营收 27.3 亿元,同比+109.1%,实现归母净利润 8.7 亿元,同比+200.0%,扣
非归母净利润为 8.7 亿元,同比+204.5%,业绩处于此前预告中值区间符合
预期。单 Q2 来看，公司实现营收 16.2 亿元，同环比分别+129.2%、+45.1%，
实现归母净利润 5.4 亿元, 同环比分别+199.5%、+66.6%。
事件点评
市场数据: 2024年9月12日
受益于北美大客户 AI 集群资本开支增加，上半年营收利润大幅增长。
收盘价(元):
上半年北美亚马逊、谷歌、META、微软四家云巨头 capex 合计 897.5 亿美元,
年内最高/最低(元):
121.77/29.98
同比+44.1%, 带动 AI 基础设施投资大幅增长。光模块作为 AI 网络 scaleout
流通A股/总股本(亿):
6.26/7.09
扩展规模的核心设备受益于 GPU 出货量的增长和集群规模的扩大带来的配
流通 A 股市值(亿):
比提升。Lightcounting 7 月的研究报告指出,2024 年全球用于 AI 集群的光
总市值(亿):
模块市场将超过40亿美元,同比翻倍以上,2025年有望超过70亿美元,2029
基础数据: 2024年6月30日
全球高速数通光模块出货量超过 300 万只,800GbE 出货量几乎相当于去年
全年,预计数通市场将在2024年翻番。与此同时,以太网 AI 交换机以其对
更大规模集群的良好支持、开放操作系统和可编程性强以及高性价比未来出
货比例将快速提升，尤其在北美云厂商灰盒和白盒的交换机上。公司是北美
云大厂 400G、800G 光模块核心供应商,目前受益于北美以太网光模块投资
增加，未来也有望开拓更多的设备商客户。
成都、泰国产能同时扩产，积极备料迎接更多的订单交付。上半年公司
高宇洋
固定资产账面价值为 15.1 亿元, 较上年同期大幅增加 139.3%, 主要增加在
高速率光模块产线以及泰国建筑工程项目。目前泰国工厂一期已经运营一年
多,产能持续扩大,泰国二期正在建设,预计2024Q4建成,产能又将有较
大增长。与此同时，我们看到公司半年报存货账面价值 22.4 亿元,其中原材
料 5.2 亿元, 较年初增长 87.4%, 发出商品 5.0 亿元, 较年初增长 208.4%,
这意味着公司目前产销两旺，未来订单将有较大规模增长，收入确认也有望
逐步提升。
研发效率、供应链管理水平业内领先,盈利能力优秀。2024上半年公司
光模块销量 327 万只, 较上年同期增长 12.4%, 但营收却达 26.9 亿元, 较上
年同期增长 113.0%, 毛利率达 43.4%, 增长 13.6pct。这反映出公司上半年产
品高端化提升明显，公司生产工艺提升、供应链管理带来的原材料成本优势
逐渐显现。公司紧跟大客户需求，产品研发前瞻精准，目前已推出基于
VCSEL/EML/硅光/薄膜铌酸锂方案的 400G、800G、1.6T 高速产品以及 400G、
800G ZR 相干光模块产品还有 100G/lane、200G/lane 的 400G&800G LPO 产
品。上半年公司研发费用 1.3 亿元,同比增长 113.1%,但占收比保持在 4.8%
左右，随着营收增长费用率下降带来的规模优势也在显现对净利率的积极作
盈利预测与投资建议
我们认为全球 AI 光模块出货环比增长将持续,公司受益于以太网光模
\triangleright
块占比的提升、海外云厂商新客户的导入以及产能的持续扩张下规模效应的
体现。我们将公司盈利预测上调,预计2024-2026归母净利润分别为
GPU 服务器等 AI 下游基础设施出货不及预期导致光模块市场预期下
调;北美云厂商引入新供应商导致公司市场份额下滑;随着集成光子技术发
展光模块存在被更高集成的光子器件替代风险; 中美经济科技摩擦导致关税
政策变化等。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层