新易盛(300502)公司点评报告
2024年08月31日
盈利能力高增，高速率、新结构产品进展
买入|维持
基本数据
-新易盛(300502) 2024 年中报点评
事件:
A 股流通股(百万股):
8月28日晚间,新易盛发布2024年中报。2024年H1,公司实现营业收入
A股总股本(百万股):
27.28 亿元, 同比 109.07%; 实现归母净利润 8.65 亿元, 同比 200.02%。
流通市值 (百万元):
其中, 2024 年 Q2, 公司实现营业收入 16.15 亿元, 同比 129.23%, 环比
总市值(百万元):
45.11%;实现归母净利润 5.41,同比 199.45%,环比 66.57%。
点评:
AI 推动算力硬件需求持续增长，费用利用效率稳定在较高水平
收入端, 算力硬件需求持续抬高行业景气度, AI 相关的高速率产品占比提升
对公司收入增长形成贡献, 2024 上半年。 盈利端, 毛利率维持在行业较高的
水平,费用利率效率较高,期间费用率稳定在较低水平。1)毛利率方面,公
司素以成本管控见长，叠加新技术、新产品、高速率产品的上量，公司上半
年毛利率同比增长 13.6pcts 的增长, 达到 43.04%的较高水平; 2) 费用率方
面,公司期间费用率稳定在较低水平,24H1约为6.21%。具体产品方面,
相关研究报告
公司 800G 和 400G 光模块产品组合已涵盖基于硅光解决方案的 800G、
《国元证券公司研究-新易盛(300502): 高速率产品占
400G 光模块产品及 400G ZR/ZR+相干光模块产品、以及基于 LPO 方案的
比提升,成本控制能力领先》2024.04.25
800G 光模块。
海外云厂资本开支高增，泰国工厂二期将对产能进行补充
海外云厂的资本开支大幅上行:谷歌母公司 Alphabet 和微软在第二季度的
报告作者
资本开支均创下历史新高，分别增长了 91%和 55%。另外，亚马逊和 Meta
宇之光
的资本开支增幅分别为 54%和 36%。这些投资主要用于云数据中心和人工
智能基础设施，不仅包括服务器、GPU 和 CPU，还有光连接。为了应对高
速扩张的下游需求,目前泰国工厂的二期正顺利推进,预计将于 2024Q4 建
成。产能的扩充对明年的高速率产品下游需求形成保障,亦对明年公司的业
绩增长形成一定支撑。
联系人
郝润祺
投资建议与盈利预测
作为行业领先的光模块供应商,公司技术储备充裕、客户资源丰富、成本控
制领先,将充分享受行业爆发引致的红利。我们预计 2024-2026 年,公司营
和 37.45 亿元,对应 PE 估值分别为 33、24 和 18 倍,维持“买入”评级。
AI 硬件需求及部署节奏不及预期、宏观经济波动风险
图 1: P/E Band
图 2: P/B Band
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证