AI 驱动业绩高增，盈利能力提升
2024年08月29日
事件: 8月28日,公司发布2024年半年报,上半年实现营收27.28亿元,
\triangleright
同比增长 109.07%, 实现归母净利润 8.65 亿元, 同比增长 200.02%, 实现扣非
归母净利润 8.65 亿元，同比增长 204.52%。从 24Q2 单季度来看，实现营收
16.15 亿元, 同比增长 129.23%, 环比增长 45.11%, 实现归母净利润 5.41 亿
元,同比增长199.45%,环比增长66.57%。
AI 需求驱动, 公司上半年业绩实现高增, 盈利能力提升显著: 上半年公司营
收和归母净利润均实现高增长, 主要源于 AI 高速发展驱动下高端光模块需求的
持续走高。按地区拆分来看,国外上半年实现营收21.70亿元,营收占比79.56%,
国内上半年实现营收 5.58 亿元, 营收占比 20.44%。营收高速增长的同时, AI 驱
动产品结构持续优化, 高端光模块出货占比显著提升, 推动归母净利润实现更高
速增长。光模块的毛利率来看,上半年为 43.36%, 较去年同期的 29.83%大幅
马天诣
提升 13.52%。费用率控制良好，销售费用率 1.45%，同比增长 0.14pct，管理
费用率 2.48%，同比下降 0.23pct，研发费用率 4.75%，同比增长 0.09pct。净
利率来看, 上半年为 31.72%, 较去年同期的 22.10%大幅提升 9.61pct。
马佳伟
24Q2 下游巨头 CAPEX 保持高位并对未来 CAPEX 投入整体乐观，公司在
数通光模块领域实力强劲,前沿领域全面布局,有望充分受益:行业层面,24Q2
杨东谕
下游海外巨头 CAPEX 整体保持高增长, 亚马逊同比+53.8%/环比+18.1%, 谷歌
同比+91.4%/环比+9.8%, 微软同比+55.1%/环比+26.7%, Meta 同比+31.5%/
环比+27.7%。展望未来，Meta 上调全年指引下限，2024年全年 CAPEX 指引
上调至 370~400 亿美元,同时预计 2025 年 CAPEX 还会有显著增长。微软预
相关研究
计 CAPEX 仍将显著环比增长, 并且预计 2025 财年的 CAPEX 大于 2024 财年的
4年一季报点评:一季度业绩超预期,毛利率
CAPEX。亚马逊预计 2024 年下半年 CAPEX 将高于 2024 年上半年。公司层面,
提升显著-2024/04/24
数通领域实力强劲积淀深厚, 100G~1.6T 光模块全面覆盖, 前沿领域来看, 已成
2.新易盛 (300502.SZ) 股权激励点评: 股权
功推出 800G 的单波 200G 光模块产品,同时 800G 和 400G 光模块产品组合已
激励彰显公司信心, 800G/1.6T 高需求下坚
涵盖基于硅光解决方案的 800G、400G 光模块产品及 400G ZR/ZR+相干光模
定看好-2024/01/05
块产品、以及基于 LPO 方案的 800G 光模块。公司作为数通光模块的头部厂商,
3.新易盛 (300502.SZ) 2023 年三季报点评:
未来有望持续受益于 AI 带来的发展大机遇。
3/10/21
投资建议: 考虑到 AI 对高端光模块需求的显著拉动、以及产品结构优化带
4.新易盛 (300502.SZ) 2023 年半年报点评:
来的盈利能力提升, 我们上调盈利预测, 预计公司 2024——2026 年归母净利润
短期承压不改长期发展动力,400G&800G值
分别为 21.67/36.52/47.81 元,对应 PE 为 30x/18x/14x。公司在数通光模块领
得期待-2023/08/26
域实力强劲，深度绑定海外头部厂商的同时持续聚焦新客户的突破，并且在硅光、
LPO 等前沿领域积极布局，未来有望持续受益于 AI 带来的高端光模块产品需求
3 年一季报点评: 业绩整体符合预期, 800G
布局全面未来可期-2023/05/09
增长。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: