中国太保(601601)2018半年报点评
公司点评●保险行业
2018年08月27日 星期一
新业务价值增速改善, 投资收益表现亮眼
投资要点
□ 事件:中国太保公布 2018 年半年报,上半年实现营业收入 2046.94 亿
元, 同比增长 15.3%; 实现归母净利润 82.54 亿元, 同比增长 26.8%。公
司归属于母公司股东权益 1388. 78 亿元，较 2017 年末增长 1. 0%。
□ 续期业务拉动寿险利润增长，新业务价值增速改善。2018 年上半年太
联系人:张赢
保寿险实现保险业务收入 1310. 37 亿元, 同比增长 18.5%, 主要系个险续
期业务拉动 (同比增长 43.7%): 实现净利润 65.02 亿元. 同比增长 48.4%.
占公司归母净利润比重达 78.8% (较同期提升 11.5%)。受产品切换叠加去
评级: 推荐
年高基数影响个险新单销售承压,在新业务价值率提升 0.8 个百分点的情
(首次)
况下,上半年新业务价值同比减少 17.5%。但 2018Q2 已出现明显改善,新
业务价值单季增速由一季度的-32.5%转为二季度的 35.2%。目前公司代理
人队伍基本保持稳定,上半年月均人力89.4万人,较同期提高2.8%。考
虑到当前产品切换基本到位，在公司落实转型 2.0，兼顾保障型和储蓄型
产品销售的情况下，下半年新业务价值增速有望进一步改善。
□ 产险收入增速提高,税收影响未来有望改善。太保产险实现保险业务
收入 606.85 亿元, 同比增长 15.6%, 其中车险/非车险分别同比增长 10.1%/
33.1%, 较去年同期增速均有所提高。而受税收影响太保财险净利润同比
下滑 22.5%。2018H1 综合成本率为 98.7%，与去年同期持平。其中综合赔
个百分点。公司成本管控能力仍有待提升。未来产险公司手续费及佣金支
基础数据
出税前扣除比例有望提高，而相关政策落地将改善产险公司净利润水平。
□ 投资收益率表现优异，准备金释放空间充足。公司 2018H1 年化净投资
收益率、年化总投资收益率均为 4.5%, 表现优于同业。这得益于公司在利
率处于相对高位时加大配置了长久期资产、较高收益非标资产等,以及因
权益类资产配置比例相对较低而受股市波动影响较小。考虑到股市下行压
力减缓,公司未来投资收益率有望抬升,进而推动内含价值和净利润增长。
另外, 在750日平均国债到期收益率上行的情况下, 公司仍因会计估计变
更减少利润总额 5.37 亿元。下半年公司准备金释放空间充足，净利润增
速有望进一步扩大。
□ 投资建议:公司目前股价对应 0.9 倍 2018PEV,处于历史较低水平。公
司寿险新保业务逐渐改善,产险增速提高,投资收益表现优异,给予中国
相关报告:
太保“推荐”评级。
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%～15%
中性:预期未来6个月内,个股相对大盘变动在±5%以内
回避:预期未来6个月内,个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
同步大市:相对于市场基准指数收益率在~5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对弱于市场基准指数收益率在~5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发、需注明出