Company Update China Research Dept.
2018年8月27日
中国太保(601601.SH/2601.HK)
Buy 买入
廖晨凯
半年报点评:寿险新单转正,新业务价值率提升,产险增长稳健
40.0/42.0
结论与建议:
中国太保上半年实现营收2047亿,YOY增15.3%,实现净利83亿,YOY增
26.8%, 业绩基本符合预期。从保费数据上来看, 寿险在续期的拉动下实现两
成的增长，产险主要受非车险较快增长拉动也增长近两成。从投资业绩方面
来看,公司加大对固收类资产配置,投资收益率方面整体表现稳健。看好公
司较好的成长性,目前估值较低,维持“买入”的投资建议。
亿, YOY 增 15.3%, 实现净利 83 亿, YOY 增 26.8%, 业绩基本符合预期。
寿险较快增长,2Q新单增速转正:太保寿险实现保费收入1310亿,YOY
增 18.5%, 受益于公司较好的保费结构, 续期业务 YOY 增四成至 887 亿,
成为上半年保费增长的主要动力,很好地缓和了受监管、理财产品竞争
等影响,新单承压(YOY降19.7%)的局面。不过从2Q2018单季数据来
看,2Q新单已经开始转正,实现8%的正增长。从保险产品来看,在倡导
近期评等
亿,其中长期健康险增43.2%,录得保费178亿。加大保障性产品销售,
新业务价值率较大概率会提升,从太保的表现来看,整体新业务价值率
YOY 提升 0.8pct 至 41.4%,符合我们今年以来的预期。
产品组合
产险增长稳健,主要为非车险拉动:从太保产险来看,上半年实现保费
607 亿, YOY 增 15.6%, 增长较快。主要受非车险拉动: 上半年非车险共
实现保费 168 亿, YOY 增 33.1%, 其中保证险、农险高速增长。车险方面,
实现10%的增长。综合成本率方面、较去年同期持平、录得98.7%、费用
率和赔付率一升一降。
加大固收类资产配置,投资收益率表现好于同业:投资端来看,总投资
股价相对大盘走势
资产较年初提升8.9%至1.18万亿。资产配置方面,上半年加大了固收类
资产配置(债券占比较上年末增1.5pct,债券计划提升1.9pct),并相
应减少了权益类资产比例（除增加非上市股权配置之外，其他权益类资
产均有所减少)。投资收益率方面,净投资收益率 YOY 降 0.6pct 至 4.5%,
年化总投资收益率为 4.5%, YOY 降 0.2pct, 降幅较净投资收益率收窄,
主要源于结算投资收益较去年同期由负转正。
投资建议:上半年集团内含价值 3092 亿,较年初增 8.1%,实现较稳健的
增长,结合公司全年目标新业务价值不负增长,我们对全年内含价值增
长持乐观态度。目前估值对应 18、19 年 PEV 分别为 0.94X、0.8X, 估值
处于历史底部,维持买入。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。