寿险财险业绩分化，长期价值增长无忧
买入 (维持)
日期: 2018年08月27日
-中国太保（601601）点评报告
个股相对沪深 300 指数表现
事件:
2018年8月27日,中国太保公布2018年中期业绩,新业务价值163亿元,
同比下降17.5%, 集团内含价值3092亿元, 较年初增长8.1%, 剩余边际
2635亿元, 较年初增长15.4%, 归母净利润82.5亿元, 同比增长26.8%。
投资要点:
数据截止日期: 2018年 08月 24日
寿险准备金释放效应促进利润快速增长，财险受手续费大幅攀升影
响利润负增长:中国太保上半年实现归母净利润82.5亿,同比增长
26.8%。其中寿险净利润65亿、同比增长38.4%、主要是由于去年同
期折现率等假设变动减少税前利润42亿, 而今年仅减少5亿, 税后净
影响约+28亿: 而财险净利润仅为15.9亿. 同比下降22.5%, 主要是
由于手续费占保费比例大幅提升至21.5%,不可税前列支费用增加导
致实际所得税率高达54%, 虽然税前利润同比正增长16.3%, 但由于
研究助理: 喻刚
所得税增长105.4%至18.3亿,使得税后净利润负增长较多。
寿险分红险新单大幅下滑导致新业务价值下降较多，但长期价值仍
继续保持中高速增长:太保寿险上半年新业务价值162.89亿,同比
下降17.5%,主要是由于上半年受利率高位及监管趋严影响队伍产能
大幅下降,虽然队伍规模保持较好月均人力同比增长2.8%,但分红
险新单保费（年化）仍同比减少29%，导致分红险新业务价值下降
33.5%至75.75亿，而以保障型业务为主的传统险新业务价值同比增
长5%。新业务价值虽然下降，但仍带动有效业务价值和剩余边际分
别达到1534亿、2635亿,同比增速14.1%、15.4%,推动集团内含价
值较年初增长8.1%至3092亿，预计全年内含价值增速在15%左右。
财险非车险业务拉高整体保费增速，综合成本率保持高位，市场竞
争激烈导致所得税费用倍增:太保财险上半年保费收入607亿,同比
增长15.6%, 其中车险增长10.1%至439亿, 非车险同比增长33.1%至
168亿。综合成本率98.7%与去年同期持平,但结构发生较大变化,
其中综合赔付率58%, 同比下降2.9pct, 综合费用率40.7%, 同比上
升2.9pct,主要是由于佣金手续费大幅增长57%至130亿,占保费比
例高达21.5%，不可税前列支的费用快速增长，导致所得税倍增
105.4%, 实际税率高达54%。随着行业手续费“报行合一”方案8月
份开始实施, 预计短期内财险业费用竞争有望缓解, 实际所得税率
有望逐步下行。
稳健的投资风格在权益市场剧烈波动环境下取得超预期表现:截至
6月末,中国太保总投资资产1.18万亿,较年初增长8.9%,上半年市
场利率虽有所下降但仍保持高位,太保继续加大固收资产配置,其
中债券投资计划占比较年初提升1.9pct至10.5%,使得固收资产占比
提升至83.3%, 较年初增加1.5pct, 股基占比继续保持低位仅有6.7%,
稳健的投资风格显得更加稳健。受权益资产分红减少影响，净投资
收益率4.5%, 同比下降0.6%, 受益于较低的股基占比, 权益资产在
上半年A股跌幅较大的情况下实现投资收益率1.8%，推动总投资收
益率仍然达到4.5%，而净值增长率则受益于债券类资产浮盈增加达
到4.8%, 收益率表现优于中国平安和中国人寿。
盈利预测与投资建议:中国太保坚持转型发展，追求公司价值持续
增长, 上半年新业务价值增速虽然不理想, 但二季度较一季度已有
明显好转, 预计下半年将继续改善, 推动长期价值继续保持中高速
增长。基于我们对未来行业发展趋势和公司经营状况的判断，下调
年每股内含价值36.18/41.50/47.58元,对应PEV分别为
入”评级。
风险因素:人力发展不及预期、保障型业务销售不及预期、财险综
合成本率大幅攀升、投资风险。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 缴文超
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。