中国太保(601601)
公司研究/简评报告
续期保费增长稳健, 保障型业务高增推动价值提升
-中国太保 2018 年中报点评
简评报告/非银行金融
2018年08月27日
一、事件概述
2018年8月26日中国太保发布了中期报告,上半年实现营业收入2046.94亿元,
同比增长 15.3%, 归母净利润 82.54 亿元, 同比增长 26.8%, 每股收益 0.91 元。内含价
值 3092.42 亿元, 同比增长 8.1%, 新业务价值 162.89 亿元, 同比下降 17.5%。
二、分析与判断
续期保费收入推动业绩持续增长，内含价值保持稳健
上半年中国太保保费收入1926.33亿元,同比增长17.6%,太保寿险增长了48.4%、
产险下滑 22.5%, 其中寿险个人业务中的代理人渠道的新单增速下滑 19.7%, 但是
续期业务增速达到 43.7%, 推动公司上半年经营业绩保持持续增长。寿险业务增长
推动内含价值提升,上半年在个险新单短期承压、新业务价值下滑17.5%的情况下,
内含价值提升8.1%,整体保持稳健增长。
负债端保费结构持续优化,保障型产品增速亮眼
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
上半年中国太保的新业务价值率提升了 0.8 个百分点达到 41.4%, 得益于保费结构
的持续优化,代理人渠道占比为90%,同比提升1.2个百分点。保障型产品增长带
来的价值率提升: 1) 剩余边际较上年末增长 15.4%, 达到 2634.7 亿元。2) 长期保
障型新业务首年年化保费占比达到50.2%,提升了7.8个百分比。3)太保安联健康
险业务收入 12.75 亿元, 同比增长 124.9%。
资产端投资管理能力稳健，关注健康险业务发展
1)资产端方面,上半年管理资产 1.58 万亿元, 较上年末增长 11.5%, 实现年化净
收益率 4.5%、总收益率 4.5%、资产管理能力保持稳健。债券投资占比 46.7%、较
上年末下降 1.5 个百分点, AAA 级占比达到 91.8%。权益类资产占比 13.2%, 下降
1.4 个百分点。非标资产 20.1%, 上升 1.3 个百分点, AAA 级以上占比 92.1%。
2) 上半年太保安联健康险与太保寿险的协同取得成效, 新客户增加超过 50 万人,
健康险的个人客户渗透率同比提升6.6个百分点达到9.6%。高价值率的长期健康险
执业证号:
S0100517110002
增速为43.2%,预计将有力推动公司全年价值增长。
三、盈利预测与投资建议
公司保费结构持续优化，续期业务收入拉动保费持续稳健增长。预计随着个人业务
研究助理: 陈煜
从人力增长推动转型人均产能推动,新单增速有望逐步企稳。在健康险为代表的保障型
执业证号:
S0100117100051
产品高速增长的推动下,公司全年的内含价值有望保持稳健增长。2018-2019 年预测 NBV
为 295、332 亿元, PEV 为 0.97 和 0.86, 维持推荐评级。
相关研究
盈利预测与财务指标
1.【民生非银】保险行业6月经营数据:
寿险增速持续修复,6月数据环比高增
2.民生非银周报 20180820: 7 月寿险保
费环比下滑, 仍看好险企新单修复
3.民生非银周报 20180813: 7 月券商业
绩环比回暖, 估值具备安全边际
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。