中国中铁（601390）
2025年一季报点评:营收利润继续承压,海
2025年05月06日
外新签订单持续亮眼
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司发布 2025 年一季报。2025Q1 公司实现营业收入 2492.83 亿元,同
亿元, 同比-22.5%。
■ 营收继续承压，毛利率基本稳定: (1) 分业务来看,公司 Q1 基础设施
市场数据
建设/设计咨询/装备制造/房地产开发/其他业务分别实现营收
2168/47/62/67/149 亿元, 同比分别-8.0/-2.2/-5.8/+59.5/+3.2%, 整体营收
增速受传统基建业务承压的影响; (2) 综合毛利率 8.5%, 同比下滑
0.1pct, 其中基础设施建设/设计咨询/装备制造/房地产开发/其他业务毛
利率分别为 7.1%/22.5%/19.3%/13.1%/19.3%, 同比分别-0.5/-1.1/-2.0/-
4.6/+5.7pct, 传统业务毛利率均有所下降, 但得益于毛利率较高的设计
咨询、房地产开发业务收入占比提升和其他类业务毛利率的上升,整体
毛利率基本稳定。
■ 财务费用率和资产负债率有所上升: (1) Q1 公司期间费用率为 4.9%,
基础数据
同比+0.2pct, 主要是财务费用率同比+0.3pct 至 0.7%所致, 预计主要是
带息债务规模增加所致; (2)公司 Q1 资产/信用减值损失分别为-2.17/-
5.08 亿元,同比分别多计提 1.34 亿元/少计提 0.74 亿元,综合影响下公
司 2025Q1 实现归母净利率 2.4%, 同比-0.4pct; (3) Q1 公司经营活动
净现金流为-774 亿元,同比多流出 93 亿元, 收现比/付现比分别为
年一季报公司资产负债率为 77.3%, 同比+2.7pct。
相关研究
■ 境外、资产经营新签合同额表现亮眼,在手订单保障充分: Q1 公司实
《中国中铁(601390): 2024 年一季报
现新签合同额 5601 亿元,同比-9.9%,其中工程建造/装备制造/资产经
营/新兴业务分别新签 4214/118/270/721 亿元,同比分别-10.4%/-
点评: 营收增速小幅承压, 境外订单
18.7%/+123.7%/-16.7%; 分地区来看,境内/外分别实现新签合同额
表现良好》
4944/657 亿元, 同比分别-13.6%/+33.4%; 截至一季度末公司在手订单余
额为 72341 亿元，同比+16.0%.
■ 盈利预测与投资评级:外部冲击影响下宏观经济下行压力仍在,政治局
《中国中铁(601390): 2023 年三季报
会议指出要加紧实施更加积极有为的宏观政策,用好用足更加积极的财
点评: 地产业务继续承压, 境外订单
政政策和适度宽松的货币政策, 我们认为增量的财政政策支持和融资端
表现亮眼》
的改善对投资端和实物量的效果将逐渐显现，同时扩内需预期增强，基
建投资和重点区域建设有望政策加码。基于传统基建业务承压，我们预
亿元),新增2027年归母净利润预测为291亿元,我们认为化债、稳内
需政策有望持续发力,考虑公司作为基建龙头央企估值仍处历史低位,
有望得到修复,维持“买入”评级。
海外经营风险。
中国中铁三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号