中国中铁(601390. SH)
优十大市
在手订单充裕，现金流稳健彰显经营韧性
核心观点
公司研究・财报点评
建筑装饰・基础建设
收入和利润承压。2024年公司实现营业收入11574亿元，同比-8.2%，实现
归母净利润 278. 9 亿元, 同比-16. 7%。全年新签合同额 27151. 8 亿元, 同比
-12.4%,年末在手订单50265亿元,同比+13.8%。受房地产市场持续低迷、
地方政府隐债管控持续收紧的影响,公司新签订单、收入、业绩均有所下滑,
S0980520040006
S0980524010001
在手订单执行速度放缓，年末在手订单明显增加。
基础数据
毛利率稳定,费用控制成效显著。2024年公司整体毛利率为9.8%,较上年
投资评级
合理估值
下降 9. 2pct, 总体维持稳定, 管理费用/研发费用/销售费用/财务费用分别
收盘价
总市值/流通市值
143998/143651 百万元
同比-12.1%/-11.2%/+1.2%/+28.1%, 四项费用率分别较上年
52 周最高价/最低价
7. 38/4. 95 元
-0.09/-0.08/+0.06/+0.15pct, 期间费用率为5.52%, 较上年微增0.04pct。
在需求下行，行业竞争加剧的背景下，公司维持稳健的盈利能力，费用控制
市场走势
成效显著。
应收类资产增幅较大,应付账款规模增幅相应扩大。2024年末公司账面应收
票据及应收帐款 2480.6亿元, 同比+56.3%, 合同资产 3331.2亿元, 同比
+42.2%, 应付票据及应付账款 7731.7亿元, 同比+31.3%。由于下游业主资
金比较紧张，公司工程回款周期被拉长，导致公司应收类资产增加较多，对
应对应付账款也产生较大增幅。
经营性现金流持续为正。2024年公司实现经营活动产生的现金流净额280.5
亿元,同比-10.2%。估算企业自由现金流476亿元,同比-27.1%,连续三年
为正,企业自由现金流与归母净利润的比值为170.7%,连续三年高于100%。
相关研究报告
2024年公司收现比/付现比分别为88.8%/80.5%,较上年-10.4%/-13.3pct,
《中国中铁(601390.SH)-上半年业绩承压,新兴业务逆势增长》
公司现金收款比例下降，但付款比例下降更多，公司对上下游整体经营占款
仍有所增加。
《中国中铁(601390.SH)-四季度营收利润提速增长,矿产业务
投资建议: 下调盈利预测, 维持“优于大市”评级。建筑行业需求增长放缓,
《中国中铁(601390. SH)-Q3 业绩增速放缓, 境外订单增长 14. 4%》
地方政府化债工作持续推进，公司新签订单、收入、利润、回款均面临短期
《中国中铁(601390.SH)-业绩增长稳健,经营现金流改善》-
压力。但从长期看，公司作为建筑央企龙头，品牌影响力和融资成本优势突
《中国中铁(601390.SH)-经济效益稳中有升,境外新签超预期》
出，未来随着公司持续优化订单结构，缩减资本开支，加强回款管理，资产
质量和现金流有望持续好转。 预测 2025-2027 年归母净利润 276/292/317 亿
元（前值 325/321/331 亿元），每股收益 1.11/1.18/1.28 元（前值
1.31/1.30/1.34 元), 对应当前股价 PE 为 5.22/4.93/4.50X, 维持“优于大
市”评级。
项目投资运营的风险、国际业务经营风险等。
收入和利润承压。2024年公司实现营业收入11574亿元，同比-8.2%，实现归母
净利润 278.9 亿元, 同比-16.7%。全年新签合同额 27151.8 亿元, 同比-12.4%,
年末在手订单 50265 亿元, 同比+13.8%。受房地产市场持续低迷、地方政府隐债
管控持续收紧的影响，公司新签订单、收入、业绩均有所下滑，在手订单执行速
度放缓，年末在手订单明显增加。
毛利率稳定,费用控制成效显著。2024年公司整体毛利率为9.8%,较上年下降
9. 2pct, 总体维持稳定, 管理费用/研发费用/销售费用/财务费用分别同比
-12.1%/-11.2%/+1.2%/+28.1% , 四项费用率分别较上年
-0.09/-0.08/+0.06/+0.15pct,期间费用率为5.52%,较上年微增0.04pct。在需
求下行,行业竞争加剧的背景下,公司维持稳健的盈利能力,费用控制成效显著。
图6: 公司单季度毛利率变化(单位: %)
应收类资产增幅较大,应付账款规模增幅相应扩大。2024年末公司账面应收票据
及应收帐款 2480.6 亿元,同比+56.3%,合同资产 3331.2 亿元,同比+42.2%,应
付票据及应付账款 7731.7亿元,同比+31.3%。由于下游业主资金比较紧张,公司
工程回款周期被拉长，导致公司应收类资产增加较多，对应对应付账款也产生较
大增幅。
经营性现金流持续为正。2024年公司实现经营活动产生的现金流净额 280.5亿元,
同比-10.2%。估算企业自由现金流476亿元,同比-27.1%,连续三年为正,企业
自由现金流与归母净利润的比值为 170.7%, 连续三年高于 100%。2024 年公司收
现比/付现比分别为 88.8%/80.5%, 较上年-10.4%/-13.3pct, 公司现金收款比例
下降，但付款比例下降更多，公司对上下游整体经营占款仍有所增加。
投资建议: 下调盈利预测,维持“优于大市”评级。建筑行业需求增长放缓,地
方政府化债工作持续推进，公司新签订单、收入、利润、回款均面临短期压力。
但从长期看,公司作为建筑央企龙头,品牌影响力和融资成本优势突出,未来随
着公司持续优化订单结构，缩减资本开支，加强回款管理，资产质量和现金流有
亿元), 每股收益 1.11/1.18/1.28 元(前值 1.31/1.30/1.34 元), 对应当前股价
PE 为 5. 22/4. 93/4. 50X, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层