2021年12月8日
广汽集团（601238）：汽车单月产
强烈推荐/维持
销创历史新高
广汽集团
公司报告
公司简介:
事件:近日,广汽集团发布 11 月份产销快报:公司实现汽车产销分别为
233,855 辆、224,136 辆, 同比增长 5.16%、2.98%, 点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
广汽集团 11 月单月产销量创历史新高,产销环比 10 月分别增长 21.4%和
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
16.2%。这是合资（两田）产销快速恢复和自主（传祺埃安）爆款车型持续
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
热销共同带来的。具体分析如下:
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务,以及汽车相关产品进出口
两田销量快速恢复: 11 月广汽丰田实现产销分别为 84,826 辆、85,000 辆,
贸易，汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
源再生，汽车信贷、融资租赁、商业保理、
创单月产量新高, 销量则为今年 2 月以来新高。销量的快速恢复展示了丰田
保险和保险经纪,股权投资等。(資料表源:
对芯片短缺的快速反应能力。据丰田汽车全球官网,丰田汽车 12 月全球生产
计划将达到 80 万辆, 高于 2020 年 12 月的全球产量 (76 万辆), 并维持本
未来 3-6 个月重大事项提示:
财年 900 万台的产量预测。我们认为，丰田汽车已基本走出芯片短缺影响。
广汽本田 11 月份实现产销分别为 87,632 辆、77,709 辆, 环比增长 18.3%和
发债及交叉持股介绍:
3%。广本的产量好于销量,芯片因素的影响同样在缓解。其中,主力B级车
2016-01-22 发行 41 亿元 6 年期公司可转
型雅阁单月超过 2.5 万辆，为近年来新高。我们仍然认为，芯片对两田的影
债, 自 2021 年 9 月 22 日起转股价格调整为
响是短期因素,2022年后,两田颇多具备竞争力的新产品、新产能的投放将
13.92 元/股。截至 2021 年 8 月 31 日,尚未
是支撑二者中长期成长的关键。
转股的可转债金额为约 25.5 亿元，占可转
债总量的 62.1%。
广汽自主合计单月销量过5万，广汽自主板块拐点已确立:传祺方面,11月
交易数据
份产销分别为 35,161 辆、35,572 辆。2021.1-11 月传祺累计销售 29.2 万辆,
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
1,643.84
将于 12 月正式上市。埃安方面，11 月产销分别为 15,134 辆、15,035 辆。
流通市值 (亿元)
1,135.89
2021.1-11 月累计销售 10.5 万辆, 同比增长 102.26%。2022 年广汽埃安将
总股本/流通 A 股(万股)
1,035,819/725,957
新增 10 万产能,有望缓解当前产能利用率过高的情况。
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
52周日均换手率
公司盈利预测及投资评级:11 月产销是广汽集团合资和自主板块共同发力的
52 周股价走势图
结果, 2022年后, 我们认为, 公司合资板块将进入增长提速阶段, 自主板块
也将进入实质性改变阶段。我们持续看好广汽集团中长期发展前景，我们预
计公司 2021-2023 年净利润分别为 72.7、128.9 和 157.5 亿元, 对应 EPS
为 0.70、1.25 和 1.52 元。按 2021 年 12 月 8 日 A、H 收盘价, 广汽 A 股 PE
分别为 23、13 和 10 倍, 广汽 H 股 PE 分别为 9、5 和 4 倍, 维持广汽 A 和
广汽 H 股的“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480521030003
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 汽车单月产销创历史新高
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 汽车单月产销创历史新高
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源