2021年11月30日
广汽集团（601238）：埃安重组如
强烈推荐/维持
期推进，资金实力与创新科技属性
广汽集团
公司报告
公司简介:
事件:近日,广汽集团发布全资子公司广汽埃安资产重组及增资的提示性公
告,点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
本次重组及增资内容主要包括广汽集团以 74.07 亿元现金向广汽埃安增资,
同发起人, 以发起方式设立的大型国有控股
广汽乘用车有限公司以 35.57 亿元生产设备等实物资产向广汽埃安增资:广
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
汽埃安以支付 49.75 亿元现金并承担负债的方式购买广汽研究院、广汽乘用
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务,以及汽车相关产品进出口
车等主体的纯电新能源领域相关无形资产、固定资产等;广汽埃安将以部分
贸易，汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
资本公积转增注册资本。我们认为，通过本次重组，一方面，广汽埃安资金
源再生, 汽车信贷、融资租赁、商业保理、
实力将大幅提升;另一方面,广汽埃安通过承接广汽研究院等研发资产,实
保险和保险经纪,股权投资等。(資料表源:
现研产销一体化, 埃安的创新科技公司属性大增。具体分析如下:
未来 3-6 个月重大事项提示:
埃安資金实力大增: 据 wind. 本次增资前埃安的注册资本为 14.2 亿元人民
币。通过广汽集团、广汽乘用车的增资，广汽埃安注册资本将增至 60 亿元。
发债及交叉持股介绍:
我们预计，埃安净资产规模将超过百亿元。埃安将具备完整的纯电新能源研
2016-01-22 发行 41 亿元 6 年期公司可转
发能力、独立生产工厂以及自有渠道，这些都将为埃安独立运营和发展壮大
债, 自 2021 年 9 月 22 日起转股价格调整为
提供强力的保障。
13.92 元/股。截至 2021 年 8 月 31 日,尚未
转股的可转债金额为约 25.5 亿元,占可转
埃安的创新科技公司属性得到增强:广汽集团高度重视新能源汽车发展,通
债总量的 62.1%。
过广汽研究院及孵化的科技公司（巨湾技研等）深入布局新能源汽车核心技
交易数据
术,率先在纯电平台(GEP)、三电技术上推出行业领先的电动车产品。本次
52 周股价区间(元)
重组后，广汽埃安将承接广汽研究院在纯电新能源领域的研发实力。广汽埃
总市值(亿元)
1,628.21
安将至少在以下领域具备行业领先的技术优势:1)纯电平台技术:埃安是国
流通市值(亿元)
1,125.06
内少数较早基于真正意义的纯电平台开发电动车的企业。埃安的电动车在续
总股本/流通 A股(万股)
1,035,758/725,896
航里程、轴距等参数上具备明显优势。且埃安的 GEP 平台仍在不断迭代升级,
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
2023 年埃安将推出 GEP3.0 纯电平台, 该平台更加有利于提升汽车的智能化
水平。2) 电池技术: 广汽集团十年前就开始布局谋划进入动力电池电芯的自
52周日均换手率
主研发与生产制造领域。广汽自主研发的海绵硅负极片电池技术使得电池包
52 周股价走势图
能量密度提升至 205WH/kg, 搭载该电池的 Aion LX 车型续航里程超过
1000KM。同时埃安也将投资 3.36 亿建设电池试制线, 自主电芯生产线将于
2022 年底建成。3) 快充技术: 联合巨湾技研, 埃安推出高倍率电池及高压
快充平台。6C 高倍率快速充电可以实现 0%-80%电量充电时间 8 分钟.
30%-80%电量充电时间 5 分钟。3C 版本于今年 9 月首次搭载在 AION V 上。
公司盈利预测及投资评级: 埃安的重组及后续的引战、上市对于广汽集团意
义重大, 埃安作为广汽集团纯电新能源汽车事业的发展载体, 借助资本市场,
东方财智 兴盛之源
采用新的人才激励机制、高效的组织架构,将广汽集团的新能源汽车事业发
扬光大。同时, 埃安的独立运营也将使埃安的价值得到直接的显现。我们看
好埃安的发展前景及由此带来广汽自主板块的价值提升。我们预计公司
2021-2023 年净利润分别为 72.7、128.9 和 157.5 亿元,对应 EPS 为 0.70、
1.25 和 1.52 元。按 2021 年 11 月 29 日 A、H 收盘价,广汽 A 股 PE 分别为
S1480521070004
22、13 和 10 倍, 广汽 H 股 PE 分别为 9、5 和 4 倍, 维持广汽 A 和广汽 H
股的“强烈推荐”评级。
财务指标预测
广汽集团 (601238): 埃安重组如期推进,资金实力与创新科技属性大增
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 埃安重组如期推进,资金实力与创新科技属性大增
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源