2021年10月31日
广汽集团（601238）：短期业绩承
强烈推荐/维持
压不足惧，不改中长期增长趋势
广汽集团
公司报告
公司简介:
事件:公司发布 2021 年三季报: 2021Q3 公司实现营业总收入 209.4 亿元.
同比增长 19.6%, 归母净利润 9.47 亿元, 同比下降 64.71%, 点评如下
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
三季报业绩表现略低于预期:公司三季报实现归母净利润 9.47 亿元,同比下
同发起人, 以发起方式设立的大型国有控股
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
49.81%, 略低于预期, 主要因公司旗下主要合资公司广汽丰田和广汽本田受
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务，以及汽车相关产品进出口
东南亚疫情导致芯片短缺影响所致。
贸易, 汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
源再生，汽车信贷、融资租赁、商业保理、
缺芯致投资收益承压，不足惧。2021Q3 公司合营联营投资收益为 16.76 亿
元,同比减少17.4亿元。我们认为,首先,受东南亚疫情影响,公司主要合
资公司广汽丰田、广汽本田三季度销量同比减少 11.1 万辆:其次,三季度广
未来 3-6 个月重大事项提示:
本经济型车飞度、凌派等车型占比提升 (同环比均提升)，以及原材料价格上
涨导致两田利润率下降。依据我们对广本、广丰单车净利润的估算,2021Q3
发债及交叉持股介绍:
因广本广丰销量与盈利能力的下降导致投资收益减少预计超过10亿元,这是
2016-01-22 发行 41 亿元 6 年期公司可转
投资收益同比减少的主要原因。另外，广菲克三季度广州工厂搬迁的一次性
债, 自 2021 年 9 月 22 日起转股价格调整为
支出也导致投资收益的下降。我们认为，两田销量的下降是由缺芯导致，并
13.92 元/股。截至 2021 年 8 月 31 日,尚未
转股的可转债金额为约 25.5 亿元，占可转
非终端需求不足。随着芯片的缓解，两田销量将出现反弹。广汽丰田、广汽
债总量的 62.1%。
本田将进入新产品、产能投放期，中长期增长趋势不变。(详见《广汽集团
交易数据
(601238) 深度报告系列 5: 合资板块的同向共振》)
52 周股价区间(元)
万辆,同比增长 7.1%、环比 3.8%,而 Q3 公司营收同环比分别为 19.5%、
总市值(亿元)
1,789.69
12.9%。营收增速高于销量增速,反映了公司自主品牌单价向上。毛利率上,
流通市值(亿元)
1,236.61
2021Q3 公司毛利率7.9%，考虑芯片和原材料的影响，公司自主板块毛利率
总股本/流通 A股(万股)
1,035,700/725,838
同环比仍然有提升。我们认为,随着公司自主 MPV等高端车型热销、新车型
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
影豹、第二代 GS8, 及埃安电动车的热销, 公司自主板块改善之路已经开启。
52周日均换手率
公司盈利预测及投资评级: 短期业绩承压不足惧, 自主板块改善开启, 合资
52 周股价走势图
板块同向共振, 中长期增长趋势不变。 考虑 2021 年两田受芯片影响较大, 我
们适当下调 2021 年投资收益至 100.1 亿(前值为 109.7 亿元)。预计公司
2021-2023 年净利润分别为 72.7、128.9 和 157.5 亿元，对应 EPS 为 0.70、
1.25 和 1.52 元。按 2021 年 10 月 29 日 A、H 收盘价，广汽 A 股 PE 分别为
25、14 和 11 倍, 广汽 H 股 PE 分别为 9、5 和 4 倍, 维持“强烈推荐”评级。。
财务指标预测
S1480521030003
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 短期业绩承压不足惧,不改中长期增长趋势
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 短期业绩承压不足惧,不改中长期增长趋势
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源