广汽集团（601238）
公司研究/点评报告
自主销量创新高,两田缺芯渐缓解
-广汽集团（601238）11 月份产销快报点评
点评报告/汽车
2021年12月09日
一、事件概述
维持推荐
2021 年 12 月 7 日, 广汽集团发布 11 月产销快报, 11 月汽车销量为 22.41 万辆, 同比
+2.98%/环比+16.22%。
二、分析与判断
▶ 广汽“双子星”势头强劲,埃安新能源持续火爆
11 月广汽传祺销量 3.56 万辆, 同比+6.56%/环比+0.74%, 其中影豹销量 10,052 辆, 连续
两个月销量破万。11 月广汽埃安销量 1.50 万辆, 同比+109.11%/环比+24.41%, 连续七
个月销量破万; 1-11 月累计销量 10.6 万辆, 同比+102.3%。新车方面, 搭载 THS 混动的
全新第二代 GS8 计划于 12 月上市, 拥有 1000+km 超强续航的 Aion LX Plus 预计明年
初上市，随着自主高端车型的推出及智能化升级，广汽自主有望迎来量价齐升新局面。
该股与沪深 300 走势比较
两田产销环比改善,产能+产品周期叠加有望增厚利润
\triangleright
两田产销环比改善明显, 芯片短缺逐步缓解。11 月广汽本田产量 8.76 万辆, 同比+2.90%/
环比+18.31%, 销量 7.77 万辆, 同比-9.97%/环比+3.04%, 其中重点车型雅阁/缤智分别
万辆,分别环比增长 1.8/1.0 万辆。后续型格、e:NP1、赛那、锋兰达等新车上市将开启
产品强周期,同时明年产能投放加速落地,产销两端齐发力,合资利润有望得到增厚。
埃安混改加速, 自主“双子星”闪耀
\triangleright
大总监制度下, 传祺打造热销车型的路径明确, GPMA 模块化平台、THS+GMC 两条混
动路线助力传祺竞争力提升。埃安重组获资金和技术双重赋能,“产销研”一体化强化
综合竞争力,有望提振公司估值。根据公司指引,2022/2023年埃安产能有望能达20/40
万辆, 自主电芯生产线预计 2022 年底建成并量产, 电池、电驱产业链自主可控提供核
执业证
S0100521100005
心竞争力。自主“双子星”强势崛起,带动公司盈利能力持续上行,估值体系有望重构。
三、投资建议
相关研究
1.广汽集团 (601238): 重组拉开混改序
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 62.34/89.41/109.33 亿元，对应当前股价 PE 分
别为 28/20/16 倍。芯片短缺有望于明年边际改善，供需两端共振反弹，广汽销量有望持
幕,技术+制度提振埃安估值
续改善,维持“推荐”评级。
原材料价格波动及芯片供给波动:新品拓展不及预期:乘用车市场复苏不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。