公司研究报告
买入/维持
广汽集团(601238)
汽车 汽车整车
广汽集团三季报点评 - 继续看好广汽自主和新能源发力
事件:公司发布三季报。Q1-3 营业总收入 551.1 亿，同比+28. 64%;
走势比较
归母净利润 52.8 亿, 同比+5.63%。Q3 总营收 209 亿, 同比+19.61%,
环比+12.9%; 归母净利润9.47亿, 同比-64.71%, 环比-51.94%。
营收环比提升主要系单车 ASP 提升:公司 Q3 营业总收入 209 亿,同
比+19.61%, 环比+12.9%。Q3 自主乘用车销量 7.02 万辆, 新能源埃安
销量 3.57 万辆, 总共 10.59 万辆, 同/环比分别增长 7.14%、3.7%。
营收增速高于销量增速,主要系(1)车型结构优化:尤其传祺 M8 在
缺芯情况下, 月均销量维持 6000-7000 辆, Q3 占自主总销量 16.53%,
去年同期仅占据 9. 39%, 车型结构带动 ASP 有所提升; (2) 新能源积
股票数据
分补贴所有影响。
总股本/流通(百万股)
10,357/10,357
缺芯导致投资收益下降: Q3 对联营和合营企业投资收益 16. 76 亿, 同
178,969/178,969
总市值/流通(百万元)
比-45.8%, 环比-44%, 主要系(1) 广丰广本缺芯导致销量下滑: 其中
12 个月最高/最低(元)
20.37/10.21
广本同环比分别下滑 23.67%/6.6%, 广丰同环比分别下滑
25. 3%/20. 5%; （2）由于广本前三季度均面临缺芯影响，H1 优先高利
相关研究报告:
润车型,考虑整体市场营销,Q3 优先生产经济型车;(3)广菲克三季
广汽集团(601238)《【太平洋汽车白宇团
度工厂搬迁,搬迁导致资产损失影响投资收益2.55亿; (4)原材料
队】广汽集团中报点评 - 业绩表现良好,
上涨影响利润。综上导致投资收益下滑。
传祺&埃安销量稳步提升》--2021/08/30
广汽集团(601238)《【太平洋汽车白宇团
重点关注广汽传祺高利润车型和埃安的高速成长:今年疫情和芯片综
队】广汽集团 - 挖掘“拐点”车型, 找
合影响了企业的排产情况。但是我们需要发现公司内部的核心变化:
寻车企亮点》--2021/08/23
(1) 传祺品牌高利润车型销量大幅增长。尤其以 M8 为例，终端售价
广汽集团(601238)《【太平洋汽车团队】
高达 20 万元以上, 需求旺盛; 其次, GS8 以混动和燃油版本并驾齐驱,
广汽集团-自主合资蒸蒸日上,传统新能源
大空间,高性能,10月1号上市到现在订单将近5000台,未来继续
全方位布局》--2021/08/10
带动集团单车 ASP 提升。(2) 新能源深受欢迎, 并且在 10-20 万元价
位的车型不断突破。AION S 销量稳定在 5000 辆/月, 9 月单月实现
7679 辆，新上市的 AION Y逐月走高，9 月单月销量已达 5000。新能
源产能利用率高达 140%，全年销售有望达到 11 万辆，持续新高。
明年自主和合资新车周期持续: (1) 明年传祺品牌 GS8, 影豹将带来
全年增量, 其次在紧凑型 SUV 细分市场明年 GS4 姐妹款上市, 自主销
量可期。（2）埃安 Y、S plus 将会形成明年全新增量，改款 LX 四季
度上市, 预计明年三月份扩产至 20w 台新能源产能, 持续加码新能源。
(3)合资广丰广本明年销量目标均为100万辆,广丰新车塞纳计划12
月上市, 现在订单已经排到明年 3-4 月, 广丰明年还会有全新 SUV 以
及全新电动平台 SUV 陆续上市;广汽本田 Integra 预计年底上市,将
带来明年全新增量。自主和合资共同发力,有望带来极大的业绩弹性。
投资建议:由于三季度芯片短缺严重,影响全年业绩,我们预计公司
2021/2022 年归母净利润分别为 65 亿元/101 亿元 , 对应 PE 估值分
别为 27 倍/17.6倍, 给予“买入”评级。
影响汽车产量
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
华南销售 李艳文
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声