公司点评报告
买入/维持
广汽集团(601238)
汽车 乘用车
燃油车内卷时代，广丰开启超越行业之旅
1、根据丰田全球最新数据,11月丰田全球产量将达到创纪录的85-90
走势比较
万辆台, 在经历了芯片短缺的三季度后, 11-12 月丰田全球销量将
会大幅上涨。
2、根据丰田中国和广汽丰田在丰田全球的销量分布情况, 我们预计
广汽丰田销量将迎来拐点, 叠加广丰在中国迎来的一轮产品周期,
未来两年广丰销量将会持续超越行业整体，成为燃油车内卷时代
的最大赢家之一。
3、燃油车内卷时代, 日系车特性更适合消费者: 日系车高可靠性、
使用便捷性以及全生命周期成本优势是燃油车对比电动车仅存的
消费者吸引力, 在坚持这些消费特性的同时, 丰田在中国市场加
股票数据
大了智能辅助系统和车内先进电子设施装配率, 这些都将成为未
来几年丰田大幅赢得消费者的杀手锏。
总股本/流通(百万股)
10,358/10,358
4、广丰新一轮产品周期也已经到来。2021年下半年开始、广丰推向
总市值/流通(百万元)
168,207/168,207
市场凌尚、塞纳、威飒、锋兰达四款产品线扩张产品，使得广丰
12 个月最高/最低(元)
20.37/10.21
的产品线扩展到一个新的级别,这四款车型均价均在目前广丰产
相关研究报告:
品均价之上，新车型上量也将会使广丰盈利水平达到一个新的高
广汽集团(601238)《【太平洋汽车
白宇团队】广汽集团三季报点评 -
5、广丰产能扩张也将保证新老产品同时放量。一直以来广汽丰田仅
继续看好广汽自主和新能源发力》
有两个基地 60 万设计产能运转。2021 年三季度广丰第三工厂投产
--2021/10/31
使得广丰设计产能达到80万,实际产能超过100万台以上,有效
广汽集团 (601238) 《【太平洋汽车
的产能扩张将保障了产品市场份额扩张。
白宇团队】广汽集团中报点评 - 业
6、主要竞争对手燃油车更新速度大幅放缓。在广丰大幅扩张产品线、
绩表现良好,传祺&埃安销量稳步提
加大中国市场产品投放力度之时,主要竞争对手德系、美系等均
升》--2021/08/30
放缓了传统产品投放力度,这更给广丰逆势扩张奠定良好环境。
广汽集团 (601238)《【太平洋汽车
燃油车内卷时代，强烈建议关注广丰逆势扩张的投资机遇。
白宇团队】广汽集团 - 挖掘“拐
盈利预测和财务指标:
点”车型,找寻车企亮点》
--2021/08/23
执业资格证书编码:
缺芯逐步缓解, 丰田 Q4 全球排产步入正轨
丰田今年上半年全球产量达到 529.64 万辆,同比上涨 34.9%。丰田在今年第三季度开头表现
强劲，其7月份总产量同比增长了两位数。然而，到8月中旬，芯片和半导体供应问题开始影响
丰田的生产。由于东南亚新冠疫情蔓延和半导体供应紧张,丰田8月全球产量为53万辆,同比下
降了 16.2%, 这是今年首次下降。9 月疫情进一步蔓延, 导致芯片供应中断, 公司 9 月全球产量
51 万辆, 同比下降 39.1%。10 月丰田继续减产 25.8%, 全球产量为 62.7 万辆, 这是丰田全球产量
连续3个月低于去年水平。由于新冠疫情在东南亚蔓延导致零部件和半导体短缺，日本汽车制造
商一直在努力恢复生产，丰田对其生产将很快回到正轨充满信心。随着半导体短缺的影响减缓，
丰田预计 11 月的产量将提高到 85~90 万辆. 高于 2020 年同期水平. 12 月增产至 98 万辆. 同比
增加约 3 成。今后的月产量也计划维持在 85 万辆左右, 以达到 2021 财年全球生产 900 万辆目标。
广汽丰田 Q4 排产有望逐步回升, 并超越行业整体增长
2021H1 丰田中国排产维持在 10 万辆以上, 占全球排产的 17%左右, 广汽丰田月度同比增长均
为正值, 景气度较高。三季度受东南亚疫情和缺芯影响, 广汽丰田排产大幅下降, 从7月份开始,
公司点评报告
报告标题
产量月度同比转为负值,8、9月份排产同比下降三至四成。四季度缺芯逐步缓解,10月份广汽丰
田排产同比依旧为负值, 但环比增长近三成, 环比提升幅度超过行业平均水平。公司积极应对芯
片短缺,叠加重磅新品陆续上市,预计年底排产有望逐步恢复。
广汽丰田改变销量结构，对冲盈利下降
2021H1 广汽丰田实现销量 41.7 万辆，同比增加 30.02%。广汽丰田轿车中雷凌、凯美瑞、致
炫上半年平均月销量分别为 2.1万辆、1.4万辆、0.8万辆, 占总销量比例分别为 31%、20%、12%;
SUV 中汉兰达、威兰达、C-HR 上半年平均月销量为 0.76 万辆、1.01 万辆、0.5 万辆，占总销量比
例分别为 11%、15%、7%。
8、9月份受缺芯影响,各车型销量均大幅度减少,均下降四成左右,公司通过改变销量结构,
保障高盈利车型销量,对冲销量下滑对公司营收影响,据官网数据计算,广汽丰田 202103 混动车
型销量为 4.8 万辆，占广汽丰田 Q3 销量的 29%，2021H1 广汽丰田混动占比仅为 16.2%。汉兰达、
凯美瑞、威兰达等中高端车型销量占比有所提升，广汽丰田优先保证高毛利车型销量，以对冲销
量下滑带来的盈利减少。
广汽丰田重磅新品陆续上市，销量有望进一步增长
2021 年广汽丰田陆续上市重磅新品。6月 25日，广汽丰田全新第四代汉兰达上市。新款汉兰
达基于 TNGA-K 平台打造，全系搭载 2.5L 汽油机+电动机组成的第四代增强版 THS 11 混合动力系
统。最大综合功率达到 243 马力，百公里耗油仅 5. 3L。全新第四代汉兰达自上市以来，累计订单
超 46000 台,成为市场上销量、品质、口碑无法复刻的存在。
10月30日,广汽丰田旗下赛那 SIENNA 正式上市。作为丰田品牌的旗舰 MPV 车型,赛那 SIENNA
定位为中大型 MPV，外观采用最新的家族设计语言，并搭载丰田 THS 11 混合动力系统，系统综合
功率 183kW，百公里油耗仅 5. 9L。赛那搭载 Toyota Safety Sense 智行安全套装，实现了准 L2 级
辅助智能驾驶。
11 月广州车展，广汽丰田亮相全新紧凑型 SUV 锋兰达，在产品定位上，锋兰达定位为紧凑型
SUV，将填补 C-HR 与威兰达之间的市场空白。锋兰达采用了 TNGA-c 架构，全系共推出 5 款车型，
动力均搭载 2. OL 自吸发动机。同时，新车沿袭 TNGA 车型惯有的低重心、宽车体、高刚性车身设
计,配合5.2m转弯半径,驾驶操控将更优。
同时广州车展还亮相了“最美丰田 SUV”之称的威飒，威飒定位“全新豪华中型 SUV”, 搭载
TNGA 2.0L、TNGA 2.5L HEV 两大动力总成，计划于 2022 年一季度上市。威飒全新一代 TSS 智行
公司点评报告
报告标题
安全系统可实现准 L2 级别自动驾驶,以及首次搭载丰田全球首创可调光全景天窗,可切换调光模
式和透光模式。
随着芯片短缺问题逐月缓解，广丰将迎来强车型周期，全新汉兰达、赛那、锋兰达、威飒等
重磅新车上市, 广丰销量有望持续环比提升。
图表 5: 广汽丰田第四代汉兰达、赛那、锋兰达、威飒车型图
投资建议
广汽丰田即将开启强力产品周期,同时传祺和埃安齐头并进,我们预计公司 2021/2022 年归
母净利润分别为 70 亿元/101 亿元,对应 PE 估值分别为 24 倍/16.5 倍,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。