2021年11月9日
广汽集团（601238）：广汽自主发
强烈推荐/维持
力，合资高质量恢复
广汽集团
公司报告
公司简介:
事件:公司发布 2021 年 10 月销量:集团 10 月共销售汽车 192.854 辆.同
比下滑 8.11%, 环比增长 17.4%, 点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
辆,首次月销过万,累计订单过5万辆。影豹产自广汽宜昌工厂,据官网,
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
10 月宜昌基地不断进入稳定高效的生产节奏,在满负荷生产的情况下,日均
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务,以及汽车相关产品进出口
产能突破 500+台。MPV 双子星（传祺 M8+M6）10 月销量 11955 辆，维持
贸易，汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
在中高端自主 MPV 销量领军地位。全新第二代 GS8 已于 10 月 26 日上市.
源再生，汽车信贷、融资租赁、商业保理、
预售即热销,24小时订单过2000。埃安品牌10月份产销分别为11785、12085
辆。随着 2022 年新产能达产,产销有望持续提升。
未来 3-6 个月重大事项提示:
合资板块缺芯影响渐缓解,销量环比复苏。1)广汽丰田超高质量的销量结构:
发债及交叉持股介绍:
10 月广汽丰田销售 61.000 辆, 环比回升 26.3%, 反映了丰田受芯片的影响
2016-01-22 发行 41 亿元 6 年期公司可转
在逐步缓解。车型上，广丰仍然以保高单价、高盈利车型为主，10月汉兰达
债, 自 2021 年 9 月 22 日起转股价格调整为
销售 13065 辆，为该车型近年来月销新高。凯美瑞销售 26121 辆，为该车型
13.92 元/股。截至 2021 年 8 月 31 日,尚未
转股的可转债金额为约 25.5 亿元，占可转
历史月销新高。全新 MPV 赛那（定价 31-41 万元）预售一个月订单过万, 开
债总量的 62.1%。
启爆款之路。我们预计，丰田芯片缓解趋势有望延续，三季度因芯片减少的
交易数据
52 周股价区间(元)
辆,环比增长 57.7%。中低端车型维持平稳,缤智 13676 辆,环比增长 10.3%,
总市值(亿元)
1,845.72
飞度 10797 辆，环比下降 7.1%。广汽本田在保障经济型车销量的同时，优
流通市值(亿元)
1,275.35
先增加中高端车的销量。
总股本/流通 A 股(万股)
1,035,758/725,896
公司盈利预测及投资评级:10月自主与合资板块销量复苏是公司中长期成长
流通 B股/H股(万股)
-/309.862
逻辑的体现。广汽自主板块的复苏趋势已经开启，这是广汽集团多年来在核
52周日均换手率
心技术的高投入，组织架构的积极调整，人才激励等一系列措施的结果。我
52 周股价走势图
们仍持续看好公司自主板块的复苏以及合资板块的增长提速。我们预计公司
2021-2023 年净利润分别为 72.7、128.9 和 157.5 亿元, 对应 EPS 为 0.70、
1.25 和 1.52 元。按 2021 年 11 月 08 日 A、H 收盘价,广汽 A 股 PE 分别为
25、14和12倍,广汽 H股PE分别为9、5和4倍,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 广汽自主发力, 合资高质量恢复
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 广汽自主发力, 合資高质量恢复
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源