2021年10月10日
广汽集团（601238）：9月销量环比
强烈推荐/维持
改善，广丰销量结构优化
广汽集团
公司报告
公司简介:
事件:近日,公司发布9月份产销快报:公司实现汽车销售约16.4万辆,同
比下滑 24.63%。点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
9月广汽集团整体环比改善:广汽集团9月产销较8月环比增加4.38万辆和
集团公司、中国机械工业集团公司、广州钢
铁企业集团有限公司等作为共同发起人，以
4.20 万辆,环比增 37.3%和 34.3%。缺芯影响有所缓解,尤其是广汽本田改
发起方式设立的大型国有控股股份制企业
善明显。广汽本田 9 月产销分别为 7.06 万辆和 7.21 万辆,产量为近 5 月新
集团。业务包括乘用车、商用车、摩托车、
汽车零部件的研发、制造、销售, 汽车相关
辆,飞度、缤智、皓影销量过万。广本混动9月销售9732辆,环比增长51.5%。
产品进出口贸易，租赁、二手车、物流、商
业保理、保险和保险经纪,股权投资等。(资
广汽传祺9月同样改善明显,9月传祺产销分别为22540、22930,环比45.7%、
27.1%。MPV 双子星销售 9367 辆,同比增 27.8%,MPV 销量占比 40.9%。
未来 3-6 个月重大事项提示:
辆,9月订单量19709辆,持续稳步提升。
2021-10-30 发布三季报
广汽丰田的销量结构明显调整,对冲销量下滑影响:广汽丰田仍受芯片影响,
发债及交叉持股介绍:
呈现弱改善, 9 月环比产销增长 10.2%和 12.8%。季度销量看, 广汽丰田
2016-01-22 发行 41 亿元 6 年期公司可转
债, 自 2021 年 9 月 22 日起转股价格调整为
2021Q3 实现销量16.6 万辆, 同比下降25.3%, 环比下降23.4%。作为广汽
13.92 元/股。截至 2021 年 8 月 31 日,尚未
转股的可转债金额为约 25.5 亿元,占可转
对冲销量下滑影响。广丰混动车占比大幅提升。据广汽丰田官网数据计算,
债总量的 62.1%。
广汽丰田 2021Q3 混动车型销量为 48244 辆, 占广汽丰田 Q3 销量的 29%,
交易数据
2021.1-6 广汽丰田混动占比仅为 16.2%。高端车型占比提升，汉兰达、凯美
瑞、威兰达等中高端车型销量优先得到保障,8月份广丰销量大幅下行,凯
美瑞仍然销量过万，汉兰达 9 月销量继续提升至接近万辆，且全新汉兰达上
市以来订单超过4万台。
公司盈利预测及投资评级:短期看,20201Q3广汽集团主要矛盾仍然是受芯
片短缺影响, 主要合资公司 Q3 销量同环比下行。但广汽丰田和广汽本田积
极调整产品结构对冲销量下行影响。中长期看，广汽集团经营向上的趋势才
是主旋律, 合营公司共振向上 (两田增长, 三菱菲克减亏), 自主板块 (传祺
52 周股价走势图
+ 失安) 明确复苏。我们预计公司 2021—2023 年归母净利润分别为 81.7 亿
元、129.1 亿元和157.1 亿元. 对应 EPS 分别为0.79、1.25 和1.52 元。按
和 10 倍，广汽集团 H 股 PE 值分别为 7、5 和 4 倍，维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480521030003
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 9月销量环比改善,广丰销量结构优化
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 9月销量环比改善,广丰销量结构优化
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源