2021年11月21日
广汽集团（601238）：新车型新技
强烈推荐/维持
术齐亮相，自主板块拐点确立
广汽集团
公司报告
公司简介:
事件: 2021 年 11 月 19 日, 广州车展开幕, 广汽集团发布 GLASS“绿净计划”、
全新星灵电子电气架构 X-Soul、Aion LX plus 等,点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
广汽集团发力低碳科技,迈向崭新未来:本次车展,公司发布 GLASS 计划
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
的具体目标和举措,2025年自主品牌新能源汽车销量占比50%,2030年集
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
团新能源汽车销量占比50%。电动化、智能化水平将决定车企未来的竞争力
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务，以及汽车相关产品进出口
和市场地位。广汽集团凭借多年的技术研发，在纯电、混动、智能化领域已
贸易，汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
掌握核心技术，尤其是广汽自主板块，具体分析如下:
源再生, 汽车信贷、融资租赁、商业保理、
保险和保险经纪,股权投资等。(資料表源:
传祺品牌: 1) 全新第二代 GS8 预售即火爆, 预售首月订单过万辆, 混动版
本用户需求超过 50%。传祺 GS8 是公司中大型旗舰 SUV，预售价格区间为
未来 3-6 个月重大事项提示:
18.88-24.68 万元, 其中混动版 GS8 价格区间为 22.88-24.68 万元。该价格
域是目前主流自主车企向上的必争之地,全新 GS8 担当传祺品牌向上的重任,
发债及交叉持股介绍:
同时，更高的车型价格也将贡献更高的盈利水平。我们认为，全新 GS8 过万
2016-01-22 发行 41 亿元 6 年期公司可转
的订单量是该车型热销的强烈信号, GS8 的热销将使自主板块拐点得到进一
债, 自 2021 年 9 月 22 日起转股价格调整为
步确立。2) 传祺发布混动化+智能化双核驱动的发展战略, 计划 2025 年实
13.92 元/股。截至 2021 年 8 月 31 日,尚未
现全系混动化,2030年混动销量占比超60%。传祺的混动由两个路线打造,
转股的可转债金额为约 25.5 亿元，占可转
债总量的 62.1%。
一是与丰田最新一代 THS 合作,目前已推出全新 GS8 混动版,并已得到用
交易数据
户青睐。二是广汽自主研发 GMC2.0 混动系统,将于 2022 年推出,主打性
能节油路线。广汽在混动系统上耕耘多年，GMC1.0 已得到市场检验，同时
52 周股价区间(元)
广汽具备领先高效内燃机技术。我们认为,广汽 GMC2.0 有望成为一款具备
总市值(亿元)
1,703.82
强产品力的混动系统,助力传祺在混动市场获得更大市场份额。(详见《广汽
流通市值(亿元)
1,177.3
集团（601238）深度报告系列 3:广汽系的混动技术实力如何？》）。
总股本/流通 A 股(万股)
1,035,758/725,896
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
埃安品牌: 1) 埃安发布清晰的品牌发展战略, 2023 年旗下电动车将全部基
于全新的 GEP3.0 纯电平台、全新一代星灵电子电器架构开发。其中星灵架
52周日均换手率
构实现算力提升50倍、数据传输效率提升10倍、线束缩短40%、控制器减
52 周股价走势图
少 20 个。同时 2023 埃安将具备 40 万辆产能,即 2022 年初完成首个 20 万
产能的投产, 2022 年底建成第二个 20 万产能工厂。2) 埃安发布首个续航里
程超过 1000 公里的 Aion LX plus，搭载全新一代海绵硅负极片电池，系统能
量密度高达 205WH/kg, 居行业领先水平, 两档四合一集成电驱, 2 秒级百公
里加速,全球可变焦激光雷达等。3) 2022 年自主电芯生产线将于 2022 年底
建成, 多项自主电芯技术将实现量产。我们认为, 埃安在快充、长续航车型
的量产早于竞争对手, 且核心参数领先, 这些均得益于埃安在电池等核心技
术上深入布局和掌握。随着电芯产线的建成，埃安的优势将进一步显现。
公司盈利预测及投资评级:广汽集团自主板块再次展现了超强的技术实力和
长远战略规划, 这是广汽集团多年技术研发、人才储备和组织机制变革的效
S1480521030003
果显现。影豹、全新 GS8、埃安品牌得热销,都不断印证了我们对广汽自主
板块拐点已至的判断。我们预计,2022年广汽集团自主、合资板块(详见我
们广汽深度报告 5) 将进入快速增长阶段, 预计公司 2021-2023 年净利润分
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
年 11 月 19 日 A、H 收盘价,广汽 A 股 PE 分别为 23、13 和 11 倍,广汽 H
股PE分别为9、5和4倍,维持广汽A和广汽H股的“强烈推荐”评级。
财务指标预测
广汽集团 (601238): 新车型新技术齐亮相, 自主板块拐点确立
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 新车型新技术齐亮相, 自主板块拐点确立
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源