广汽集团（601238）
公司研究/点评报告
重组拉开混改序幕，技术+制度提振埃安估值
-广汽集团（601238）子公司广汽埃安资产重组及增资点评
点评报告/汽车
2021年12月01日
一、事件概述
首次评级
11月29日,广汽集团发布关于全资子公司广汽埃安资产重组及增资的提示性公告。
二、分析与判断
重组拉开混改序幕。埃安有望成为公司独立纯电新能源平台
重组核心内容: 1) 广汽集团以 74.07 亿元现金向埃安增资, 广汽乘用车以 35.57 亿
元生产设备等实物资产向广汽埃安增资: 2) 广汽埃安以支付 49.75 亿元现金并承担
负债的方式购买广汽研究院、广汽乘用车等主体的纯电领域相关无形资产、固定资
产，并承接广汽研究院纯电领域研发人员。此次重组后广汽埃安注册资本将增加至
60亿元,资金和技术双重赋能,实现“产销研”一体化,综合竞争力进一步强化。
埃安品牌战略清晰，有望进入高速发展快车道
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
埃安发布清晰发展战略: 1) 纯电平台: 拥有在续航里程等方面具备优势的全铝纯电
专属平台 GEP2.0 (2023 年推出 GEP3.0); 2) 产能规划: 预计 2023 年具备 40 万辆
产能; 3) 电池技术: 弹匣电池系统安全技术可保障安全, 海绵硅负极片电池技术带
来超强续航能力:4)快充方面:拥有 A480 超充桩+石墨烯超充技术:5) 自主电芯
生产线预计 2022 年底建成, 实现量产。我们认为公司在电池等核心技术的前瞻布局
和储备、以及较为积极的产能规划,有望带动埃安进入高速发展期。
自主“双子星”闪耀,技术+制度提振埃安估值
21/2
21/5
20/11
21/8
大总监制度下, 传祺打造爆款车型的路径明确, GPMA 模块化平台、两条混动路线的技
术支持助力传祺竞争力提升。埃安聚焦 EV+ICV 核心技术, 混改将带来制度优势, 后续
广汽埃安将进一步推进员工持股及引入战投，积极寻求适当时机上市。电池、电驱产业
链自主可控提供核心竞争力,预计制度+技术双重赋能有望提振埃安估值。自主“双子
执业证号:
S0100521100005
星”强势崛起，带动公司盈利能力持续上行，估值体系有望重构。
三、投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 62.3/89.4/109.3 亿元, 对应当前股价 PE 分别
为 27/19/16 倍。公司把握新能源市场崛起契机，技术与制度多措并举，自主崛起有望成
为公司新的增长点。首次覆盖，给予“推荐”评级。
原材料价格波动及芯片供给波动:新品拓展不及预期:乘用车市场复苏不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。