2021年12月30日
广汽集团（601238）：新车型集中
强烈推荐/维持
上市, 夯实2022年确定性
广汽集团
公司报告
公司简介:
事件:我们梳理广汽集团旗下整车公司近日官方发布的新车上市、订单信息
及公司经营情况,整理并点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
日正式上市,燃油版定价 18.68-23.98 万元(比预售增加顶配四驱尊贵版),
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
混动版定价 22.88-24.68 万元 (与预售一致)。该车型 10 月 1 日开启预售。
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务,以及汽车相关产品进出口
12 日订单过5000千台,首月订单过万,混动版需求超过50%。11 月底燃油
贸易，汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
源再生, 汽车信贷、融资租赁、商业保理、
日广州车展亮相，预计将在 2022 年 1 月 6 日正式上市。该车型换装全新家
族风格，搭载海绵硅负极片电池技术续航 1008KM 高续航版本也将上市，同
时还有搭载第二代可变焦激光雷达能实现 L2++高智能版本。2) 合资板块:
未来 3-6 个月重大事项提示:
万元, MT 手动挡版本指导价 12.99 万元, 定位年轻、运动。不同于思域, 全
发债及交叉持股介绍:
2016-01-22 发行 41 亿元 6 年期公司可转
债, 自 2021 年 9 月 22 日起转股价格调整为
月 26 日全新奥德赛上市, 定价 23.58 万元-35.48 万元, 全新标配本田 IMMD
13.92 元/股。截至 2021 年 8 月 31 日,尚未
混动。广汽丰田 11 月 19 日预售全新 SUV 锋兰达,预售价为 13.5-17.5 万元。
转股的可转债金额为约 25.5 亿元，占可转
广汽丰田 11 月 19 日预售全新 SUV 威飒, 汽油版预售 22.00-27.00 万元, 双
债总量的 62.1%。
擎版预售 25.00-31.00 万元。我们预计广汽丰田两个全新 SUV 也将于近期上
交易数据
市。广汽丰田赛那 10 月 30 日上市,定价 30.98-40.58 万元,预售一个月订
52 周股价区间(元)
单过万,12月赛那开始交付。我们预计,2022年1月份赛那产能将逐步爬
总市值(亿元)
1,555.8
坡, 贡献增量。
流通市值 (亿元)
1,075.05
丰田汽车 2022年 1月预计全球排产 80 万辆，高于 2021年 1月水平：据丰
总股本/流通 A 股(万股)
1,035,819/725,957
田汽车全球官网,丰田汽车明年1月全球产量计划为80万台,高于2021年
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
1月的74万台。据盖世汽车等汽车媒体报道,丰田汽车2022年2月、3月
52周日均换手率
份产量仍将不断提升,以弥补 2021 三季度因疫情导致的减产量。我们认为,
52 周股价走势图
作为丰田汽车在中国的主要销量贡献者广汽丰田也将同步调恢复。
广汽集团推进管理层任期制和契约化管理，深化组织机构改革，激发组织活
力: 12 月 18 日，广汽集团举行任期制和契约化管理的契约签订仪式。广汽
集团历时四个月,制定“一人一岗”的差异化岗位聘任协议及经营业绩责任
书,以实现“岗位有任期、职务有职责、业绩有目标、失职有调整”。广汽集
团已经完成了对二级企业领导班子成员的契约签订工作,本月内将会 100%
完成各级(三、四级)子企业的契约签订工作。2022年1月起,广汽集团将
会按照刚性考核、充分激励、严格退出的原则进行管理。我们认为,组织机
构等软层面的变化走在公司量价利变化的前面。从2018年以来,广汽集团在
组织机构的不断变革，加强研产销一体化运营，自主板块推行的车型大总监
制度已经初显成效。伴随着改革的深化，不断进化的组织机构将为广汽集团
自主板块全面复苏保驾护航。
公司盈利预测及投资评级:新车型是车企复苏的利器,广汽集团自主板块和
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
年及以后增长确定性。广汽集团不断深化组织机构改革,激化组织活力,为
自主板块全面复苏保驾护航。我们认为,公司合资板块将进入增长提速阶段,
自主板块也将进入实质性全面复苏阶段。我们持续看好广汽集团中长期发展
前景, 我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为 72.7、128.9 和 157.5 亿元,
对应 EPS 为 0.70、1.25 和 1.52 元。按 2021 年 12 月 29 日 A、H 收盘价,
广汽A股PE分别为21、12和10倍,广汽H股PE分别为9、5和4倍,
维持广汽 A 和广汽 H 股的“强烈推荐”评级。
财务指标预测
广汽集团 (601238): 新车型集中上市, 夯实 2022 年确定性
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 新车型集中上市, 夯实 2022 年确定性
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告广汽集团 (601238): 新车型集中上市, 夯实 2022 年确定性
东方财智 兴盛之源