Research and
Development Center
主营业务加速恢复，海外拓展推动转型升级
—泰格医药(300347)公司点评报告
2021年09月02日
$1500521040001
主营业务加速恢复，海外拓展推动转型升级
公司研究
2021年09月02日
本期内容提要:
公司点评报告
公司发布 2021年中报, 2021年上半年实现营业收入 20.56 亿元, 同比
\triangleright
增长 41.62%; 归母净利润 12.55 亿元, 同比增长 25.65%; 扣非归母净
泰格医药(300347)
利润 5.43 亿元, 同比增长 79.10%。
投资评级
主营业务加速恢复。新签订单和新增员工驱动长期增长。1) 受益于国
无评级
内新冠肺炎疫情的有效控制和国外新冠肺炎疫情的缓解、客户对多
上次评级
区域临床试验(MRCT)需求增加,公司业务逐季恢复,2021Q1营
业收入 9.02 亿元, 同比增长 38.74%, 2021Q2 营业收入 11.54 亿元,
同比增长 43.96%。2) 2021H1 毛利率 47.57% (-0.89pp)，期间费用
率 13.85% (-6.99pp), 扣非净利率 26.39% (+5.52pp), 过手费增加
及汇率变动导致毛利率略降，利息收入增加大幅减少期间费用，实
现扣非净利率明显提升。3) 员工人数达 7208 人, 同比增长
35.69%, 新增订单 50.75 亿元, 同比增长 150.82%, 员工数量和订单
金额均实现了快速提升,有望推动业绩持续高增长。
两大业务均衡发展,海外拓展推动国际化转型升级。1)2021H1公司临
\triangleright
床试验服务（CTS）与临床研究相关咨询服务（CRLS）业务收入分别
公司主要数据
为 10.33 亿元、10.16 亿元, 同比增长 45.36%、38.42%。2) 2021H1 公
收盘价(元)
(元)
项, 多区域临床试验已经布局至亚太、欧洲、非洲及拉丁美洲多地区;
总股本(亿股)
流通 A 股比例(%)
人,进一步提升海外临床试验(特别是 MRCT)的服务能力;4)方达
总市值(亿元)
控股进行两次海外收购、提升基因组学和药物发现领域的服务能
力,扩大实验室业务的服务及地域覆盖范围。
\triangleright
亿元, 同比增长 32.28%、28.98%、26.49%; 归母净利润分别为
19.94、24.33 和 28.63 亿元、同比增长 13.97%、22.00%、17.67%、
对应 2021-2023 年 PE 分别为 58/48/41 倍。
风险因素: 医药行业研发投入及外包需求下降风险, 全球疫情持续发展
影响业务风险, 汇率变动风险, 行业竞争加剧风险, 政策影响风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
目 录
1. 主营业务加速恢复, 新签订单和新增员工驱动长期增长
主营业务复苏,扣非归母净利润高增长。2021年上半年,受益于国内新冠肺炎疫情的有
效控制和国外新冠肺炎疫情的缓解,同时客户对多区域临床试验(MRCT)需求增加,
公司业务加速恢复,主营业务收入20.56亿元,同比增长41.62%,2021Q1营业收入9.02
亿元, 同比增长 38.74%, 2021Q2 营业收入 11.54 亿元, 同比增长 43.96%, 呈逐季恢复趋
势: 公司实现归母净利润 12.55 亿元, 同比增长 25.65%, 非经常性损益合计 7.12 亿元,
扣非后归母净利润 5.43 亿元, 同比增长 79.10%, 反映公司盈利能力高速恢复。
图 1: 泰格医药营业收入逐季恢复(百万元)
图 2: 泰格医药扣非归母净利润快速增长（百万元）
公司整体毛利率略有下降,净利率增长明显。2021H1公司毛利率47.57%,同比下降0.89
个百分点,主要由于公司新开展的 MRCT 项目,过手费高于其他临床业务,导致临床试
验技术服务毛利率略有下降，同时由于人民币兑美元出现大幅升值，公司以美元结算的
项目毛利受到一定影响。
个百分点,主要由于公司销售团队人数、薪酬增加以及市场活动增多;管理费用率
11.95%, 同比下降 0.57 个百分点, 我们认为主要是规模效应带来的管理费用率的改善;
研发费用率 4.52%, 同比下降 0.46 个百分点; 财务费用率-5.87%, 主要由于报告期内公
司 H 股募集资金利息收入增加所致: 利息收入对期间费用率下降、扣非净利率上升贡献
最为明显, 2021H1 公司期间费用率 13.85%, 同比下降 6.99 个百分点, 扣非净利率
26.39%, 同比上升 5.52 个百分点。
员工数量同比增长 35.69%, 人均创利(扣非归母)高增长。2021H1 公司员工人数达
7208人, 同比增长 35.69%, 距 2020 年末增长近 1200人, 员工人数的快速扩充提升公司
运营效率,对营业收入和扣非归母净利润均有较大贡献,2021H1人均创收28.5万元,同
比增长 4.4%, 人均创利(扣非归母) 7.5 万元, 同比增长 32.0%。我们认为, 员工人数的
高增长提升了公司承接项目的能力，显示了公司对未来订单与业绩的信心，随着受疫情
影响的业务的进一步复苏,公司人效有望进一步上升。
全球临床试验需求高涨，新签订单大幅增加，奠定下一阶段发展基础。公司作为可以提
供全流程服务的国内临床 CRO 龙头公司, 受益于全球医药和医疗器械公司持续投入研发
资金、受疫情影响的研发活动逐步恢复、新冠肺炎相关的临床试验需求增加等原因,
2021H1公司新增订单50.75亿元,同比增长150.82%。由于临床试验订单执行周期较长,
需要约 3 年左右的时间消化订单, 我们认为, 高额新增订单为公司下一阶段的发展提供
了坚实基础。
2. 两大业务均衡发展, 海外拓展推动国际化转型升级
临床试验技术服务(CTS)与临床研究相关咨询服务(CRLS)同步发展、营业收入实
现同步高增长。2021H1公司 CTS 业务收入 10.33 亿元, 同比增长 45.36%, 高增长主要由
于 1) 2020H1 大临床业务进度受疫情影响较大,基数较低; 2) 客户对 MRCT 业务需求
增加; 3) 医学翻译及药物警戒业务持续贡献高增长收入。公司 CRLS 业务收入 10.16 亿
元,同比增长 38.42%,高增长受益于 1) 2020H1 SMO 业务受疫情影响大,基数较低;
2) 2021 年疫情的不利影响逐步消退,客户需求逐步增加。公司 CTS 及 CRLS 业务收入
合计占公司总收入99.5%以上,分配均匀,共同推动公司高速发展。
业务构成稳定内部毛利率。CTS 业务板块包含临床试验运营服务、医学翻译及注册服务、
药物警戒服务等，2021H1 CTS 业务毛利率 51.22%，同比下降 0.28 个百分点，过手费上
升导致的临床试验运营服务毛利率下降被高毛利的医学翻译及注册服务所抵消; CRLS
业务板块包含数据管理与统计分析服务、SMO 服务、实验室服务等, 2021H1CRLS 业务
毛利率 43.89%, 同比下降 1.32 个百分点, 汇率变动导致的数统业务毛利率降低被实验室
服务毛利率回升所抵消，业务结构稳定了内部毛利率，形成动态平衡状态。
深度布局海外业务,加速推进国际化转型升级。截止至2021年6月30日,公司共有491
项药物临床试验项目,在境外开展的单一区域项目为 111 项,新增 16 项, MRCT 项目为
29 项, 新增 9 项。为进一步提升海外临床试验(特别是 MRCT)的服务能力, 2021 年上
半年,公司新增12名经验丰富的全球项目管理人员,将全球项目管理团队扩充至43人,
同时,公司扩大了美国临床运营团队的服务范围,与美国 20 多个领先的肿瘤学临床试验
中心进行合作。2021年上半年,子公司方达控股分别收购了两家美国公司,进一步提升
基因组学和药物发现领域的服务能力、扩大实验室业务的服务及覆盖范围。
3. 盈利预测
我们预计 2021-2023 年公司营业收入为 42.23、54.46 和 68.89 亿元，同比增长 32.28%、
28.98%、26.49%; 归母净利润分别为 19.94、24.33 和 28.63 亿元, 同比增长 13.97%、
22.00%、17.67%, 对应 2021-2023年 PE 分别为 58/48/41 倍。
医药行业研发投入及外包需求下降风险
公司主营业务为医药临床试验及相关服务, 医药企业的研发投入和外包服务的需求直接
2) 全球疫情持续发展影响业务风险
公司多项业务如临床试验运营服务、SMO 业务均需要在医院现场办公,如果全球疫情持
续或加剧, 公司业务将受到不利影响。
3) 汇率变动风险
公司部分业务收入以美元结算为主,如果未来人民币兑美元大幅升值,公司的收入增长
可能受到负面影响。
4) 行业竞争加剧风险
公司面临着国外龙头 CRO 公司及国内快速发展的中小型 CRO 公司的竞争,同时面临着
药企自有临床团队的潜在竞争, 若行业竞争加剧, 公司业务将受到不利影响。
5) 政策影响风险
医药行业受到严格的监管, 公司经营情况受行业法规及标准影响较大。
研究团队简介
赵雅韵, 团队成员, 西安交通大学化学硕士, 2021年加入信达证券, 曾就职天风证券, 负责 CDMO、医药
消费研究。
李雨辰，团队成员，北京协和医学院医学博士。具有5年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里埃、
贝克曼库尔特 (丹纳赫集团)，具有丰富的实业经验。2021年7月加入信达证券，负责医疗器械板块研究
工作。
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作, 2021 年加
入信达证券,负责 CXO 行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。