业绩修复超预期，三大板块各有亮
2023年04月21日
事件概述。4 月 15 日，万华化学发布 2023 年一季度报告，报告期内实现
\triangleright
销售收入 419.39 亿元，归母净利 40.53 亿元，销售收入同比增长 0.37%，环
比增长 19.33%, 归母净利同比下滑 24.58%, 环比增长 54.38%。公司利润修
复速度超过市场预期。
聚氨酯业务销量增长，聚合 MDI 价格修复。报告期内聚氨酯业务整体实现
万吨,同比增长 16.84%,环比增长 6.73%。其中,作为公司最重要产品的聚
合 MDI 报告期内市场均价约在 15892 元/吨, 环比 Q4 上涨约 774 元/吨, 同
期原料纯苯华东市场均价 7016 元/吨, 与 22 年四季度相比基本持平。聚合
刘海荣
MDI 价格修复支撑业绩反弹。
S0100522050001
酚酮产业链投产支撑新材料板块体量大增。报告期内精细化学品与新材料
板块实现销售收入53.39亿元,同比增长5.38%,环比增长9.87%。报告期内
研究助理 费晨洪
实现销量 35 万吨,同比增长 66.67%,环比增长 29.63%。销量增长主要得益
于 2022 年底公司苯酚/丙酮-BPA-PC 产业链, 65 万吨/年酚酮项目、48 万吨/
年 BPA 项目顺利投产,相关产品快速放量。
相关研究
石化业务 LPG 贸易量恢复，丙烷-丙烯价差改善。报告期内业务实现销售
1.万华化学 (600309.SH) 2022 年年报点
收入 181.87 万吨, 同比下滑 3.52%, 环比增长 36.51%。报告期内实现销量
317 万吨，产量 118 万吨，产销量差近 200 万吨，以 LPG 贸易为主。相比
3/03/21
2022 年四季度的 95 万吨产销量差，表明公司在报告期内大幅提升了 LPG 贸易
2.万华化学(600309.SH)深度研究: 从单轮
量，公司充分发挥在 LPG 货源和运输资源方面的优势。报告期内，公司丙烯-
驱动到构建四梁八柱-2022/11/16
丙烷价差从 22 年 Q4 的约 192 美元/吨，改善至报告期的 210 美元/吨。
3.万华化学 (600309.SH) 事件点评: 乙烯
8/22
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 198.47 亿元、
\triangleright
4.万华化学 (600309.SH) 事件点评: 科思
242.21 亿元、279.83 亿元,现价(2023 年 4 月 21 日),对应 PE 分别为
15x、12x、10x。公司聚氨酯及石化业务有望底部反弹，新材料与精细化学品
2/08/15
业务盈利能力持续提升, 2024 年或将迎来大量在建项目投产, 我们看好公司未
5.万华化学 (600309.SH) 2022 年半年度业
来成长性,维持“推荐”评级。
绩点评: 半年净利破百亿, 精细化学品及新
材料表现亮眼-2022/07/29
产能过剩,导致供应端格局恶化;3、新项目建设进度不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: