上调 6 月纯 MDI 挂牌价，新材料未来成长可期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2023.5.30 晚, 公司公布 6 月份 MDI 挂牌价, 中国地区聚合 MDI 挂牌
价 18800 元/吨(同 5 月份相比没有变动);纯 MDI 挂牌价 23300 元
/吨(比5月份价格上调500元/吨)。
■ MDI 价格底部逐步修复,未来价格中枢有望上移
节后在经历完补库周期后，MDI 下游整体处于弱复苏阶段，MDI 价格
从3月份逐步回落,进入5月份,价格逐步趋稳并有所修复。根据百
川数据, 4 月 28 日, 聚合 MDI/纯 MDI 价格分别 15212/18600 元/吨,
截至 2023.6.5, 聚合 MDI/纯 MDI 价格分别 15675/19400 元/吨。需求
公司价格与沪深 300 走势比较
端看, 4 月份冰箱/冰柜产量分别为 840.9/205.0 万台, 同比分别
+28.89/+23.72%, 环比分别-10.19/-18.57%, 冰箱产量仍处在底部区
间震荡, 随着夏季冰箱使用高峰到来, 我们预计未来冰箱需求将有所
好转。纯 MDI 下游需求整体缓慢跟进, 未来金九行情叠加部分厂商装
置检修，我们认为纯 MDI 以及聚合 MDI 价格目前处于底部区间，未
来价格中枢仍有望进一步上移。
● 聚合 MDI 出口量保持高位，MDI 供给格局长期稳定
4月份聚合 MDI 出口量 9.93 万吨, 同比提升 19.3%, 环比下降 2.5%,
今年 1-4 月份, 聚合 MDI 共计出口 40.88 万吨, 保持较高水平出口
量,其中出口到俄罗斯以及土耳其的聚合 MDI 今年整体增速较快,我
们预计未来欧洲需求将维持偏弱, 但俄罗斯以及中东地区出口增量将
万吨 MDI 项目于 2022 年底投产, 宁波基地规划新的 30+30 万吨 MDI
项目,未来 TDI、MDI 行业竞争格局将持续向好,公司在聚氨酯领域
的话语权进一步加强。
● 新材料项目加速推进，未来增速成长可期
公司新材料板块产业链以及项目规划愈加完善,公司 4 万吨/年尼龙
12 项目于 2022 年四季度正式投产,同时布局下游尼龙 12 弹性体,
打通尼龙 12 产业链。5 万吨磷酸铁锂项目预计今年投产, 1 万吨六氟
磷酸锂项目环评公示,同时与西藏矿业合作成立联合实验室进行盐湖
高附加值产品研发、生产，未来有望建立盐湖提锂、材料制造、资源
回收的全产业链闭环。4.8 万吨柠檬醛及衍生物预计 2024 年投产, 届
相关报告
时柠檬醛、维生素、香精香料产业链将相继打通，20 万吨 POE 项目
1.一季度业绩大幅改善,新材料未来成
预计 2024 年上半年投产,届时将成为第一家工业化 POE 的国产厂
商,同时满足下游光伏级需求。公司多个项目陆续投放,加速推进,
2.万华化学年报深度点评:成本需求承
未来盈利能力长期可期。
压盈利下滑, 新材料加速投产成长可期
● 投资建议
3.MDI 供需格局向好, 万华上调 3 月
万华化学是全球聚氨酯行业龙头,新能源、香精香料、POE、半导体
等新材料项目加速推进,未来有望持续较高的资本投入,业绩中枢有
望逐步上移。预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 200.38、
259.16、319.54 亿元,同比增速分别为 23.4%、29.3%、23.3%。当
前股价对应 PE 分别为 13、10、8 倍,维持“买入”评级。
(1) 项目建设进度不及预期的风险:
(2) 项目审批进度不及预期的风险:
(3) 原材料价格大幅波动的风险;
(4) 产品价格大幅下跌的风险。
单位:百万元
• 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。