2023年04月17日
万华化学(600309.SH)
Buv 买进
费倩然
业绩超预期修复,并购巨力巩固 TDI 龙头地位
事件:公司发布2023年一季报,2023年01实现营收419.39亿元,vov+0.37%,
qoq+19.33%。归母净利润40.53亿元, yoy-24.58%, qoq+54.38%, 业绩修复略
超预期。
点评: 2023年Q1公司业绩环比修复,下游需求改善,上游原料价格回落,公
司盈利逐步修复。公司收购控股烟台巨化，TDI产能再上一个台阶，进一步巩
固聚氨酯龙头地位。公司聚氨酯和石化版块利润修复,新材料版块加速成长,
长期成长动力充足,维持“买进”评级。
低谷已过，Q1 业绩超预期回暖: 2023 年 Q1 来看，公司业绩环比回暖,
三大业务板块均有改善。聚氨酯板块实现营收 157 亿元(vov+0.4%,
公司(21.59%)
年年底福建新投产的 40 万吨/年 MDI 产能逐步释放; 价格方面, 受益于
国内地产回暖,下游冰箱冷柜需求回升,聚氨酯价格虽然未回到去年年
近期评等
元/吨（yoy-23.0%，qoq+5.9%），纯 MDI 均价 18797 元/吨（yoy-16.9%，
gog+0.6%)。石化板块实现营收182亿元(yoy+3.2%, gog+36.5%)，销
量 317 万吨(yoy+5.7%, qoq+54.6%),价格方面,受原油价格下行影响,
石化板块产品价格同比均有下滑。精细化学品及新材料板块实现营收53
亿元（yoy+5.4%, qoq+9.9%）, 销量 35 万吨（yoy+66.7%, qoq+29.6%）。
我们认为,随着需求回复,MDI价格低谷已过,看好公司盈利持续修复。
原料价格回落,毛利率环比修复: 原料端来看,2023 年 Q1 动力煤均价为
1018 元/吨 (qoq-4.6%), 纯苯均价为 7039 元/吨 (qoq+0.04%), 原料
价格回落,公司毛利环比修复,2023年Q1公司毛利率为17.53%,同比
下降 3.02pct, 环比上升 1.52pct。公司费用控制合理, 研发费用率同比
增加 0.17pct 到 2.07%, 销售费用率同比增加 0.15pct 到 0.76%, 管理费
股价相对大盘走势
用率同比增加 0.19pct 到 1.22%, 财务费用同比增加 0.21pct 到 1.31%。
并购烟台巨力,巩固 TDI 龙头地位: 4月9日,公司公告通过经营者集中
万吨,全球产能达 103 万吨,全球市占率将达到 28%,成为全球 TDI产
能最大的企业，TDI 行业龙头地位得到进一步提升。
新建产能丰富，新材料版图扩大:公司维持高资本开支，在建项目丰
富,2023-2025 年将有多个项目投产,有望迎来业绩丰收期。2022 年末万华
福建 40 万吨 MDI 装置一次性开车成功, 2023 年充分释放业绩; 宁波 MDI
技改项目预计 2023 年完成,公司 MDI 产能将再增 60 万吨,届时公司 MDI
总产能达 365 万吨,全球市占率将进一步提升。新材料板块,公司 PC 上
游配套 48 万吨/年双酚 A 项目、4.8 万吨/年柠檬醛及衍生物一体化项目、
8万吨/年 NMP 项目、2 万吨/年有机硅 MO 树脂项目、4 万吨/年聚醚胺项
目、7.5 万吨/年聚乳酸项目预计在 2023-2024 年逐步投产, 为公司贡献新
的利润增长点。公司新材料版块加速发展, 版块占营收比例持续提升,
优化公司全产业链布局,保障长期成长。石化版块将在2024年迎来产能
的大幅增长,包括大乙烯二期、蓬莱基地等新晋产能投产,为公司聚氨
酯和新材料板块提供原料保障,进一步加深成本护城河。公司在建项目
丰富,成长动力充足,正从 MDI 龙头成长为综合性化工龙头企业。
盈利预测: 我们维持盈利预测,预计公司 2023/2024/2025 年分别实现归母
净利润 200.93/233.14/271.40 亿元, yoy+23.77%/+16.03%/+16.41%, 对应 EPS
为 6.40/7.43/8.64 元, 目前 A 股股价对应的 PE 为 14/12/11 倍, 估值合理,
维持“买进”评级。
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。