2023年05月31日
万华化学(600309.SH)
Buv 买进
费倩然
福建 TDI 投产，产品价差修复
元/吨(环比不变),纯MDI挂牌价23300元/吨(环比上调500元/吨)。
5月23日,公司公告控股子公司福建万华25万吨/年TDI装置产出合格产品,实
现一次性开车成功。
点评:公司纯MDI挂牌价上调提振市场信心,叠加国内外多套装置检修,MDI
价格有支撑。此外，随着上游原料价格回落，公司产品价差得到修复，业绩
有望回暖。福建万华投产叠加收购控股烟台巨力，公司已经成为全球最大的
TDI生产企业, 龙头地位得到进一步提升。看好公司长期成长, 维持“买进”
评级。
供给偏紧,产品价差修复: 2023 年 5 月聚氨酯价格企稳,聚合 MDI 均价
为 1.49 万元/吨（mom-1%,yoy-14%），纯 MDI 均价为 1.92 万元/吨
万吨装置仍未恢复生产; 日本东曹 20 万吨装置仍在检修; 韩国锦湖三井
MDI 产品停止对中国市场接单。虽然需求端依旧偏弱，但 6 月供给端收
紧,供需格局有改善,MDI价格有支撑。此外,原料端价格持续下降,
公司产品价差回暖。5 月聚合 MDI-纯苯价差为 8092 元/吨 (MOM+5%),
纯 MDI-纯苯价差为 12325 元/吨（MOM+15%）,TDI-甲苯价差为 11670 元/
吨(yoy+8%)。公司主营产品价差逐渐修复,利润有望持续回暖。
福建 TDI 投产,龙头地位确立:福建万华 25 万吨 TDI 投产后,公司将拥
有 TDI 产能 95 万吨, 其中烟台 30 万吨, 福建 25 万吨, 巨力新疆 15 万
吨, 匈牙利 25 万吨, 成为全球 TDI 产能最大的企业。近两年 TDI 价格稳
步抬升, 2023年5月TDI均价为19727元/吨(yoy+16%)。公司通过扩
产和幷购加大产能,未来 TDI 带来的利润将进一步增加。
股价相对大盘走势
新建产能丰富,新材料版图扩大:公司维持高资本开支,在建项目丰
万华化学 ——上证指数
30%
富,2023-2025年将有多个项目投产,有望迎来业绩丰收期。2022年末万华
福建 40 万吨 MDI 装置一次性开车成功, 2023 年充分释放业绩; 宁波 MDI
技改项目预计 2023 年完成,公司 MDI 产能将再增 60 万吨,届时公司 MDI
总产能达 365 万吨,全球市占率将进一步提升。新材料板块,公司 PC 上
游配套 48 万吨/年双酚 A 项目、4.8 万吨/年柠檬醛及衍生物一体化项目、
8万吨/年 NMP 项目、2 万吨/年有机硅 MO 树脂项目、4 万吨/年聚醚胺项
目、7.5 万吨/年聚乳酸项目预计在 2023-2024 年逐步投产,为公司贡献新
的利润增长点。公司新材料版块加速发展, 版块占营收比例持续提升,
优化公司全产业链布局,保障长期成长。石化版块将在2024年迎来产能
的大幅增长,包括大乙烯二期、蓬莱基地等新晋产能投产,为公司聚氨
酯和新材料板块提供原料保障,进一步加深成本护城河。公司在建项目
丰富,成长动力充足,正从 MDI 龙头成长为综合性化工龙头企业。
盈利预测: 考虑到化工品价格整体偏弱,我们下修盈利预测,预计公司
2023/2024/2025 年分别实现归母净利润 186.41/220.50/248.28 亿元,
vov+15%/+18%/+13%,对应EPS为5.94/7.02/7.91元,目前A股股价对应
的 PE 为 14/12/10 倍, 估值偏低, 维持“买进”评级。
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。