万华化学（600309）2023 年一季报点评
买入 (维持)
-季度业绩环比改善明显
2023年4月17日
投资要点:
4月14日,公司发布2023年一季报,一季度实现营业收入419.39亿元,
同比增长0.37%; 实现归母净利润40.53亿元,同比下降24.58%; 实现扣
非归母净利润39.89亿元,同比下降25.40%。
S0340518040001
一季度业绩环比改善明显。公司Q1实现营业收入419.39亿元
(YoY+0.37%, QoQ+19.33%),实现归母净利润40.53亿元(YoY-24.58%,
QoQ+54.40%), 实现扣非归母净利润39.89亿元(YoY-25.40%,
QoQ+65.72%), 毛利率是17.53%(YoY-3.02pcts, QoQ+1.52pcts), 净
利率是10.46% (YoY-2.76pcts, QoQ+2.47pcts)。公司一季度净利润、
盈利能力同比下滑，主要是由于去年业绩基数较高。环比来看，公司一
季度业绩相比去年四季度改善明显,受益于部分产品销售价格环比回升,
同时，费用率环比下行1.66pcts至5.36%。
各系列产品销量均实现增长，聚氨酯产品价格环比改善。分产品系列来
看,公司Q1聚氨酯、石化、精细化学品及新材料系列产品销量分别是111
流通股本(百万股)
万吨 (YoY+16.84%, QoQ+6.73%)、317万吨 (YoY+5.67%, QoQ+54.63%)
18. 43%
35万吨(YoY+66.67%, QoQ+29.63%), 平均价格分别是14140.48元/吨
(YoY-14.08%, QoQ+4.80%)、5737.13元/吨(YoY-8.43%, QoQ-11.72%)、
15255.66元/吨(YoY-36.77%, QoQ-15.24%)。
收购烟台巨力获批，TDI竞争格局优化。4月9日，公司公告，于近日获
股价走势
得国家市场监督管理总局的经营者集中申报批复,同意公司拟通过收购
烟台巨力股份，取得烟台巨力控股权。国家市场监督管理总局同意经营
者集中的附加限制性条件中,包括但不限于:在交易条件相当的情况下,
交易交割完成后向中国境内市场客户供应TDI的年度均价不高于承诺日
(2023年3月30日)前二十四个月平均价格。若主要原材料价格出现一定
幅度下降,应当对向中国境内市场客户供应TDI的价格进行公平合理的下
调。限制性条件自交易交割日起5年后,集中后实体可以向市场监管总局
提出解除条件的申请。截至2023年3月30日,根据降重化工的数据,过夫
24个月国内TDI华东地区主流价的均值约1.69万元/吨,处于过去十年价
格的中位数水平。
根据市场监管总局的公告,2021年,从销量看,万华化学和烟台巨力在
中国境内TDI市场份额合计35-40%; 从产能看, 万华化学在建产能完全投
产释放后,万华化学和烟台巨力占中国境内TDI份额合计为45-50%。目前,
中国境内TDI市场主要竞争者有6家,交易后减少为5家,其中前三大竞争
者合计份额将达到75-80%。 若此次收购顺利推进, 同时公司福建25万吨/
年TDI产能有望于今年年中投产，公司将成为全球最大的TDI生产商。
投资建设高端聚烯烃项目,进一步提升竞争力。公司计划在烟台工业园
实施乙烯二期工程,建设120万吨/年乙烯及下游高端聚烯烃项目,实现
自主开发的POE、差异化专用料等高端聚烯烃产品产业化。该规划项目占
地约1215亩,主要建设120万吨/年乙烯裂解装置、25万吨/年低密度聚乙
烯(LDPE)装置、2×20万吨/年聚烯烃弹性体(POE)装置、20万吨/年
丁二烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置(含3万吨/年苯乙烯抽提)、
40万吨/年芳烃抽提装置以及配套辅助工程和公用设施。项目计划投资
176亿元人民币,建设资金以自有资金与银行贷款组合的形式筹集。该项
目已经获得山东省发展和改革委员会审批通过,预计于2024年10月开始
陆续投产。
投资建议: 2023年公司MDI、TDI、尼龙12等产品新增产量有望贡献业绩
增量。公司目前已形成深度一体化的聚氨酯、石化、精细化学品及新材
料三大产业集群。通过持续加大技术创新、不断延伸产业链、扩大高端
化产品生产,公司将进一步夯实龙头地位,实现持续发展。预计公司2023
年基本每股收益是6.73元,当前股价对应2023市盈率是14倍,维持买入
评级。
导致出口不及预期风险; 国内宏观经济复苏不及预期风险; 原材料价格
走高风险;行业竞争加剧风险;天灾人祸等不可抗力事件的发生。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼