Q1 业绩环比改善，三星产能退出带来新机遇
2020年5月2日
公司研究——事项点评
事件: 2020 年 4 月 27 日, 京东方发布 2019 年报及 2020 一季报, 2019 年, 公司实现营收 1160.60 亿元, 同比增长 19.51%;
京东方 A（000725.SZ）
归母净利 19.19 亿元,同比下降 44.15%; 其中扣非净利亏损 11.67 亿元,同比转亏。2020 年 Q1,公司实现营收 258.80 亿
元,同比徽降2.17%,归母净利5.67亿元,同比下降46.12%,扣非净利亏损5.02亿元,同比转亏。
点评:
行业谷底复苏,Q1 业绩环比改善符合预期。2019 年内面板行业处于逆风,大尺寸面板价格单边降至12 月才自谷底复
苏。公司业绩表现与行业景气度密切相关，19 年 Q4 行业处于景气度 U 形底部，公司单季营收 303.38 亿元，扣非净利
亏损 9.78 亿元,为近 3 年最差表现。而 20 年 Q1 的疫情虽一定程度上影响了公司的开工率,然而在涨价推动下,公司
业绩环比有明显改善。扣非净利虽然仍为亏损，但环比减少了48.62%。
此外,公司保持了稳健的现金流,2019年经营性现金流入1437.04亿元,2020年Q1经营性现金流入332.26亿元,均
天降至59天,对现金流改善有明显助力。
\triangleright
持续技术创新，稳居全球龙头。2019 年公司研发费用 67 亿元，同比增长 32.94%，超出营收增速。公司的研发投入不
仅局限在光电显示端,人工智能领域亦有建树,公司名列中国企业人工智能技术发明专利排行榜第6位。公司的前瞻布
局将有效助力 DSH 的发展战略。
S1500520030001
从行业地位看,公司 2019 年显示器件出货面积同比增长 19%,出货数量同比增长 16%。在智能机、平板电脑、笔记本、
王佐玉
显示器、电视等五大主流市场的面板销量市占率继续稳居全球第一。OLED 面板方面，我们测算 2019 年公司 OLED 出
货量为 1700 万片, 预计 2020 年将达 6000 万片。
S1500519090003
公司产线建设也在持续推进, 其中合肥 B9 10.5 代线实现满产: 绵阳 B11 OLED、武汉 B17 10.5 代实现量产, 重庆 OLED
产线也完成了桩基。疫情一定程度上延缓了武汉线的产能爬坡进度，但其他产线不受影响。
面板价格短期承压，关注三星退出带来的新机遇。目前疫情对需求有一定影响，面板价格在四五月份内将承压。但我们
\triangleright
同时也看到三星在近期宣布将在 2020 年内退出全部 LCD 产能,三星在韩国共有 L8-1、L8-2、L7-2 三条大尺寸 LCD 生
产线,设计产能分别为 200K、150K 和 160K。三星原计划在 2021 年底之前将 L8-1 及 L8-2 产能全部退出,而 L7-2 则
信达证券股份有限公司
保留 50K的 IT 产能。而此次计划在 2020 年底之前将所有产能全部退出。此次新计划实施后，三星将于 2020 年底前退
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
出产能 242.2 万平方米,相当于全球产能的 16.92%。本轮停产计划从节奏和幅度上都超市场预期。此外,目前行业库
存仍处低位，所以一旦海外疫情得到控制，复制国内需求回暖趋势，面板价格或将迎来反弹机遇。
投资建议: 京东方作为全球面板龙头地位稳固，智能机、平板电脑、笔记本、显示器、电视等五大主流市场的面板销量
\triangleright
市占率全面位居全球第一。公司不断扩大产能优势, B9、B17、B11 产线有序落地。公司重视技术创新, 在光电显示、
人工智能等领域均有建树，以前瞻布局助力 DSH 发展战略。我们认为虽然当下疫情短期影响 TV 销量，价格承压。但由
于三星加速退出 LCD 产能,同时行业库存仍处低位,所以一旦海外疫情得到控制,复制国内需求回暖趋势,面板价格或
迎来反弹机遇。建议关注京东方 A。
风险因素:公司客户拓展不及预期;新技术开发及产能建设节奏放缓;疫情持续时间过长,LCD 面板价格大幅下降。
\triangleright
图 1: 京东方营收及利润表现
图 3: 京东方期间费用率情况
图 4: 京东方研发费用情况(亿元)
图 5: 京东方营收与经营性现金流流入(亿元)
图 6: 京东方净利润与经营性净现金流(亿元)
图 7: 京东方存货情况(亿元)
图 8: 京东方应收账款情况(亿元)
研究团队简介
方竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化
19 年新财富电子行业第 3 名; 18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。