买入 (维持)
2020年06月29日
京东方A (000725) 电子
重拳出击，智慧物联、智慧医工再加码
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司拟进行三项重大投资:公司拟投资60亿元于成都高新西区投建京东
方(成都)智慧系统创新中心项目:拟投资48亿元于重庆两江新区投建京东方
(重庆) 智慧系统创新中心项目: 拟总投资 24 亿元用于建设苏州京东方医院项
智慧物联、智慧医工战略持续推进，重大项目多点开花。此次拟投建的智慧系
统创新中心项目是公司智慧物联战略在实践中的重要成果，成都项目总占地面
相对指数表现
积约 344 亩，分三期建设，公司将通过下属全资子公司京东方智慧科技为项目
公司增资 29.5 亿元, 剩余金额由项目公司募集; 重庆项目占地面积约 106 亩,
公司通过京东方智慧科技增资 23.5 亿元, 剩余金额由项目公司募集, 项目稳定
运营后有望为公司贡献可观的经济效益。苏州京东方医院项目规划建设一家三
级营利性综合医院，拟通过收购苏州市吴江经济技术开发区人民医院并改造落
地,公司拟通过全资子公司京东方健康投资管理有限公司增资 15 亿元,剩余金
额由项目公司募集，该项目是公司数字医院体系的关键布局之一，运营后将进
一步完善公司健康医疗服务产业, 并贡献良好的经济效益。
● LCD: 韩厂 LCD 产能加速退出,面板价格进入上行通道。2020 年年初 LGD 宣
布关闭本土 TV 面板产能,三星 3 月末也宣布今年底前退出 LCD 市场,韩厂产
能出清有望持续改善行业供给。根据群智咨询此前预测的数据,2020 年预计
基础数据
LGD 产能面积减少 35%, 三星减少 28%, 全球 TV 面板产能同比增速约 1.7%,
考虑到韩厂产能出清加快，今年面板产能增速有望再调降，供给端改善加速。
根据 Witsview 6 月 22 日发布的数据, 55 寸和 32 寸液晶电视面板价格分别上涨
1.9%和 3.1%, 17.3 寸、14 寸和 11.6 寸笔记本面板价格分别上调 0.3%、0.4%
和 0.8%, 初步验证了行业反转逻辑。叠加需求端 Q3 预计好转, 面板价格有望
继续上行。
● OLED:应用渗透率提升，拉动公司业绩提升新动能。OLED 依托显著的技术优
势在小尺寸迅速渗透,根据群智咨询的数据,公司 20Q1 全球出货量占比约在
相关研究
5%。2019 年成都第 6 代柔性 AMOLED 生产线出货量大增，良率水平创新高,
1. 京东方 A (000725): 逆势持续扩张, 静
绵阳 B11 线于 7 月 15 日顺利量产出货，重庆 B12 线完成桩基。公司 OLED 产
待行业拐点 (2019-08-27)
品持续导入国内外一线品牌客户,柔性 OLED 智能手机市占率全球第二,有望
2. 京东方 A (000725): 绵阳 B11 量产开
接力 LCD 成为主要盈利增长点。
启 OLED 新纪元 (2019-07-18)
元,未来三年归母净利润将保持 76.6%的复合增长率,考虑到公司是面板行业
龙头,率先受益于周期反转,维持“买入”评级。
求端恢复或不及预期: 智慧物联/医工项目进展或不及预期, 汇率波动的风险等。
关键假设:
假设 1:面板行业大周期景气向上,但 2020 年新冠受疫情影响 H1 需求端疲软,影响全
年收入增速,全年面板价格上行带动毛利率提升,2021年供需端均有较大改善,收入及毛
利率提振明显,假设显示器件业务 2020-2022 年订单增速分别为 10%、18%和 15%,毛利
率分别为 14%、17%和 19%;
假设2:公司智造服务和智慧零售业务持续增长,2020年疫情影响订单释放及确认,2021
年后预计增速提升, 假设 2020-2022 年智慧物联订单增速分别为 2%、6%和 7%, 毛利率未
来三年保持在 13%水平:
假设 3: 公司目前投建的数字综合医院与健康产业园区运营状况良好,预计增速稳健,
假设未来三年公司的智慧健康业务近三年维持50%的毛利率。
基于此，我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队