2020年6月8日
公司点评报告●电子行业
面板龙头
京东方 A (000725.SZ)
未来将持续扩张
首次评级
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
近日, 福耀集团与京东方集团在福建福清举行战略签约仪式,
双方将结合各自产业资源和技术优势，在汽车智能调光玻璃和车窗
显示等领域进行战略合作。
2. 我们的分析与判断
特此鸣谢: 张斯莹
(一)面板龙头,市场份额逆势提升
公司是一家为信息交互和人类健康提供智慧端口产品和专业
服务的物联网公司,当前核心产品为显示器件。2019年,半导体显
示行业处于产业发展史下行时间最长、下探幅度最深的低谷期。在
行业市场规模总体萎缩大环境下，公司实现营收约 1,161 亿元，同
比增长 19%, 归属上市公司股东的净利润约 19 亿元, 市场份额和
竞争地位进一步提升。2020 年 Q1,公司克服疫情影响,实现营收
约 259 亿元,仅微幅降低,归属上市公司股东的净利润约 6 亿元,
盈利能力环比明显改善。目前公司在液晶面板市占率稳居全球第一，
在 AMOLED 面板领域市占率超过 10%，位居全球第二。
新冠疫情在冲击行业需求的同时，也对产业链供给产生了一定
影响，部分产能正加速退出，行业竞争格局有望提前改善。随着疫
情得到控制，旺季的到来将带来需求的逐步回暖，预计三四季度面
板价格将触底，未来有望持续反弹。我们认为公司将在未来面临翻
相关研究
转的面板领域持续扩大市场份额，并有望逐步提升毛利率水平。
（二）加大研发，持续拓展客户和业务边界
近年公司在显示器件客户拓展上持续取得突破，产品进入到世
界科技巨头的供应体系,并有望加大供应力度。此次和福耀的合作,
进一步拓展了公司面板的业务边界, 未来在汽车方面的拓展值得期
待。此外,公司在传感器领域、物联网、人工智能等方面已有布局,
未来可能形成新的增长点。
3. 投资建议
预计公司 2020-2022 年净利润分别为 25、55 和 72 亿元，对应
EPS 分别为 0.07、0.16 和 0.21 元, 目前股价对应 2020 年市盈率为
62倍。公司是面板龙头,将深度受益于行业的回暖并有望持续扩张,
首次给予“推荐”评级。
疫情致需求大幅下滑;海外产能退出进度不及预期的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点
而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的
信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。 若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座