2021年09月28日
泰格医药(300347.SZ/3347.HK)
BUY 买进
王睿哲
订单充裕,将持续受益于医药行业研发景气
206/204
结论与建议:
公司基本信息
订单充裕，将持续受益于医药行业研发景气随着中国医药研发端的大
发展,2016-2020 年中国医药研发投入中临床阶段的投入复合增速高达
20.7% (参看图 1)。公司作为本土领先的 CRO 企业,则受益于医药研发景
气,同期的新签订单金额复合增速更是高达30.2%。目前公司已与中国超
过 1200 家临床试验机构合作, 具有广泛的试验机构网络和专业的 CRO 团
队,并具有较强的患者招募以及临床项目管理能力,疫情后公司订单恢
复较好, 2021H1 新签订单金额 50.7 亿元, Y0Y+150.8%, 从体量上来看,
也已经与2020年全年的新签订单量相当(2020年新签订单55.4亿元),
我们认为公司订单恢复明显并且较为充裕,将保障公司后续业绩的增长,
近期评等
此外,根据佛若斯特沙利文预测,2021-2025年中国临床阶段的研发投入
复合增速仍将达到15%,叠加公司领先的龙头优势,我们认为公司将持续
受益于医药研发景气。
产品组合
深化全球布局，国际化战略转型:公司较早即设定了全球化布局战略,
目前公司已通过收购美国方达、韩国 Dream CIS、日本 EPS 等公司以及合
作的方式，在韩国、日本、东南亚、澳大利亚及印度等地布局了较为完
善的服务体系，在北美和欧洲也建立了研究团队并在不断扩大中，为公
机构投资者占流通 A 股比例
司承接多区域临床项目以及拓展海外客户奠定了基础。截止 2021H1, 公
司新签订单中有超过8亿元为多区域临床试验订单(占比超15%),目前
也有140个项目在海外进行中(占比30%),其中29个为多区域临床试验。
股价相对大盘走势
随着海外项目的增加,公司海外员工也从去年末772人扩增至854人,
海外临床试验项目管理团队也从 31 人扩充至 43 人。我们看好公司国际
化的战略转型,将受益于国内创新药出海的浪潮。
亿元, 分别 YOY+25.1%、18.3%, EPS 分别为 2.5元、3.0元, 目前股价对
倍,估值合理,并且公司也已开始实施股份回购,我们认为目前具备投资
价值,给与“买进”的投资建议。
收益不达预期，疫情的影响超预期
2021年9月28日
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限