阶段性降速调整，静待企稳改善
2025年04月30日
\triangleright
全年实现营收 288.76 亿元,同比-12.83%;实现归母净利润 66.73 亿元,同比
-33.37%; 其中 24Q4 实现营收 13.60 亿元, 同比-52.17%; 实现归母净利润-
19.05 亿元, 同比亏损扩大。25Q1 实现营收 1110.66 亿元, 同比-31.92%; 实
现归母净利润 36.37 亿元, 同比-39.93%。
量缩价升,停货去库调整节奏。产品方面,量价拆分来看,24年公司白酒销
售量 13.91 万吨,同比-16.30%,吨酒价同比+3.87%;其中,中高档酒实现营
收 243.17 亿元,同比-14.79%;普通酒实现营收 39.31 亿元,同比-0.49%。分
地区看, 24 年公司省内、省外收入分别实现 127.48、155.00 亿元, 同比-11.43%、
-14.35%。 分渠道看，批发经销实现收入 278.54 亿元，同比-13.10%；线上直销
王言海
收入 3.94 亿元，同比-9.77%。经销商层面，截至 24 年末，省内、省外经销商
数量分别为 2999、5867 家,净增加 39、38 家,合计 8866 家。公司面对行业
外部压力，在动销疲软背景下调整回款节奏，保证渠道费用投放刚性，强化宴席
胡慧铭
等渠道投入,导致短期公司盈利承压。现阶段公司选择优先去化渠道库存,维护
厂商关系,释放渠道风险,加速出清。公司在产品端推出新品梦之蓝商务版,弥
补 500 元价格带空缺，同时在春糖期间升级第七代海之蓝，梳理产品价格体系，
相关研究
着眼于长期健康发展，静待后续公司基本面反转。
1.洋河股份 (002304.SZ) 2024 年三季报点
费用投放力度加大，短期盈利承压。2024年公司毛利率同比-2.09pcts至
\triangleright
评: 短期业绩承压, 静待渠道修复-2024/10/
73.16%; 销售费用率为 19.10%, 同比+2.84pcts; 24 年公司加大促销费用投放
力度,广告促销费同比+5.44%;管理费用率为6.67%,同比+1.34pcts,净利率
2.洋河股份 (002304.SZ) 2024 年半年报点
评: 短期业绩承压, 稳定股东分红-2024/08/
同比-7.13pcts 至 23.11%。25Q1 毛利率 75.59%，同比-0.44pcts；销售费用率
为 12.38%, 同比+3.86pcts; 管理费用率为 3.97%, 同比+1.13pct, 净利率
32.87%,同比-4.39pcts。25Q1合同负债余额70.24亿元,同比+20.78%;销
24 年一季报点评: 经营节奏稳健, 分红比率
售收现 98.05 亿元, 同比-24.03%。
提升-2024/04/28
4.洋河股份 (002304.SZ) 2023 年三季报点
投资建议:公司短期内降速抒压,消化渠道库存,报表加速出清;中长期
来看，公司调整经营节奏，强化大本营市场运作，梳理海天梦主导产品价格体
系，同时持续扩展省外市场，静待需求修复重拾增长。24年公司现金分红总额
70亿元,对应25年4月30日收盘股息率为6.8%,公司重视股东回报,着眼
长期发展。我们预计公司 25-27 年归母净利润分别为 58.64、62.45、67.69 亿
元, EPS 分别为 3.89、4.15、4.49 元, 当前股价对应 P/E 分别为 18、17、
15X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: