洋河股份（002304）
2024 年报及 2025 年一季报点评：延续主动
2025年05月06日
调整，静待经营改善
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司公告 2024 年报及 2025 年一季报, 2024 年营收 288.76 亿元,
同比-12.83%, 归母净利润 66.73 亿元, 同比-33.37%; 其中 24Q4 营收
13.60 亿元,同比-52.17%,归母净利润-19.05 亿元,去年同期为-1.88 亿
元。25Q1 实现营收 110.66 亿元, 同比-31.92%, 归母净利润 36.37 亿元,
市场数据
同比-39.93%。
■ 2024 年积极调整，但转型见效仍需时间。白酒行业进入存量竞争阶段，
公司主力产品集中的中端和次高端价位承压较大,因而积极调整经营策
略,基础管理工作进一步夯实,但转型调整仍需时间。1)分产品来看,
24 年中高档酒、普通酒营收分别同比-14.79%、-0.49%, 预计核心品系
均主动调整,梦系列下滑幅度略低于海天系列。2)分地区来看,24年
省内、省外营收分别同比-11.43%、-14.35%，后续将重点聚焦江苏和环
苏市场，培育打造样板和高地市场，筑牢基本盘。
基础数据
■ 产品结构下移、费用投放刚性,盈利承压。24年销售净利率同比-7.16pct
至 23.09%, 其中毛利率同比-2.09pct 至 73.16%、主要系中高档酒占比下
降所致, 税金及附加率同比+0.81pct 至 16.71%, 销售费用率同比+2.84pct
至 19.10%、管理费用率同比+1.34pct 至 6.67%, 公司费用投放相对刚性,
但收入规模下滑被动抬升费率水平。
■ 一季度延续主动调整,静待经营节奏改善。25Q1销售净利率同比-4.41pct
相关研究
至 32.83%, 其中毛利率同比-0.44pct 至 75.59%, 税金及附加率同比-
《洋河股份(002304): 24Q3 业绩点评:
0.35pct 至 15.66%, 销售费用率同比+3.86pct 至 12.38%, 管理费用率同
降速纾压, 重整旗鼓》
销售回款 98.05 亿元,同比-24.03%, 25Q1 末合同负债 70.24 亿元,同
增 12.09 亿元/环减 33.20 亿元。短期来看, 当前 CPI、社零等指标反应
《洋河股份(002304): 2024 年中报业
出消费仍处于弱复苏节奏,白酒产业强分化、强集中,洋河省内加大梦
绩点评: 降速调整, 质量为先》
6+/水晶梦 3 等费用支持,省外进一步强化渠道深耕,组织架构上重设
大区发挥统筹作用,增强区域市场管理能力。中长期来看,洋河规划
2024-2026 每年度的现金分红总额不低于当年实现归属于上市公司股东
净利润的 70%且不低于人民币 70 亿元 (含税), 2024 年实际分红也达
到70亿元,对应当前动态股息率6.5%以上,具备安全边际。
■ 盈利预测与投资评级: 一季度延续主动调整,省内受竞品挤压预计份额
持续收缩,期待公司保持战略定力,强管控促动销,重返良性增长轨道。
参考 2501 报表节奏, 我们更新 2025~2026 年归母净利润预测为 54.6、
亿元, 当前市值对应 2025~27 年 PE 为 18.9、18.3、17.5X, 维持“买入”
评级。
洋河股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号