2021年6月15日
中兴通讯（000063.SZ/00763.HK）
Buv 买进
李天凡
中标中国移动多个项目，政企业务持续发力
事件:
公司基本信息
近期,公司先后中标中国移动集中网络云资源池三期工程计算型服务器
采购项目和2021年至2022年高端路由器和高端交换机产品集中采购项目。
点评:
近期公司中标中国移动多个项目,政企业务持续发力: 6月8日,公司中
标中国移动集中网络云资源池三期工程计算型服务器采购项目,标包1
中X86平台项目60%份额,排名第一,中标金额约8.54亿元。6月9日,公
司中标中国移动2021年至2022年高端路由器和高端交换机产品集中采购
项目,其中12T高端路由器中标份额14%排名第三,作为新晋厂商中标取
得突破; 400G高端路由器中标份额为30%, 排名第二, 中标金额合计约
1974万元。2020年公司政企业务实现营收112.72亿元,同比增长
23.13%,已有包括数通、云计算、传输、宽带接入等多个具有竞争力的
产品。本次公司中标份额稳中有升，随着国内企业数字化转型升级需求
的持续释放,公司政企业务有望延续快速增长态势。
近期评等
国内5G投资建设稳步推进,公司毛利率有望显著改善: 2020年国内三大
电信运营商资本开支合计3330亿元,同比增长11.04%,其中5G总投资为
1757亿元;根据电信运营商资本开支计划,预计2021年全年资本开支合
计约3406亿元,同比增长2.28%,其中5G总投资1847亿元,同比增长
产品组合
5.12%。投资建设稳步推进,5G建设维持高景气。2020年国内5G产品招
标由于市场竞争激烈，公司为抢占市场导致运营商业务毛利率同比下降
8.82个百分点,业绩短期承压。预计随着5G网络的不断扩容和基站侧制
造成本的下降，市场竞争压力趋缓，公司运营商业务毛利率有望同比明
显改善,助力公司业绩实现快速增长。
机构投资者占流通 A 股比例
盈利预测: 国内外 5G 投资建设持续推进,公司显著受益行业景气度提
高,在全球市场份额有望持续提升。随着公司毛利率的不断改善,未来
业绩弹性大。我们预计公司 2021/2022 年实现净利润 60.61/71.15 亿
股价相对大盘走势
元, yoy+42.29%/+17.39%, 折合 EPS 为 1.31/1.54 元, 目前 A 股股价对
应的 PE 为 25/21 倍, H 股股价对应 PE 为 18 和 15 倍, 给予“买进”评
球疫情持续对公司海外业务的影响。
【投资评等说明】
附一: 合并损益表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2021年6月15日