中兴通讯(000063. SZ)
公司研究/点评报告
中标份额提升叠加毛利改善预期，或迎价值重估
-中兴通讯事件点评
2021年6月11日
点评报告/通信行业
一、事件概述
中兴通讯近期中标多个运营商集采项目: 1.2月25日,中国移动公告2021-2022年SPN
设备新建部分集采项目结果, 集采规模约23.51亿元, 中兴通讯中标36.5%的份额排名
第二, 中标金额约 8.58 亿元; 2.5 月 24 日, 中国电信公告 2021 年天翼网关 4.0 集中采
亿元; 3.6月7日, 中国移动公告集中网络云资源池三期工程计算型服务器采购项目结
果,项目总预算为 21.54 亿元 (不含税),中兴通讯在 X86 平台项目中中标 60%的份额排
名第 1，中标金额约 8.54 亿元。
二、分析与判断
在运营商集采项目中入围份额显著增加, 21 年业绩可期, 毛利率有望得到提振
该股与沪深 300 走势比较
中兴通讯中标多个运营商集采项目,入围份额显著增加:(1)在2018年天翼网关3.0集
采项目中, 集采规模约50亿元, 公司综合份额第二, 此次天翼网关4.0 集采项目中获
得四项第一(另外一项第二),中标约60%的份额排名第一,中标金额约30亿元;(2)
在中国移动 2021 年 SPN 设备集采项目中,公司份额由 2020 年的 12.12% (排名第三,华
为以56.11%的份额排名第一)升至36.5%(排名第二,华为以41.4%的份额排名第一),
中标金额约 8.58 亿;（3）中国移动云资源池三期工程计算型服务器采购项目中，公司
份额第一,获得标包 1 的 X86 平台服务器 60%的订单,中标金额约 8.54 亿元,而在中国
移动 2019 年集中网络云资源池二期工程数据中心交换机集中采购项目，公司中标 31%，
份额排名第二。2020 年国内 5G 产品初期集采由于竞争激烈, 公司 2020 年整体毛利率有
所下滑,2021年由于华为供应链出现连续性问题等,国内电信设备市场竞争趋缓,公司
在运营商集采项目中中标份额显著提升，同时整体毛利率将得到提振。
5G 三期集采格局预演,公司海内外市场份额将不断提升
执业证
S0100519090004
5G 集采招标主要为基站招标、核心网扩容等项目, 近期几次运营商集采或为 5G 三期集
采格局提前预演。中兴此次入围份额显著增加,有望在 5G 三期集采中亦表现良好。根
据以往招标经验分析，三期招标将更多下沉到三四线城市且海外设备商有份额下滑趋
研究助理: 傅鸣非
势，多项因素叠加，预计中兴通讯有望在 5G 三期集采中获得更高占比，2021 年业绩有
执业证
S0100120080041
望稳健增长。而在海外市场公司亦保持持续突破势头，目前已在海外累计获得 46 个 5G
商用合同,和全球超70家运营商达成合作,随着海外疫情逐渐得到控制,海外5G招标
进度有望恢复，公司有望继续受益。近日，中兴通讯 5G RAN 方案成功通过信息技术安
全评估通用标准 (CC) EAL3+认证,成为业内首家以5G RAN系列产品整套系统作为保护
相关研究
轮廓通过 CC EAL3+认证的供应商, CC 认证是目前国际上最权威的产品安全认证之一,
基于其专业性及公正性, CC 认证已成为国际主流运营商及相关国家官方采购的重要判
1.中兴通讯-000063-2021 年一季度报告
断依据,公司 5G RAN 方案此次获得 CC 认证,有助于公司扩大海外 5G 订单的采购份额。
点评:毛利率净利率环比改善明显,经营
质量持续提升-210430
2.中兴通讯-000063-2020 年年度报告点
评:通信龙头全年营收高质量增长,静待
展翅腾飞-210318
三、投资建议
国内外 5G 建设持续推进，5G 渗透率不断提升，公司作为全球第 4 的龙头主设备商，技术储备扎
实，各项业务稳定增长，资产的盈利能力和现金流都有向好趋势，未来业绩有望高质量增长。具
体来看,运营商业务短期看利润率反弹,长期看海外份额扩张,国内 5G 三期集采即将启动,公司
历年来都是运营商集采中标份额前 2. 近两年 5G 都会处于建设高峰,公司份额有望从 30%逐渐提
升至 35%，且毛利率有望持续改善。消费者业务随着海外市场加速恢复，回归增长轨道，在海内
外 5G 换机潮黄金窗口期，公司将战略性发力 5G 智能手机市场，如战略推进顺利，5G 手机有望成
为消费者业务增长引擎;政企业务目前规模较小，增速会较快，近两年都有望达到 50%的增速。
我们维持对公司的盈利预测，预计公司 2021H1 的归母净利润将达到 35 亿元，2021-2023 年归母
净利润分别为 59. 55/70. 86/80. 79 亿元, EPS 分别 1. 29/1. 54/1. 75 元, 对应 PE 分别为 26X/22X/19X,
而主设备行业 3 家可比公司烽火通信、紫光股份和星网锐捷的 2021 年平均 PE 为 31X，维持“推
荐”评级。
国内外 5G 建设不及预期;国内市场竞争加剧;中美贸易摩擦加剧。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
傅鸣非,通信行业首席,上海交通大学 工学硕士,深耕通信行业12年,曾供职于华为技术有限公司,历任无线通信研
发工程师,无线解决方案销售经理,云计算解决方案高级拓展经理,2020年加盟民生证券
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。