2021年04月29日
中兴通讯(000063.SZ/00763.HK)
Buy 买进
李天凡
各项业务稳健发展，盈利能力持续改善
结论与建议:
公司基本资讯
公司发布2021年一季度业绩,10实现营收262.41亿元,yoy+22.14%;净
產業別
A股价(2021/4/28)
利润为21.82亿元, yoy+179.70%; 扣非后净利润为7.88亿元, yoy+392.10%,
深证成指(2021/4/28)
EPS为0.47元。公司业绩处于预告区间中值附近,符合预期。
股價 12 個月高/低
47.63/27.68
国内外5G投资建设持续推进,公司显著受益行业景气度提高,在全球市
總發行股數(百萬)
A 股數(百萬)
场份额有望持续提升。随着公司毛利率的不断改善，未来业绩弹性大，给予
A 市值(億元)
“买进”评级。
主要股東
中兴新通讯有
各业务延续增长态势,1Q业绩符合预期:2021年1Q公司营收同比增长
限公司
22.14%, 主要是国内和国际市场、三大业务(运营商网络、政企业务、
(21.85\%)
每股淨值(元)
消费者业务)营业收入均实现同比增长;净利润同比增长179.70%,增速
股價/賬面淨值
快于营收,主要是转让北京高达通信90%股权,使投资收益同比增加7.53
一个月 三个月
亿元,若扣除这部分影响,估算净利润同比增长超80%,另外资产减值和
股价涨跌(%)
信用减值分别同比减少5.20亿元和2.51亿元。扣非后净利润同比增长
392.10%。公司各项业务延续良好增长杰势,业绩符合预期。
近期评等
毛利率持续改善,费用支出回归正常水平:毛利率方面,2021年1Q公司
出刊日期
前日收盘
综合毛利率为35.44%，同比下降3.90个百分点，主要是运营商业务毛利
率同比下降所致;相较2020年4Q环比提高5.25个百分点,自2020年3Q以
来，毛利率每季度持续改善。预计全年毛利率水平有望进一步向好。费
产品组合
用率方面,1Q整体费用率同比下降1.58个百分点至30.43%,其中财务费
运营商网络
72.96%
用率下降2.73个百分点,主要是汇兑损失同比减少所致。受疫情影响,
15.93%
消费者业务
公司去年1Q三项费用(研发、销售、管理费用)均处于较低水平,今年
政企业务
11.11%
1Q三项费用恢复投入,同比增长。预计公司后续三项费用同比增长减缓,
全年将维持相对合理的费用水平。
机构投资者占流通 A 股比例
持续加大研发投入,财务质量不断优化:研发方面,2021年1Q公司研发
7.5%
投入41.92亿元,同比增长29.37%,研发费用率15.98%。公司位列全球专
一般法人
34.6%
利布局第一阵营，截至2021年3月，拥有8万件全球专利申请，历年累积
股价相对大盘走势
授权专利3.8万件,其中芯片专利申请4270件,授权超过1800件。公司5G
标准必要专利声明量位居全球第三。公司继续巩固技术优势。现金流方
面,公司继续加强现金流及销售收款管理,2021年1Q经营活动现金流净
额23.9亿元,同比增长541.4%,自2018年4Q以来连续10个季度实现经营
活动现金流净额为正。负债方面,截止一季度末公司资产负债率为68.8%,
较2020年底的69.4%下降0.6个%。公司财务质量不断优化。
盈利预测: 我们预计公司 2021/2022 年实现净利润 60. 61/71. 15 亿元,
yoy+42. 29%/+17. 39%, 折合 EPS 为 1. 31/1. 54 元, 目前 A 股股价对应的
PE 为 23/19 倍, 给予“买进”评级。
疫情持续对公司海外业务的影响。
【投資評等說明】
附三: 合并现金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務.不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證i@持意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證(@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。