中兴通讯(000063)
中兴通讯: 近期集采结果表现亮眼, ICT 综
2021年06月10日
合实力稳步向上
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 近日中国移动公布 2021-2022 年高端路由器和高端交换机以及计
算型服务器采购结果, 中兴通讯表现亮眼。
■ ICT 实力稳步提升, 近期集采结果表现亮眼: 近期中国移动相继公布多
个招标项目集采结果, 其中在中国移动集中网络云资源池三期工程计算
型服务器采购项目中,中兴通讯为 X86 平台服务器的第一中标人
市场数据
(60%), 在2021年至2022年高端路由器和高端交换机产品集中采购
中,中兴通讯也持续突破,在12T高端路由器CR设备中中兴为第二中
标人(14%, 因为新厂商试用原则, 份额受到限制), 400G 档高端路由
器为第二中标人(30%); 我们回顾 2016 年以来关于中国移动集团服务
器的招标数据,2016-2017年的 PC 服务器中集中采购中,中兴仅在标包
1 中中标 20%; 2018 年 PC 服务器集中采购中中标标包 2/3/4/5/7/8 等多
个标段, 2020 年 PC 服务器采购中中标标包 1/3/5/7 等多个标包,除标
包 1 外, 其他均为第一中标人; 中兴通讯在近 5 年移动招标中, 份额不
基础数据
断提升，并且随着综合实力的继续提升，有望在未来持续取得突破。
■ 看好政企业务带动中兴通讯业绩稳步向上: 中兴通讯作为全球领先的主
设备厂商,深度受益于国内外 5G 基站建设,因此基础的运营商业务是
中兴通讯业绩稳健向上的基石; 当前政企业务已经成为中兴通讯重要的
第二成长曲线，首先硬件方面高端交换机、路由器以及服务器持续突破
份额不断提升,其次推动 5G+行业加快融合,聚焦能源、政务、金融以
及互联网等重点市场,我们认为中兴通讯 ICT 综合实力强劲,目前在车
相关研究
联网、金融等多个领域均处于优势地位,预计未来领先优势将继续保持,
同时也将进一步带动中兴通讯业绩稳步向上。
年1季报点评: 业绩增速亮
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2021 年-2023 年净利润盈利预测
眼,现金流充沛,看好 ICT 龙
58.06/70.11/85.25 亿元,对应的 EPS 分别为 1.26/1.52/1.85 元,当前市值
头高歌稳进》2021-04-29
对的 PE 估值分别为 26/22/18X, 作为全球领先的主设备商, 随着市场竞
争格局的优化,运营商业务持续稳步向上,同时政企业务业绩贡献逐步
年年报点评: 20年业绩符合预
提升,我们持续看好中兴通讯未来业绩稳步向上,因此,维持“买入”评
期,市场格局优化推动 O1 大
超预期》2021-03-17
3、《中兴通讯 (000063): 经营
质量显著提升，内外扰动消
除,持续高增长可期》2021-01-
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号