中兴通讯(000063. SZ)
公司研究/点评报告
毛利率净利率环比改善明显, 经营质量持续提升
中兴通讯 2021 年一季度报告点评
点评报告/通信行业
2021年4月30日
一、事件概述
4月28日,公司发布2021年一季度报告,报告期内,公司实现营业总收入262.4亿元,
同比增长 22.1%; 实现归母净利润 21.8 亿元人民币, 同比增长 179.7%; 实现扣非归母
净利润 7.9 亿元人民币, 同比增长 392.1%。
二、分析与判断
一季度业绩高增，全年业绩有望稳健增长
2021 年一季度,公司实现营业总收入 262.4 亿元,同比增长 22.1%;实现归母净利润
21.8亿元人民币,同比增长179.7%;2021年一季度非经常性损益+13.94亿元,主要系
本报告期公司转让北京中兴高达通信技术有限公司 90%股权, 确认税前利润约 7.74 亿
元人民币所致。较高的非经常性损益并不影响我们对公司主业盈利能力的判断，公司内
该股与沪深 300 走势比较
生增长能力有持续向好趋势, 从扣非归母净利润来看, 公司一季度实现扣非归母净利润
7.9 亿元人民币, 同比增速高达 392.1%。2021 年, 公司运营商板块全球份额有望稳步提
升, 政企业务 ICT 布局将逐步完善, 同时消费者业务持续复苏, 公司业绩有望持续增长。
毛利率净利率改善明显, 现金流持续向好
21 年一季度公司整体毛利率为 35.4%, 环比+5.2pct; 净利率为 7.94%, 环比+2.42pct,
同比+4.17pct, 随着 5G 建设进入扩容阶段, 公司毛利率和净利率有望持续提高。报告
期内,公司财务费用率为 1.44%,同比-2.73pct,主要系本期汇率波动产生汇兑损失较
上年同期减少所致;销售费用率为 8.25%,同比+0.36pct;管理费用率为 20.74%,同比
+0.79pct;研发费用率为15.98%,同比+0.9pct,公司持续加码研发扩大领先优势。由
于 20 年一季度疫情影响基数较低, 21 年一季度费用率恢复正常。随着公司收入的持续
增长，费用端投入偏刚性，未来费用率有望快速摊薄，推动公司盈利进入快速释放期。
执业证
S0100519090004
21 年一季度公司应收账款天数为53.35 天,同比减少27.44 天,环比减少9.95 天,营
运能力持续向好。存货周转天数约180天,环比增加20.76天,主要系一季度加大备货
所致。公司加强现金流及销售收款管理,一季度实现经营活动产生的现金流量净额23.88
亿元, 同比增长 541.38%, 连续 10 个季度实现现金净流入。
研究助理: 傅鸣非
龙头地位稳固,5G建设打开未来增长空间
执业证
S0100120080041
公司是研发驱动的设备商龙头，根据 Dell’Oro Group 的数据，公司 2020 年在电信设
备市场份额为 10%, 同比增加了 1pct,全球排名第 4, 国内排名第 2, 全球份额有望稳步
提升。2021 年，国内 5G 建设将保持高位增长，5G、ICT 及消费电子等领域景气度上行，
相关研究
公司作为主设备商龙头企业将核心收益,叠加主设备市场高进入门槛的特点,公司护城
河稳固, 市场份额有望稳步提升; 海外 5G 建设逐步跟进, 拉长整体 5G 建设周期, 公司
1. 中兴通讯-000063-2020 年年度报告点
海外市场有望持续复苏回暖。
评: 通信龙头全年营收高质量增长, 静待
三、投资建议
展翅腾飞-210318
我们维持对公司的盈利预测，预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
59. 55/70. 86/80. 79 亿元,对应 PE 分别为 23X/19X/17X,公司上市以来的 PE 估值中枢
为 26X, 考虑到公司经营质量的持续改善, 维持“推荐”评级。
国内外 5G 建设不及预期;国内市场竞争加剧;中美贸易摩擦加剧。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
傅鸣非,通信行业首席,上海交通大学 工学硕士,深耕通信行业12年,曾供职于华为技术有限公司,历任无线通信研
发工程师,无线解决方案销售经理,云计算解决方案高级拓展经理,2020年加盟民生证券
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。