业绩超预期, 研发实力强劲, 盈利能力持续提升
公司研究
2021年04月28日
点评报告
事件: 2021 年 4 月 28 日,公司发布 2021 年一季报,一季度公司实现营收
中兴通讯 (000063. SZ)
262.42 亿元,同比增长 22.14%,实现归母净利润 21.82 亿元,同比增长
179.70%, 实现扣非归母净利润 7.88 亿元, 同比增长 392.10%。
投资评级
点评:
上次评级
一季度业绩同比环比大幅增长，研发实力强劲，长期发展空间大
\triangleright
根据公司公告,公司 2021 年一季度公司实现归母净利润 21.82 亿元,同比
增长 179.70%, 环比增长 40.96%。公司三大业务(运营商网络、政企业务、
消费者业务)增长良好,同时积极布局数据库、芯片、智能汽车等新兴业务。
公司研发实力强劲,截至2020年底,公司拥有约8万件全球专利申请、持
有有效授权专利约 3.6 万件, 其中, 芯片专利申请 4270 余件, 授权的芯片
专利超 1800 件,根据国际知名专利数据公司 IPLytics 在 2021 年 2 月发布
的报告,中兴通讯向 ETSI 披露 5G 标准必要专利声明量位居全球第三,我
们看好公司强劲研发实力在各大应用领域的变现。
蔣 颖
图 1: 公司 2021 年 Q1 业绩实现快速增长
相关研究
《中兴通讯深度报告:全面布局
智能汽车,多项业务持续落地-
智能网联汽车系列(1)》
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
毛利率显著提升，盈利能力持续改善
公司 2021 年一季度销售毛利率显著提升,由 2020Q4 的 30.19%提升至 2020Q1 的 35.44%,
体现了公司盈利能力的改善。公司 2021Q1 的管理费用率维持平稳,销售费用率小幅提升,
总体来说波动较小，公司良好的销售及管理费用率体现了内部良好的治理能力与费控能力。
经营性净现金流大幅提升，研发费用稳中有升
\triangleright
公司 2021 年一季度经营性净现金流为 23.88 亿元,同比增长 541.94%,此外公司的应收账
款周转天数持续降低，公司资产质量与现金流健康状况显著改善。公司 2021 年 Q1 研发费
用投入 41.92 亿元,研发费用率环比小幅提升一个百分点,公司的研发费用率总体稳定维持
在13%~16%之间,研发规模伴随公司营收增长速度同步提升。公司长期以来稳定的研发投
入为公司提供了持续的科技造血能力,为公司核心竞争力的打造提供了坚实保障,公司在智
能汽车的硬件、软件和操作系统等多方面均有积极布局,伴随着公司在技术上的进一步投入,
公司未来或将发展为多元化业务布局的科技巨头。
运营商业务稳中有升, 政企业务快速发展
\triangleright
运营商网络业务是公司重要业务之一, 公司积极布局无线产品, 进一步打造集团产品的竞争
力,并取得了较大突破。我们预计未来运营商投资保持稳定,5G与数据中心等业务有望拉
动公司业绩增长,另外公司积极参加国内 5G 招标,联合 500 独家合作伙伴开展 5G 应用创
新和商业实践,实现了近百个5G创新应用场景。
公司的政企业务逐步步入发展快车道, GoldenDB 成为国内首个在大型银行核心业务系统正
式商用的国产金融交易型分布式数据库。数据中心全模块方案正式商用，中标互联网头部企
业。企业安全办公方案助力疫情期间企业快速复工,实现超3万名研发人员远程办公。中兴
通讯南京滨江制造基地“用 5G 制造 5G”, 荣获 ICT 中国 2020 优秀案例。 伴随着互联网下
半场的到来，政企部门的数字化转型业务将在未来几年迎来高速增长，公司紧抓市场机遇，
在创新性业务行业应用方面 500 多家行业合作伙伴深度拓展,积极布局政企相关业务,预
计 2021 年政企业务增速有望超 50%。
积极布局消费者业务,全面布局汽车电子产品线
\triangleright
年发布全球首款商用屏下摄像手机中兴天机 Axon 20 5G, 在移动数据端的市场份额大幅提
升。公司注重 C 端消费市场的产品布局,推出了新一代 5G 室内路由器、家庭信息终端和融
合创新终端等产品，整合传统手机、宽带互联和终端芯片模组，致力打造“1+2+N”的全场
景智慧生态。
公司的汽车电子产品线是 ICT 业务的延伸，公司在 CT、IT 的研发及融合过程中，逐步具备
了做汽车电子所需的能力，并进行了硬件、软件、操作系统、数据库和 AI 等方面的融合。
伴随着 5G 基建的逐步成熟与物联网应用的快速跟进, 智能汽车作为物联网时代的流量入口
将发挥重要的引流与场景塑造能力, 公司积极布局智能汽车相关领域业务, 有助于公司快速
切入智能汽车产业链,在万物智联时代抢占先机。
强劲技术研发实力在新应用领域的持续价值变现为核心竞争实力和长期成长逻辑
市场普遍认为公司未来的业绩增长仍然要依靠 5G 周期景气度的提升, 带动运营商业务的增
长，过于关注公司账面净利润和运营商资本开支周期性，忽视过去 11 年公司在研发投入超
1200 亿元所带来的核心技术提升。我们认为现阶段 5G 大规划投建，除带动运营商业务大
规模增长外，也将带动各行业智能化、网联化技术下游应用的大幅提升。公司以运营商业务
为基础，大力发展芯片、操作系统和数据库等核心技术，智能化、网联化和国产替代进程加
快将加速公司核心技术在智能驾驶、工业互联网、金融科技以及新能源等方面的价值变现。
盈利预测与投资评级
\triangleright
公司是全球领先的 ICT 解决方案提供商，公司作为主设备商龙头将充分受益 5G 建设加速，
同时研发实力强劲，我们看好公司强劲技术研发实力在新应用领域的持续价值变现。预计公
倍、16.95 倍、12.85 倍,维持“买入”评级。
风险因素
\triangleright
5G 建设不及预期、智能汽车发展不及预期、中美贸易摩擦、新冠疫情蔓延
研究团队简介
后就职于华创证券、招商证券, 2021 年 1 月加入信达证券研究开发中心, 深度覆盖 IDC&云计算产业链、物联网
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。