2021年04月28日
中兴通讯（000063.SZ）
公司快报
通信 | 系统设备 Ⅲ
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-04-28)
交易数据
◆ 事件:公司发布 21 年一季报, 2021 年 Q1 公司实现营业总收入 262.4 亿元、同比
亿元、同比增长 392.1%。
◆ 经营稳健，各大业务板块均实现同比增长。2021 年 Q1，公司国内和国际市场、
三大业务(运营商网络、政企业务、消费者业务)营业收入均实现同比增长。在国
-年股价表现
内市场,公司深耕运营商网络并延续增长趋势,同时积极拓展政企业务和消费者
业务,两者营业收入均实现大幅增长;在国际市场,公司坚持健康经营,实现稳
健增长。
◆ 经营活动现金流大幅改善，资产结构不断优化。公司 21 年 Q1 净利润 21.8 亿，同
比增长 179.7%, 其中转让高达通信 90%的股权, 产生 7.35 亿投资收益。公司加
强现金流及销售收款管理,经营活动现金流量净额 23.88 亿元,同比增长
548.1%, 自 2018 年 Q4 起净额持续为正, 且自 2020 年 Q1 来逐季创新高。公司
持续优化资产和负债结构,2021年3月底资产负债率为68.8%,较去年年末下降
0.6pct。
◆ 毛利率环比提升 5.2pct，费用投入恢复正常水平。21 年 Q1 毛利率 35.4%，相比
2020 年 Q4 环比提升 5.2pct, 也结束了去年后三个季度毛利率在 30%左右徘徊的
情况。公司 21 年 Q1 期间费用同比提升 3pct, 主要因 2020 年 Q1 受疫情影响公司
研发、销售、管理费用均处于较低水平,21Q1 三项费用恢复投入,同比增长,其中
研发费用率/销售费用率/财务费用率分别提升 1.4pct/下降 0.2pct/提升 0.8pct/提升
1pct。预计后续三项费用同比增长减缓,全年维持相对合理的费用水平。
相关报告
中兴通讯: 固本拓新, 扣非净利大幅增长
◆ 研发投入持续加大，专利技术价值已超过 450 亿元人民币。根据投资管理公司仲
量联行发布的《中国通信行业及知识产权市场报告》显示，公司位列全球专利布局
中兴通讯: 国内业务继续增长, 继续放量可
第一梯队，是全球 5G 技术研究、标准制定的主要贡献者和参与者，截至目前，公
司的专利技术价值已超过 450 亿元人民币。截至 2021 年 3 月,公司拥有 8 万余件
中兴通讯: 研发投入创新高, 5G 龙头聚焦发
全球专利申请, 历年全球累积授权专利 3.8 万余件, 其中芯片专利申请 4270 件,
授权超过 1800 件。根据 IPLytics 2021 年 2 月发布的《5G 专利竞赛的领跑者》报
中兴通讯:聚焦运营商业务,提升盈利能力
告显示,公司向 ETSI 披露的 5G 标准必要专利声明量位居全球第三。
◆ 三大业务持续耕耘，产品实力进一步提升。运营商业务方面：根据 GlobalData 发
中兴通讯: 115 亿定增签署, 5G 加速发展
布的最新 FTTP (光纤到户) 评级报告显示, 中兴通讯端到端的 FTTP 解决方案继
续保持最高水平Leader评级。在中国移动 SPN 设备新建集采项目中，中兴通讯入
围全部 26 个省份, 总体份额居前二。政企业务方面: 2021 年第一季度 GoldenDB
分布式数据库持续在股份制银行实现新突破，在金融行业核心业务领域持续引
领,公司发布新一代旗舰级核心交换机&X系列创“芯”路由器,企业级通用机架
服务器, GoldenDB v6.0 等创新产品。消费者业务方面, 5G 个人和家庭消费级终
端累计突破 30 多个国家和地区;家庭信息终端累计发货超 5 亿台;全新发布全屋
光纤组网系列新品,全面助力全光家庭部署。
◆ 投资建议:公司具备完整的 5G 端到端解决方案的能力,在无线、核心网、承载、
芯片、终端和行业应用等方面已做好全面商用准备。我们预测公司 2021-2022 年
净利润 58.9 亿、73.2 亿元,对应 PE 分别为 23.1 /18.6x,维持公司“买入-B”评
运营商网络建设不及预期, 5G 推进速度不及预期、市场竞争加剧风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
曾捷声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司