业绩略超预期，龙头成长确定性强
海天味业(603288.SH)
2020年08月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 中报业绩超预期，维持“增持”评级
亿,同比增 18.3%。2020Q2 营收 57.1 亿,同比增 22.3%;利润 16.4 亿,同比增
亿、85.6 亿, EPS 为 1.95、2.27、2.64 元, 最新股价对应 PE 为 94、81、69 倍。
公司品牌与渠道优势长期存在,多品类发展市占率仍可扩张,维持“增持”评级。
● 2020Q2 营收加速增长,报表质量较高
海天味业二季度实现营收 22.3%增长。增速加快原因在于：一是疫情得到有效控
股价走势图
制，餐饮恢复较好；二是公司加大 KA 商超、电商、社区团购等投放力度；三是
品类扩张卓有成效。分品类来看，上半年三大成熟品类合计实现 11.6%增长,测
算小品类(醋、料酒等)增30%以上,应是受益老品带新品的组合促销方式,以
及新增经销商贡献。南部区域增长 3.1%, 应是受到广东人口回流减少的影响,
但中西部地区 20%以上增长弥补不足。二季度末预收款环比无大变化,销售商品
收入现金同比增 20.7%, 报表整体增长质量较高。
● 费用科目略有调整，净利率维持升势
2020Q2 毛利率同比降 3.8pct, 销售费用率同比降 5.6pct, 主因在于将运费从销售费
用科目中调至营业成本。两项合计来看整体对利润仍有正面贡献。观察上半年促销
费用同比减少，应是部分以折扣形式反映在毛利率中。整体看公司对于费用方面把
相关研究报告
控到位, 往 2020 全年展望, 预计净利应大概率可实现 18%的目标增速。
● 品类扩张在即，平台雏形可期
《公司信息更新报告-积极调整, 危中
我们判断公司工作重心已向品类扩张方向倾斜。渠道上加大招商力度进行精耕，为
取机》-2020.4.26
后续扩张打下基础; 品类上除食醋、料酒之外, 推出以火锅料新品, 成为公司品类
《公司首次覆盖报告-稳中求进,强者
扩张战略中的重要一环。同时公司中、长期战略目标清晰，平台型企业雏形已现。
恒强》-2020.4.23
对于海天味业更应着眼长期，不断拉大的市场优势将推动企业高质量发展。