2022年10月25日
龙佰集团(002601.SZ)
Trading Buy 区间操作
费倩然
Q3 业绩承压,在建项目带来新增长
结论与建议:
公司发布22年三季报,22年前三季度实现营收180.30亿元,yoy+18.08%,
亿元, yoy+2.95%, qoq-11.10%, 归母净利润9.07亿元, yoy-35.02%,
qoq-24.55%。此外公司公告,拟向全体股东每10股派发人民币现金股利2.00
公司是国内钛白粉龙头企业，全球第三大及亚洲与中国最大的钛白粉生产
商。22年受地产低迷影响，钛白粉景气下行，价格下滑，但公司积极布局钛
材料全产业链和新能源版块，未来有望形成新的业绩增长点。考虑到钛白粉
景气度仍弱,维持“区间操作”评级。
地产行业低迷, 钛白粉景气下滑: 22 年 H1 年受地产行业低迷影响, 钛白
粉行业景气下降,价格同比下滑。2022年Q3钛白粉均价1.68万元/吨,
钛精矿均价 2031 元/吨, yoy-5.2%, qoq-3.5%; 钛白粉-钛精矿价差减小。
海绵钛版块, 受益于高精尖新材料的带动, 海绵钛价格稳定, 年内价格
维持在7.8万元/吨,目前公司海绵钛产能已达5万吨/年,产能全球第
一。随着大型飞机国产化进程的加快，未来对优质海绵钛的需求将快速
区间操作
增加, 将为公司持续贡献利润。
毛利同比下滑,费用控制合理:主营产品价格下行拖累公司毛利,22年
Q3 公司毛利率同比下滑 13.73pct 至 31.37%。费用方面,公司整体费用
维持合理,研发费用率同比增加 0.11pct 到 5.81%,销售费用率同比增加
0.04pct 至 2.21%; 管理费用率同比降低 0.42pct 至 4.98%; 汇率变动,
汇兑收益增加使得财务费用率同比降低 0.17pct 至 0.37%。
在建项目丰富,有望带来二次成长: 钛白粉版块,公司 20 万吨氯化法钛
白粉项目二期预计年内建设完成,公司氯化法钛白粉产能占比增加,将
进一步优化产品结构,有望带来毛利修复。钛材料版块,公司50万吨攀
西钛精矿升级转化氯化钛渣、年产30万吨硫氯耦合钛材、年产20万吨
股价相对大盘走势
合成金红石、3万吨海绵钛扩建产能均在有序推进,公司在钛材料版块的
布局进一步完善;公司还成立合资公司河南中钛,持股20%,计划投资
31.44亿元建设年产6万吨钛合金新材料项目。同时,公司计划受让钒钛
资源股权投资中心份额,完成后将持有其99.9667%份额,实现控股并表,
将进一步推进丰源矿业的收购，完善钛产业链相关企业的整合。新能源
材料版块,公司年产20万吨电池材料级磷酸铁项目一期5万吨磷酸铁、
万吨锂离子电池用人造石墨负极材料项目一期 5 万吨石墨负极已进入量
产阶段。未来两年将形成35万吨磷酸铁、35万吨磷酸铁锂和10万吨石
墨负极的产能,新能源版块产能逐步释放,有望为公司带来新的业绩增
盈利预测: 考虑到钛白粉景气仍弱, 我们下修盈利预测, 预计公司
2022/2023/2024 年实现净利润 41.90/53.58/64.43 亿元,
vov-10.41%/+27.88%/+20.25%, (前值 44.7/57.5/65.8 亿元,
yoy-4%/+29%/+15%), 折合 EPS 为 1.75/2.24/2.70 元, 目前 A 股股价对
应的 PE 为 9/7/6 倍,维持“区间操作”评级。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。