2024年02月18日
公司点评
买入/维持
迈瑞医疗(300760)
昨收盘:297.38
医药 医疗器械
“质量回报双提升”，迈瑞医疗在行动
走势比较
迈瑞医疗制定“质量回报双提升”行动方案,稳市场、稳信心。2月
18日,迈瑞医疗发布公告,制定“质量回报双提升”行动方案,进一步
稳定资本市场和投资者信心。公司的行动方案有以下几部分内容:(1)
聚焦主业发展, 大步迈向全球医疗器械前二十; (2) 持续加强产品研
发投入,实现多方共赢;(3)加速海内外高端客户群突破,提升市场
份额: (4) 加速并购全球优秀标的, 寻找长期可持续增长空间: (5)
保持业绩稳健增长,与投资者共享发展成果;(6)重视投资者关系管
理, 提升信息披露质量。
质量提升:内生外延共促进,全球地位不断提高。2022年,公司
股票数据
营收在全球医疗器械企业中排名第 27 位, 较 2021 年上升 5 位, 较
总股本(百万股)
1,212.44
2020年上升9位。基于对行业未来发展和公司前景的看好,公司提出
360,556.00
总市值/流通(百万元)
326.60/253.48
12 个月内最高/最低价
了在 2025 年跻身全球前二十医疗器械榜单的目标,并持续向全球前
十、甚至更高的行业地位发起冲击。为了实现未来远大的发展目标,
相关研究报告
公司将一方面坚持自主研发促进内生增长、另一方面积极寻找合适标
<<迈瑞医疗点评报告: 收购惠泰控制
的进行外延并购。
权, 巨头开启心血管业务新篇章>>--
回报提升:业绩稳健增长,高分红反哺资本市场。公司自成立以
<<迈瑞医疗点评报告: 第三季度国内
来业绩持续稳健增长。在去年第三季度,公司首次宣布进行利润分配,
收入放缓,海外增速环比提升>>--
合计派发现金股利约 52.12 亿元。自公司 2018 年上市以来,连续六年
<<再看迈瑞医疗(300760):估值回归,
实施分红,累计分红总额 209.81 亿元,数倍于 IPO 募资额 59.34 亿元。
市场前景依旧广阔>>--2023-10-24
未来，迈瑞医疗还将继续兼顾战略发展规划和股东回报，一方面保证
公司业绩稳健增长,另一方面持续加大对股东的回报力度。
盈利预测与投资评级:基于公司核心业务板块分析,我们预计
2023-2025 年公司营业收入分别为 354.42/427.51/515.51 亿元, 同比增
速 分 别 为 16.72%/20.62%/20.58%; 归 母 净 利 润 分 别 为
116.52/140.27/169.36 亿元, 同比增速分别为 21.28%/20.38%/20.74%。
以 2 月 8 日收盘价计算,公司 2023~2025 年的 EPS 分别为
9.61/11.57/13.97 元/股, 对应 PE 值分别为 30.94/25.70/21.29 倍, 维持
“买入”评级。
风险; 市场竞争加剧的风险; 新产品研发进度不及预期的风险; 其他
政策风险。
盈利预测和财务指标
制定“质量回报双提升”行动方案, 稳市场、稳信心
2月18日,迈瑞医疗发布公告,制定“质量回报双提升”行动方案,旨在让广大投资者有实实
在在的获得感，真正实现稳市场、稳信心的目标。公司的行动方案有以下几部分内容:(1)聚焦
主业发展, 大步迈向全球医疗器械前二十;(2) 持续加强产品研发投入, 实现多方共赢;(3) 加
速海内外高端客户群突破，提升市场份额; (4) 加速并购全球优秀标的，寻找长期可持续增长空
间;(5)保持业绩稳健增长,与投资者共享发展成果;(6)重视投资者关系管理,提升信息披露
质量。
质量提升:内生外延共促进,全球地位不断提高
通过三十余年发展、二十余年海外布局，迈瑞医疗围绕生命信息与支持、体外诊断、医学影
像三大业务建立起完善的产品线和全球营销体系。2022 年，公司营收在全球医疗器械企业中排名
第 27 位，较 2021 年上升 5 位，较 2020 年上升 9 位。基于对行业未来发展和公司前景的看好，公
司提出了在 2025 年跻身全球前二十医疗器械榜单的目标, 并持续向全球前十、甚至更高的行业地
位发起冲击。
自成立以来，迈瑞医疗高度重视研发体系建设，坚持自主创新，掌握核心技术。目前，迈瑞
在全球设有十大研发中心，分布在深圳、武汉、南京、北京、西安、成都、美国硅谷、美国新泽
西、美国西雅图和欧洲，形成了庞大的全球化研发、营销及服务网络。截至去年底，迈瑞拥有超
过 4400 名研发人员，具有强大的产品工程化和系统集成能力。2023 年前三季度，迈瑞医疗研发
投入 28.11 亿元, 占营业收入的比重达到 10.3%, 同比增长 23.3%。
持续加大研发投入的同时，迈瑞医疗的另一重要发展策略是，积极寻找全球优秀标的进行并
购整合，从而持续构建和丰富耗材型业务布局，实现内外协同发展。2023 年，公司完成了对全球
知名 IVD 品牌德国 DiaSys75%股权的收购。公司将充分运用过往跨境并购整合和管理经验,通过
DiaSys 逐步导入和完善化学发光等海外体外诊断业务的供应链平台,加强海外本地化生产、仓储、
物流、服务等能力建设，为实现体外诊断业务的全面国际化奠定坚实的基础。今年１月，公司公
告拟通过“协议转让+表决权”的方式，使用 66.5 亿元自有资金实现对科创板上市医疗器械公司惠
泰医疗控制权的收购，快速布局心血管领域细分赛道。
回报提升:业绩稳健增长,高分红反哺资本市场
2014~2022 年间, 公司收入的 CAGR 为 18.4%, 归母净利润的 CAGR 为 27.7%, 连续 8 年实
现收入稳健增长，净利率逐步提升。2023 年前三季度，公司实现归母净利润 98.34 亿元，同比增
长 21.38%; 实现营业收入 273.04 亿元, 同比增长 17.2%, 继续维持较为稳健的业绩水平。
为进一步落实国家关于鼓励上市公司现金分红的政策，综合考虑投资者的回报需求和公司的
亿股为基数，向全体股东每10股派发现金股利人民币43元（含税），合计派发现金股利约52.12
亿元。自公司 2018 年上市以来，连续六年实施分红，累计分红总额 209.81 亿元，数倍于 IPO 募
资额 59.34 亿元。
未来，迈瑞医疗还将继续兼顾战略发展规划和股东回报，一方面保证公司业绩稳健增长，另
一方面持续加大对股东的回报力度。
盈利预测与投资评级
亿元,同比增速分别为 16.72%/20.62%/20.58%; 归母净利润分别为 116.52/140.27/169.36 亿元,同
比增速分别为 21.28%/20.38%/20.74%。以 2 月 8 日收盘价计算,公司 2023~2025 年的 EPS 分别为
9.61/11.57/13.97 元/股,对应 PE 值分别为 30.94/25.70/21.29 倍,维持“买入”评级。
收购带来的商誉减值风险;海外市场开拓不及预期的风险;市场竞争加剧的风险;新产品研
发进度不及预期的风险; 其他政策风险。
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性: 预计未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
公司地址
北京市西城区北展北街 9 号华远企业号 D 座二单元七号
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 17 楼 太平洋证券
广州大道中圣丰广场 988 号 102 太平洋证券
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提