核心业务快速增长，维修改装业务蓄势待发
增持 (维持)
日期: 2019年03月29日
-中国中车（601766）点评报告
基础数据
事件:
机械设备
2019年3月29日,中国中车公布2018年年报,报告期内公司实现营收
公司网址
www. crrcgc. cc
2190.83亿元, 同比增长3.82%; 实现归母净利润、扣非后归母净利润分
大股东/持股
中国中车集团公司
/51. 43%
元。同时公司公布年度利润分配预案:拟向全体股东每10股派发1.5元人
实际控制人/持股
国务院国有资产监督
民币(含税)的现金红利。
管理委员会/51.43%
投资要点:
总股本（百万股）
流通A股（百万股）
核心业务增长较快, 净利增速明显下降
收盘价(元)
公司铁路装备、城轨与城市基础设施、新产业与现代服务四大业务板
总市值(亿元)
2,574.29
块营业收入分别增长11.46%、3.52%、-7.71%、-8.84%; 其中铁路装
备业务中机车业务收入 261.39 亿元, 客车业务收入 74.30 亿元,
动车组业务收入 667.26 亿元, 货车业务收入202.76 亿元。本期公
个股相对沪深 300 指数表现
司核心业务铁路装备业务的营业收入增长幅度较大, 主要是动车组收
入增加所致。整体来看,对比公司2018年三季度归母净利润同比增
10.61%, 公司全年全营业收入有所回升, 但净利4.76%的增速明显下
降;同时公司2018年全年新增订单额3049亿元,在手订单金额2327
亿元,与2017年底的水平基本持平,为公司后续业绩的稳定奠定了基
毛利率有所下滑, 研发投入继续提升
从毛利率来看,2018年公司总体毛利率为22.16%,同比下降0.52个百
分点, 其中新产业、铁路装备业务毛利率降幅较大, 分别下降2.56、
数据截止日期： 2019 年 03 月 28 日
0.63个百分点,主要是公司转让新能源汽车业务与公司产品品类结构
相关研究
变化所致。公司继续调整现代服务业务结构,本期毛利率增长2.30
个百分点。2018年,公司研发投入共 111.79 亿元,占营业收入
_AAA_中国中车（601766）深度报告
5.10%, 较去年增加0.13个百分点。报告期内, 公司稳步推进“轨道
宋江波
交通高能效牵引供电与传动关键技术”等7个国家先进轨道交通重点
专项,完成京张智能动车组样车,研制成功了全球首辆全碳纤维复合
材料地铁车体，先后下线时速 160 公里快速磁浮列车、国内最大马
力的深海机器人等新产品,中车自主创新能力持续提升。
研究助理:
卢大炜
维修改装业务蓄势待发
2018年公司铁路装备整车修理改装业务实现营业收入329.75亿元,占
铁路与地铁车辆业务收入的21.6%。分产品来看,2018年实现动车组
新造收入471.77亿元,由此推断动车组修理改装收入为195.49亿元,
占动车组业务收入的29.3%,占修理改装业务收入的59.3%。可以看到,
动车组修理改装业务为公司业绩提供了有力的支撑, 未来随着国内动
车组逐步进入维修高峰期,整车修理改装业务将成为公司业绩的新增
长点。
把握“公转铁”、“一带一路”等机遇、确保业绩稳中有涨
2019年公司主要经营目标是确保公司营业收入和归母净利润保持稳
定并有所增长。铁路装备业务方面,预计未来几年全球轨道交通车辆
市场容量增长缓慢, CAGR约为2.2%; 国内方面, 公司将把握“公转铁”、
货运增量三年行动计划、“一带一路”等机遇,继续巩固行业地位和
优势。城轨与城市基础设施业务方面,未来几年将是地铁通车高峰期,
公司将抓住新型城镇化机遇,加快城轨车辆产品开发和技术创新,同
时规范发展国内外城轨PPP、BOT业务。新产业业务方面,公司将积极
推动高新业务进入雄安、服务雄安。现代服务业务方面, 公司将探索
互联网+服务, 加快供应链服务平台建设, 发展智慧物流, 拓展供应
链贸易, 推进现代物流服务业务规范发展。由于历史原因, 公司轨道
交通部分板块存在结构性产能过剩矛盾,面临产业结构性调整。公司
将通过业务重组、压缩产能等方式, 持续优化轨道交通资源配置, 实
现资源效益最大化、公司利益最大化。
盈利预测与投资建议:预计2019-2021年公司实现归母净利分别为
125、140、148亿元,对应EPS分别为0.43、0.49、0.52元;对应当前
股价的PE分别为21、19、18倍,维持“增持”评级。
风险因素:市场风险,海外业绩不及预期,产业政策不确定性风险等。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场