2019年3月31日
601766.SH
中国中车
乘轨交基建向上东风, 业绩有望进入上升通道
原评级: 买入
中国中车发布 2018 年报, 全年实现收入 2190.8 亿元, 同比增长 3.82%,
实现归母净利润 113.05 亿元，同比增长 4.76%，业绩微增，符合预期。主
要由于铁路基建景气度向上，铁路总公司设备采购需求增长所致。公司五大
板块评级:强于大市
制式车辆设备销售额/量均呈增长趋势。我们认为未来 2 年，在铁路基建加
码预期下，铁路固定资产投资额有望增长，公司业绩有望持续增长。我们根
股价表现
据 18 年业绩微调 2019/20 年的利润预测分别为 136.4 亿元和 150.5 亿元,
支撑评级的要点
伴随行业景气度回升,公司业绩实现微增,符合预期。2018年铁路基建
景气度前低后高，公司全年收入与利润实现微增，扭转 2015 年以来的同
比下滑的趋势。2018年实现营业收入2191亿元,同比增长3.8%,实现归
母净利润 113 亿元,同比增长 4.7%。公司毛利率和净利率水平基本稳定,
分别为 22.16%和 5.93。公司 2018 年管理费用率(包括研发费用)为 11.1%,
销售费用率为3.54%,和财务费用率为0.58%,三费之和同比基本持平。
公司四大制式车辆装备,全线开花。公司业务主要分作四个板块:铁路
装备业务、城轨业务、新产业和现代服务业务,分别实现收入:
1206/497/348/141 亿元, 占比 55%/23%/16%/6%。铁路装备和城轨业务是公
司主营产品,占比公司总收入71%,收入之和同比增长9.6%。其中动车
(%)
组销量 2608台, 销售额 667亿元, 同比增长 16%; 机车销售量 921台,
至今 个月 个月
销售额 261.4 亿元, 同比增长 11%; 货车 45974 辆, 销售额 202 亿元, 同
(3.8)
(7.9)
比减少8%;客车销售量485辆,销售额74亿元,同比增长43%;城轨车
相对上证指数
(22.4) (8.9) (23.1) (6.9)
辆销售量 6398 辆，销售额 347.6 亿元，同比增长 3.5%。公司四大制式 (除
货车以外）车辆销售额全线增长。
铁路车辆后市场,大有可为。公司2018年铁路维修市场329亿元,同比
增长 30%, 开启快速增长通道。主要是动车组、机车和客车的维修后市
场需求增长。截至 2018 年底，动车组保有量已超过 3300 标准列，其中
2013-2015年交付上线的占比保有量比例在 40%左右,按照大修周期 6年
测算,将于未来几年集中进入大修阶段,动车组维修市场有望快速增长。
2019 年公司收入和业绩有望持续增长。2019 年高铁通车里程大年，动车
组需求有望持续增长, 我们测算增幅有望超过 10%; “公转铁”背景下, 货
增行动计划为机车和货车带来稳定需求；城轨通车里程持续增加，地铁
需求有望持续增长。2019-2020年收入和业绩有望获益增长。
以2019年3月29日收市价为标准
评级面临的主要风险
铁路固定资产投资不及预期,中美贸易影响海外市场扩展。
相关研究报告
《中国中车:铁路装备龙头,大国重器》
根据 2018 年年报业绩, 我们调整 2019/20 年的利润预测分别为 136.4 亿元
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:运输设备
杨绍辉
(8621)20328569
图表 1.公司营业收入 2018 年同比增长 3.8%
图表 2. 公司归母净利润 2018 年微增 4.8%
(亿元)
3,000
120%
100%
2,500
80%
2,000
60%
1,500
40%
1,000
20%
-20%
■ 营业收入(亿元)
YoY (%)
图表 3.公司期间费用率在减少
图表 4. 公司的 ROE 水平 10%左右
图表 5.公司四大板块,铁路装备+城轨装备合计占比 71%
图表 7.公司四大制式车辆装备销售额均呈现增长态势
图表 8. 公司 2018 年在手订单充裕, 地铁占比 69%
图表 9. 业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2018 2019E
年结日: 12月31日
销售收入
销售成本
经营费用
(27,475) (26,953) (32,184) (34,729) (38,617)
18,271
息税折旧前利润
(6,428)
(6,529) (6,535) (6,570) (7,090)
折旧及摊销
11,843
经营利润(息税前利润)
(1,254)
(1,279) (1,407) (1,548)
(1,703)
净利息收入/(费用)
3,020
3,081
3,475
1,271
其他收益/(损失)
3,840
13,610
20,968
税前利润
21,459
(2,388)
(2,344) (2,741) (3,438)
所得税
(3,126)
2,213
1,693
1,980
2,484
2,258
少数股东权益
净利润
9,009
15,045
16,075
9,124
10,897
13,789
15,169
核心净利润
16,190
毎股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
收入增长(%)
(8)
(18)
息税前利润增长(%)
(9)
息税折旧前利润增长(%)
(13)
(5)
(4)
每股收益增长(%)
(9)
(21)
核心每股收益增长(%)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益; 本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级: 因无法获取必要的资料或者其他原因, 未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数; 美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)