一季度业绩快速增长，行业龙头有望再创辉煌
推荐（上调）
风险评级:中风险
中国中车(601766)2019年一季报点评
2019年4月30日
投资要点:
一季度营收、归母净利润实现快速增长。2019 年第一季度，公司实现营
收 396.7 亿元, 同比增长 20.5%; 实现归母净利润 17.8 亿元, 同比增长
40.2%; 实现扣非后归母净利润 14.8 亿元, 同比增长 46.9%; 实现每股
S0340513040001
收益 0.06 元。一季度，铁路市场逐步复苏，公司铁路装备以及城轨地铁
产品收入实现较快增长;公司新签订单约614亿元,其中国际业务签约
额约72亿元。
毛利率小幅下滑，净利率不断提升，期间费用率持续优化。一季度，公
司毛利率达 22.1%, 同比降低 0.7pct; 净利率达 5.1%, 同比提升 0.5pct;
S0340118070047
加权平均净资产收益率达 1.4%,同比提升 0.3pct。销售费用率/管理费用
率(含研发)/财务费用率分别为 3.2%/11.9%/0.7%, 分别同比降低
zhanghao jie@dgzq. com. cn
0.3/1.3/0.1pct。第一季度,公司毛利率小幅下降,净利率、加权平均净
资产收益率不断提升，期间费用率持续优化，公司整体盈利能力有所增
强。一季度，公司经营活动现金净流量为-44.6 亿元，同比增加 49.3 亿
主要数据 2019 年 4 月 29 日
元, 现金流情况与去年同期相比出现改善。
收盘价(元)
总市值(亿元)
2,439.40
铁路装备、城轨与城市基础设施业务大幅增长。第一季度，公司铁路装
总股本(百万股)
28,698.8
备/城轨与城市基础设施/新产业/现代服务业务分别实现营收
210.1/72.4/95.7/18.5 亿元, 分别同比增长 32.5%/37.9%/15.6%/-47.6%, 占
ROE (TTM)
8.80%
营收的比重分别为 53.0%/18.2%/24.1%/4.7%。铁路装备业务大幅增长,
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
亿元。公司一季度交付的城轨地铁产品销量增加，助推城轨与城市基础
设施业务快速增长。新产业业务中，通用机电业务收入较快增长。一季
度现代服务业务收入大幅下降,主要是缩减物流业务所致。
股价走势
货车、机车采购高峰,动车组大修期助推轨交设备行业高景气。2018年
年全国铁路货运量较 2017 年增加 11 亿吨,增长 30%。2019 年,全国铁
路固定资产投资持续保持强度和规模,投产新线 6800 公里。货车、机车
组迎来采购高峰期。另外，动车组逐步迎来高级修密集期，将助推轨交
设备行业持续高景气,公司业绩有望持续高增长。
投资建议:公司是世界轨交设备龙头企业,伴随行业景气度的回暖,公
相关报告
司业绩有望快速增长。我们预计公司2019/2020年的每股收益分别为
0.47/0.53元, 当前股价对应PE为18.1/16.0倍, 给予公司“推荐”评级。
绩不及预期。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼