2019年04月30日
中国中车(601766.SH)
公司快报
机械 | 铁路交通设备 III
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-04-26)
投资要点
◆ 一季度开局良好, 三费下降明显: 公司一季度实现营收 397 亿元, 同比增长 20.5%;
实现归母净利润 17.8 亿元, 同比 40.2%; 综合毛利率 22.1%, 同比下降 0.7pct; 净
利润增速好于营收主要由于三大费用率(包含研发费用)同比下降,由上年同期的
17.5%下降为15.6%,另外本期存货处置跌价准备转回致资产减值损失减少;经营性
流通股本 (百万股)
22,917.69
现金流净流出45亿元,同比上年同期的净流出94亿元明显好转。
12 个月价格区间
7. 21/10. 04 元
◆ 机、货、客车交付大增，动车保持平稳;铁路装备业务收入为 210 亿元，同比增长
年股价表现
32.5%。 其中动/机/货/客车收入分别为 99/42/36/32 亿元, 增速分别为
中国中车
铁路交通设备
-11.0%/95.4%/59.5%/11.7倍;除动车组收入有所下滑,其他均有显著提升。“公
证指数
-1%
车增长30%的目标,结合2018年交付量,预计未来两年机、货车的招标有超预期可
2018!-08
_5201$!-04
-9%
能;而未来两年的动车组招标量或维持在350列,动车组交付将保持稳定。
◆ 城轨在手订单足，预计增长持续性较好;城轨与城市基础设施业务收入为 72.4 亿
元, 同比增长 37.85%, 主要由于城轨地铁产品销量增加所致。2018 年下半年以来,
发改委审批城轨提速,提振城轨车辆订单与交付效果正逐渐显现。公司城轨业务近
三年毛利率稳步提升, 随收入规模增长, 盈利能力将持续提升。
亿元、2768亿元、3101亿元,归母净利润分别为129亿元、145亿元、168亿元。
按当前股价及盈利预测, 2019 年 PE 为 19 倍, 维持“增持-A”评级。
范益民
期: 北美城轨订单执行或受当地政府政策的影响等。
财务数据与估值
相关报告
中国中车:业绩略低于预期,机车、货车、
中国中车:铁路投资目标上调,全年实际投
中国中车: 全年回升可期, 铁总招标有望好
中国中车: 低点已过, 业绩有望持续改善
中国中车: 动车组招标回暖 业绩有望稳步改
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险, 未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
范益民声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司