增持 (首次)
2019年03月31日
中国中车 (601766) 机械设备
全年业绩稳健增长，核心业务较快增长
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 4.76%, 实现扣非净利润 81.4 亿元, 同比下降-6.92%。其中,
亿元. 同比变化分别为+19.01%、-5.24%、-9.07%。
● 各项业务稳健发展,核心业务较快增长。公司 2018 年营收 2191 亿元,铁路装
相对指数表现
备业务、城轨与城市基础设施业务、新产业业务、现代服务业务营收占比分别
为 55.03%、15.87%、22.69%、6.41%, 收入增速分别为 11.46%、3.52%、-7.71%、
-8.84%。其中,公司 2018 年动车组收入 667.26 亿元 (+16%),带动铁路装备
业务营收较快增长。公司城轨地铁销售 6396 辆 (+2%), 带动城轨与城市基础
设施业务稳健增长。新能源汽车业务转让致使新产业业务营收下降，缩减物流
贸易业务规模致使现代服务业务营收下降。
轨道交通装备国内需求稳定,一带一路打开更大发展空间。根据《中长期铁路
网规划》、《“十三五”现代综合交通运输体系发展规划》，我国铁路和高速铁路的
营业里程将增加到 2020 年的 15 万公里和 3 万公里，城市轨道交通运营里程将
增加到 2020 年的 6000 公里。2019 年,全国铁路固定资产投资持续保持强度
基础数据
和规模，投产新线 6800 公里。中国铁路总公司实施“复兴号”品牌战略、客运
总股本(亿股)
提质、三年货运增量计划三大举措，推进铁路装备高质量发展。同时，公司推
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
进由单一提供产品向提供产品、技术、服务整套解决方案的转变,提高“走出
总市值(亿元)
2,611.60
去”质量,加快“走进去”步伐,服务“一带一路”、国际产能合作、“走出去”
总资产(亿元)
3,575.23
等国家战略，建立全球化业务协同平台，打开更大发展空间。
毎股净資产(元)
首次覆盖,给予“增持”评级。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为
相关研究
125.32/138.24/152.48 亿元，对应 EPS 分别为 0.44/0.48/0.53 元，对应 PE 估
值分别为 21/19/17 倍, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
1 轨道交通装备龙头企业, 稳健发展
中国中车是全球规模最大、品种最全、技术领先的轨道交通装备供应商。主要经营:铁
路机车车辆、动车组、城市轨道交通车辆、工程机械、各类机电设备、电子设备及零部件、
电子电器及环保设备产品的研发、设计、制造、修理、销售、租赁与技术服务;信息咨询;
实业投资与管理;资产管理;进出口业务。
公司主营业务结构: 2018 年公司铁路装备业务贡献 53%营收, 以及 63%的毛利, 是公
车业务; (4)轨道工程机械业务。2018 年公司机车、客车、动车组、货车、城轨地铁销量分
别为 921 台、485 辆、2608 辆、45974 辆、6396 辆。
图 1: 公司主营产品示意图
公司业绩状况:2010~2018年,公司营收CAGR达到16.4%,净利润CAGR达到20.6%。
2018年公司实现营收2191亿元,同比增长3.82%,主要是本期公司铁路装备以及城轨地铁
产品收入增长所致。2018年实现归母净利润113亿元,同比增长4.76%。2018年公司毛
利率为 22%,同比下降 0.52 个百分点,主要原因是新能源汽车业务转让,导致新产业业务
毛利率下降 2.56 个百分点。
表 1: 公司单季度营收情况
表 2: 公司单季度净利润情况
2 盈利预测与估值
关键假设:
1) 经济稳增长背景下,基建等投资有望持续较快增长。假设2019-2021年铁路装备业
务销量增速延续,增速保持12%不变,价格不变,毛利率稳定在25.00%。
2) 假设 2019-2021 年新产业业务稳定发展、销量保持不变、价格不变、毛利率稳定在
21.00%
3) 假设 2019-2021 年城轨与城市基础设施业务销量增速保持 10%不变,价格不变,毛
利率稳定在 17.50%。
4) 假设 2019-2021 年现代服务业务发展稳定、销量保持不变、价格不变、毛利率稳定
在 13.00%。
基于以上假设，我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表：
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 125.32/138.24/152.48 亿元, 对应 EPS 分别
为 0.44/0.48/0.53 元,对应 PE 估值分别为 21/19/17 倍,首次覆盖,给予“增持”评级。
表 5: 可比公司估值情况 (2019年03月31日)
1) 基建投资不及预期风险。经济下行压力加大, 基建投资有望保持较快增长, 但亦存
在实际完成投资金额不及预期风险。
2) 新兴业务发展不及预期风险。公司持续拓展新能源、新材料、环境治理、动力装置、
海工装备业务, 存在发展不及预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队