2019年04月01日
公司点评●运输设备
动车高级修业务进入增长通道,将推
中国中车(601766.SH)
动公司业绩稳健增长
核心观点:
1. 事件
刘兰程
公司发布 2018 年年报, 2018 年公司实现营收 2, 190.83 亿元,
同比增长 3.82%; 实现归属于母公司所有者的净利润 113.05 亿元,
同比增长 4.76%; 实现扣非净利润 81.44 亿元, 同比下降 6.92%;
经营活动产生的现金流量净额 188.69 亿元, 同比增长 16.59%。
2. 我们的分析与判断
(一) 动车组业务增长较快,毛利率水平略有下滑
2018年公司实现营业收入2,190.83亿元,其中铁路装备业务、
城轨与城市基础设施业务、新产业业务、现代服务业务分别实现营
收 1205.71 亿元、347.61 亿元、497.00 亿元、140.51 亿元, 同比
分别增长 11.46%、3.52%、-7.71%、-8.84%; 上述业务占公司营业
收入比例分别为 55.03%, 15.87%, 22.69%, 6.41%。
铁路装备业务的营业收入比上年同期增长 11.46%, 主要是动车
组收入增加所致,其中机车业务收入 261.39 亿元,客车业务收入
74.30 亿元, 动车组业务收入 667.26 亿元, 较上年同比增长 15.96%,
货车业务收入 202.76 亿元; 城轨与城市基础设施业务的营业收入
比上年同期增长3.52%,主要是本期城市轨道车辆的收入增加所致;
相对上证指数表现图
新产业业务的营业收入比上年同期下降7.71%,主要是新能源汽车
业务转让所致;现代服务业务的营业收入比上年同期下降 8.84%,
主要是本期缩减物流贸易业务规模所致。
公司现代服务业务毛利率水平相对较低，规模缩减有助于提升
公司未来整体利润水平。2018 年公司综合毛利率为 22.16%，比上
年同期减少 0.52 个百分点; 营收占比较高的铁路装备板块毛利率
25.17%, 比上年同期减少 0.63 个百分点。
(二)动车组高级修业务将成公司业绩重要推动力
动车高级修将成为公司动车业务营收增长重要推动力。2018年
相关研究
公司销售动车组 2,608 辆, 比 2017 年下降 144 辆; 动车组整车新
造收入 471.77 亿元。铁路装备整车修理改装业务营收为 329.75 亿
元, 动车组业务总体营收增长 91.85 亿, 我们认为主要是动车组高
级修带来板块收入增长。
依据中国铁路总公司《铁路动车组运用维修规程》、动车组按
照运行里程周期为主、时间周期为辅(先到为准)进行检修。动车组
修程共分5级,其中一、二级为日常运用检修,三、四、五级为高
级修。动车组运行120万公里或3年进行三级修,运行240万公里
或 6 年进行四级修,运行 480 公里或 12 年进行五级修,日常运用
检修一般由铁总负责，而高级修中较大比例由公司完成，且价值量较高。中国动车组自 2007 年开始首次运行,
部分运行的动车组已经开始执行五级修。
图 1：中国动车组保有量近年来呈持续增长趋势
动车组高级修合同量逐步增加，推动公司业绩增长。2018 年一季度、二季度、10-11 月公司分别与铁总签
订了约 134. 4 亿元、29. 1 亿元、29. 6 人民币的动车组高级修合同。2019 年 1-3 月份公司与铁总签订 296. 3 亿元
人民币的动车组高级修合同，超过 2018 年全年高级修合同量。随着动车组数量及使用年限提升，未来动车组维
保有望为公司带来新的利润增长点。
此外,根据中国铁路总公司《2018年-2020年货运增量行动方案》,到 2020年全国铁路货运量达到 47.9 亿
吨，较 2017 年增长 30%。为实现该目标，铁总未来将采购一批大功率机车和货车，我们预计 2019-2020 年铁路
货车和机车采购量有望维持较快增长，2018 年公司销售机车 921 台、货车 45,974 辆，我们预计 2019 年机车、
货车采购量增速分别为 12%、35%。
3. 投资建议
我们预计 2019-2020 年公司动车组销售业务保持平稳、动车组维修营收将进入快速增长通道，机车、货车采
购量受铁总货运增量方案影响保持稳健增长，同时受毛利率较高的动车组业务营收增长等因素影响，公司整体
毛利率有望得到提升,公司营收、净利润保持增长趋势。
此外,公司现金分红比例达 38%,处于较好水平。2019 年 3 月 28 日,公司董事会会议审议通过了《关于
中国中车股份有限公司 2018 年度利润分配预案的议案》,以公司 2018 年 12 月 31 日的总股本 28.698.864.088 股
为基数，向全体股东每 10 股派发 1.5 元人民币(含税)的现金红利，现金分红共 43.05 亿元，占公司 2018 年净利
润比例达 38.08%, 按公司 3 月 29 日收盘价 9.09 元计算, 股息率约为 1.65%。
考虑公司未来动车组高级修业务进入增长通道、货车机车受货运增量方案影响将维持稳健增长等因素影响，
我们预计 2019-2021 年公司 EPS 分别为 0.49/0.55/0.62 元,对应 PE 分别为 19/17/15 倍,维持“推荐”评级。
基建投资增速下滑、原材料成本上升、铁总要求进一步降价等。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直
接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息
为自己或他人谋取私利。
覆盖股票范围:
杰瑞股份(002353.SZ)、惠博普(002554.SZ)、通源石油(300164.SZ)、海默科技(300084.SZ)、
道森股份(603800.SH), 恒泰艾普(300157.SZ), 富瑞特装(300228.SZ), 厚普股份(300471.SZ),
派思股份(603318.SH)、中国中车(601766.SH)、鼎汉技术(300011.SZ)、机器人(300024.SZ)
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C座