2019年04月01日
中国中车(601766.SH)
公司快报
机械 | 铁路交通设备 III
业绩略低于预期，机车、货车、城轨业务将拉动
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-03-29)
今年业绩增长
交易数据
总市值(百万元)
投资要点
流通市值(百万元)
◆ 2018 年业绩略低于预期：公司 2018 全年实现营收 2191 亿元，同比增长 3.82%；实
总股本(百万股)
28,698.86
现归母净利润 113 亿元，同比增长 4. 76%；经营性现金流净流入 189 亿元，同比增
流通股本 (百万股)
22,917.69
长 16.6%; 年末资产负债率为 58%, 比去年初显著下降 4.05pct; 长期借款由上年
12 个月价格区间
7.21/10.09元
446 亿元降为 88 亿元,资产结构得到优化。收入与净利润低于此前预测,分别减少
4.3%、3.4%, 主要由于合计占总收入比重 29%的新产业及现代服务业务收入均出现
年股价表现
8%左右下降。考虑到新产业业务中新能源汽车业务置出及现代服务业务为中缩减物
流贸易业务的影响逐步消除,未来这两块业务有望恢复低速正增长。另外,公司2018
年新增订单3049亿元,年末在手订单2327亿元,与上年同期基本持平。公司预案
每 10 股分红 1.5 元, 预计共派发 43 亿元, 分红率 38%。
◆ 动车、机车收入稳步增长:公司铁路装备业务整体收入为 1206 亿元，同比增长
11.46%, 占总收入比重为 55%; 其中动车组/机车/货车/客车收入分别为
辆/921 台/45974 辆/485 辆。动车与机车销售额提升是铁路装备业务增长主要原因。
考虑到动车组 2018 年共交付 326 列, 而 2018 年招标量 343 列, 未来两年的动车组
招标量维持在350列,预计未来三年动车组交付仍将保持稳定;另一方面,“公转
铁”拉动机车和货车需求正逐步显现。公司 2018 年共交付 921 台机车，其中铁总
为800多台,而货车交付4.5万多辆。根据到2020年全国铁路货运量同比2017年
范益民
增长 30%的目标及 2018 年交付量, 预计机、货车的招标与交付有超预期可能。
◆ 城轨在手订单足，国内需求逐步释放:公司城轨与城市基础设施业务实现收入为
相关报告
多辆; 2018 年 7 月国务院发布《国务院办公厅关于进一步加强城市轨道交通规划建
中国中车:铁路投资目标上调,全年实际投
设管理的意见》,发改委随后陆续批复了苏州、重庆、长春等地的城轨规划。2018
年下半年各地城轨项目建设进度明显加快,预计未来三年全国城轨地铁招标量将高
中国中车: 全年回升可期, 铁总招标有望好
于每年 8000 辆。公司城轨与城市基础设施业务近三年毛利率稳步提升,分别为
16.3%, 16.9%, 17.2%; 受益于国内城轨建设的加快, 预计公司该业务未来三年增
中国中车: 低点已过, 业绩有望持续改善
速将在15%-20%区间,而毛利率仍将保持每年小幅提升,盈利能力持续加强。
中国中车: 动车组招标回暖 业绩有望稳步改
◆ 投资建议：基于以上对各业务未来三年的增长判断，考虑到 2018 年收入与利润略
年营业收入分别为 2469 亿元、2768 亿元、3101 亿元, 归母净利润分别为 129 亿元、
145 亿元、168 亿元。按当前股价及盈利预测, 2019 年 PE 为 20 倍, 维持“增持-A”
评级。
期; 北美城轨订单执行或受当地政府政策的影响等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险, 未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
范益民声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司