公司研究报告
增持/维持
星宇股份(601799)
可选消费 汽车与汽车零部件
星宇三季报点评 高毛利超预期
事件:公司前三季度营收 47.5 亿,同比增长 15.67%,实现归母净利
走势比较
润 7.07 亿, 同比增长 33%, 实现扣非归母净利润 6.5 亿, 同比增长 32%。
单三季度, 营收 18.7 亿, 同比增长 34%, 实现归母净利润 3.16 亿,
同比增长 65%。三季度净利率高达 16.89%, 为近几年最高, 盈利能力
超预期。
1、Q3 净利率高达 16.89%, 同比增长 3.16pct: 公司前三季度毛利
26.52%, 同比提高 2.79pct。单三季度毛利高达 28.96%, 同比提
高 4.71pct。我们可以看到今年前三个季度,公司净利逐步提高,
12.68%, 14.29%, 16.89%, 第一季度由于疫情影响严重导致固定
股票数据
成本相对较高, 从二季度开始恢复, 净利率已经超过之前几年平
均水平,或由于产品升级,客户结构好所致。三季度的净利,进
总股本/流通(百万股)
276/276
一步证明了公司的客户结构改善, 中高端客户如红旗, 大众销量
总市值/流通(百万元)
44,845/44,845
好, 且规模效应凸显。
12 个月最高/最低(元)
172.80/79.65
相关研究报告:
2、战略客户红旗 1-10 月累计销量为 15.3 万台, 同比增长 103%: 今
星宇股份（601799）《逆风向阳-星宇二季
年七月份我们已经提到红旗作为星宇的战略客户, 是公司第一款
度业绩优异》--2020/08/17
ADB 大灯量产客户, 具有绝对的里程碑意义。而红旗今年累计销
星宇股份(601799)《星宇“龙抬头”-受
量 15.3 万台,同比大幅增长 103%,意味着公司高端 LED 产品以
益于二季度车企全面复苏》--2020/07/14
及矩阵大灯的出货量增长,产品结构改善。尤其今年8月上市的
星宇股份(601799)《【太平洋汽车】星宇
H9, 价格类比奥迪 A6L, 但上市第二个月销量已经高达 2501 台。
股份年报及一季报点评: 行业低谷中的明
未来红旗高端车型的销量进一步提高，有助于公司的产品结构和
灯》--2020/04/19
利润进一步体现。
3、看好未来车灯继续 LED 化+ADB 占比提高+公司海外工厂运营:由
于 LED 车灯以及更进一步 ADB 矩阵大灯是确定趋势, 公司作为
该赛道内的重要选手,必然受益。同时,公司的战略客户红旗销
量有望进一步提高, ADB 的占比也将进一步增加。明年公司海外
工厂将实现投产,对于长期业绩也会有进一步促进作用。
投资建议: 国内车灯龙头企业, 长期看好 LED 大灯普及率提升, 单车
价值提升; 以及公司具备完整的技术储备, 海外市场开拓能力。提高
盈利预测: 预计 20/21/22 年归母净利润 10.25/12.69/16.00 亿。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提