公司研究报告
星宇股份(601799)
可选消费 汽车与汽车零部件
核心客户继续超越预期，星宇毛利有望持续改善
事件:红旗作为今年国产汽车的一匹黑马,销量不断攀升,年度销量
走势比较
有望达到 20w, 实现 100%的增速。红旗作为星宇的战略客户, 不断
超预期, 成为星宇产品结构优化的主力军。
1、11 月红旗销量再创新高: 20 年 11 月,红旗月度销量高达 2.5 万
台,同比增长100%。从二月份疫情低谷以来,已经连续7个月保
持高速增长。尤其在8月单月销量达到2.1w辆后,首次破2,自
此连续四个月销量超2万台:9月2.15w,10月2.3w,11月2.5w。
月销量达到 2. 2w, 就可以完成 20w 台年度目标。实现飞跃式发展。
股票数据
2、红旗作为星宇的战略客户,有望带来持续利好:今年8月,中国
总股本/流通(百万股)
276/276
一汽董事长徐留平表示, 未来五年内红旗将依托四大产品系列推
总市值/流通(百万元)
54,579/54,579
出 21 款车型, 红旗 21 年销量目标为 40w 台, 将原定 22 年 40w
12 个月最高/最低(元)
200.00/79.65
台的销量基础提升至 50 万-60 万辆。 红旗是星宇第一款 ADB 大
相关研究报告:
灯的客户, 助力星宇实现 ADB 的首次量产。如果红旗销量不断突
星宇股份(601799)《【太平洋汽车团队】
破新高, 我们相信星宇的产品格局有望进一步优化, 中长期实现
星宇三季报点评 高毛利超预期》
营收和利润率的双重增长。
--2020/11/01
星宇股份（601799）《逆风向阳-星宇二季
3、在手订单充足，智能化趋势刺激车灯不断升级:19年全年公司承
度业绩优异》--2020/08/17
接89个车型的车灯项目,20年上半年公司承接18个新车型,未
星宇股份（601799)《星宇“龙抬头”-受
来两年在手订单充足。同时, 行业内中低端车型的 LED 大灯渗透
益于二季度车企全面复苏》--2020/07/14
率还在提升; ADB 大灯现在渗透率仅 3%左右, 作为辅助自动驾
驶的终端, ADB 大灯的渗透会进一步加速, 单车 ASP 不断提高,
是汽车零部件领域中难得的优质赛道。
4、公司战略清晰,中高端客户拓展+灯控技术研发:公司现在主要客
户是一汽大众，一汽丰田，日产，未来主要目标是本田，奔驰，
宝马;同时继续提升在广汽丰田的市占率。而塞尔维亚的工厂也
拿到了海外大众，奔驰和宝马的尾灯项目，随着与客户建立进一
步信任, 有望获取高附加值的头灯项目。同时, 灯控作为车灯的
大脑, 星宇也有能力研发 12 通道的灯控技术, 尤其在红旗车型上
的 ADB 灯控应用,进一步印证了其车灯控制上的布局有新的进
投资建议: 国内车灯龙头企业, 长期看好 LED 大灯普及率提升, 单车
价值提升; 以及公司具备完整的技术储备, 海外市场开拓能力。预计
20/21/22 年归母净利润 10.25/12.69/16.00 亿。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提