2020年11月3日
601799.SH
星宇股份
Q3 业绩高增长，产品升级产能扩张前景看好
原评级: 买入
公司发布 2020 年三季报,前三季度共实现营业收入 47.5 亿元,同比增长
亿元,同比增长33.8%;归母净利润3.2亿元,同比增长64.6%。第三季度国
板块评级:强于大市
内车市复苏，公司收入及利润高速增长，业绩超预期。公司产品持续升级，
带来价值量及利润率提升;豪华车、日系及一汽大众销量表现优异,公司有
望受益。公司在全球扩充产能，为收入持续增长创造良好条件，未来发展看
股价表现
元，调整至增持评级。
支撑评级的要点
Q3 收入利润高增长,毛利率大幅提升。2020年前三季度国内乘用车销量
下降 12.4%，公司主要客户一汽大众、一汽丰田等表现优异，推动公司
收入逆势增长 15.7%；受益于 LED 大灯等占比提升及客户结构改变，毛
利率同比提升 2.8pct。销售费用增加 8.9%, 预计成本管控和规模效应所
致。管理费用增长 13.7%、预计职工薪酬、咨询顾问等费用有所增加。
研发费用增长 39.3%、预计相关职工薪酬、折旧摊销等增加。财务费用
下降801.0%,主要是利息收入增加、费用减少。前三季度四项费用率小
国内汽车销量回暖,公司延续良好表现,整体收入增长 33.8%;预计产
品和客户结构改善带来毛利率大幅提升 4.7pct; 销售、管理、研发费用
亿(+65.6%),业绩表现超预期。
产品结构改善，客户结构优质。产品方面，公司从卤素到氙气再到 LED
大灯逐步拓展,目前 ADB 大灯也已逐步量产,单车价值量持续提升。LED
大灯等高价值产品占比提升,产品结构改善有望持续提升公司的毛利率
水平。客户方面，上半年国内乘用车销量下滑，但豪华车、日系、一汽
大众等表现优于行业，公司也将持续受益于相关客户的配套增长。
全球产能扩张，未来发展看好。伴随着客户拓展，公司在国内外持续扩
充产能。国内智能制造产业园一期项目已经竣工,二期项目预计2020年
四季度竣工。海外塞尔维亚工厂建设项目预计2021年一季度竣工,已获
得奔驰尾灯等项目,预计2022年有望贡献收入。产能扩充为收入增长奠
以2020年10月30日收市价为标准
定良好基础,海外拓展有望打开新的成长空间,未来发展看好。
相关研究报告
《星宇股份— 业绩超预期，表现显著优于行
年每股收益分别为 3.89 元、4.82 元和 5.90 元, 并调整至增持评级。
评级面临的主要风险
1) 配套车型销量不及预期。2) 新项目进展与毛利率低于预期。
《星宇股份——业绩高速增长,毛利率持续提
投资摘要
《星宇股份——业绩增速放缓, LED 大灯放量
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
图表 1.2020 年前三季度业绩摘要
图表 2.2020 年第三季度业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)