电力设备民企龙头，拓品类扩市场成长可期
-公司首次覆盖及 25H1 业绩点评
2025年8月22日
思源电气(股票代码: 002028.SZ)
事件:公司发布 2025 年半年报, 2025H1 实现营收 84.97 亿元, 同比+37.80%,
2025H1 归母净利润+12.93 亿元, 同比+45.71%, 扣非净利润+12.36 亿元,
首次评级
同比+47.04%。25H1 毛利率为 31.74%, 同比基本持平, 净利率为 15.64%,
同比+1.10pct。25Q2 单季营收 52.70 亿元, 同比+50.21%, 环比+63.77%;
归母净利润 8.46 亿元, 同比/环比+61.53%/+89.52%; 扣非净利 7.99 亿元,
同比/环比+59.97%/+83.05%; 毛利率 32.61%, 同比+0.07pcts/环比
+2.30pcts; 净利率 16.06%, 同比+1.18pcts/环比+2.07pct。
电力设备民企龙头、穿越周期业绩稳健增长。公司是电力设备民企龙头,产
品持续拓品类提等级,国内电网市场份额稳步提升,海外放量突破,持续孵化
新产品、储能、超级电容有望成为新增长点、盈利能力持续提升。公司营收从
2018年的48.07亿元增长至2024年的154.58亿元, CAGR达21.49%,归
母净利润从 2018 年的 2.95 亿元增长至 2024 年的 20.49 亿元, CAGR 达
归母净利润+12.93亿元,同比+45.71%,继续保持快速增长。
国内电网市场份额稳步提升。国内电网投资高增,公司深耕和拓展国内市场,
巩固并提升主流产品在电网客户的市场份额,有望受益于电网投资提速。根据
统计, 国网输变电设备 25 年 1-3 批招标金额高达 540.64 亿元, 同比+24.8%。
思源电气在 25 年 1-3 批中标金额合计达到 39.25 亿元, 同比 24 年 1-3 批增长
79.9%, 中标份额达到 7.3%, 同比+2.2pcts, 有望对未来交付增长形成较强
支撑, 其中 25-1 批实现 750kV 组合电器中标突破。
海外放量突破提振盈利。公司海外收入持续增长，从 2018 年的 8.40 亿元增
亿元,同比+88.95%,占总营收比33.68%,同比+9.12pcts。根据IEA数据,
相对上证表现图
2030年全球电网投资有望翻番达6000亿美元,发达地区改造更换需求旺盛,
东南亚、中东、非洲等新建需求大。目前公司在巴西、墨西哥、瑞士、肯尼亚
等 20 多个国家与地区设立了子公司或参股公司，2024 年公司在英国、意大
利、沙特、科威特等多个高端市场陆续突破, 我们认为伴随海外营收占比进一
步提升,公司盈利能力将持续增厚。
新产品持续孵化、储能、超级电容有望成为新增长点。公司高度重视产品开
发和技术创新，不断丰富现有产品线，积极开拓柔性直流输电、储能、静止同
步调相机、汽车电子电器、中压开关、套管、智能运维、低压开关、超容等新
产品、新业务机会、未来有望在行业中保持持久领先的增长动能。目前、储能
相关研究
产品全覆盖,加速海外拓展。智算需求推动 AIDC 需求旺盛,超级电容可实现
高功率瞬时响应。公司通过参股子公司烯晶碳能切入超级电容赛道, 目前成功
获得车企的重大定点项目，在电力系统领域静止型同步调相机(SSC)、配网后
备电源等创新应用场景中得到了客户的初步认可与积极试点应用, 未来有望拓
展至 AIDC 领域, 打造全新增长曲线。
投资建议: 我们预计公司 2025/2026 年营收 194.10 亿元/243.45 亿元, 归母
净利润 28.58 亿元/36.10 亿元, EPS 为 3.67 元/4.64 元, 对应 PE 为 22.95 倍
/18.17倍, 首次覆盖给与“推荐”评级。
率波动的风险。
主要财务指标预测
Catalog
一、海外放量高增，盈利能力稳步提升
收入利润保持高增，海外营收占比持续提升。2025H1 实现营收 84.97 亿元，同比+37.80%,
亿元, 同比+88.95%, 占总营收比 33.68%, 同比+9.12pcts; 25H1 国内营收 56.35 亿元, 同比
+21.14%。目前海外市场中欧洲、北美洲等电力发达地区输配电设备运行多年，有较大的改造更换
空间；东南亚、中东、非洲等地区电力基础设施建设落后，存在较大的新建业务机会。国内变压器
行业出口保持强劲,根据海关总署数据,2025年1-6月我国变压器出口总金额达39.19亿美元,
同比+36%; 6月当月出口 7.85 亿美元, 同比+46.10%, 环比+102.19%。海外电力设备紧缺未现明
显缓解，公司的高电压等级产品出海或具备更强持续性。目前公司在巴西、墨西哥、瑞士、肯尼亚
等 20 多个国家与地区设立了子公司或参股公司，2024 年公司在英国、意大利、沙特、科威特等多
个高端市场陆续突破，我们认为伴随海外营收占比进一步提升，公司盈利能力将持续增厚。
毛利率 32.61%, 同比+0.07pcts/环比+2.30pcts。25Q2 期间费用率 12.67%, 同比-1.00pcts/环比
-2.12pcts, 其中 25O2 销售/管理/研发/财务费用率分别为+5.37%/+1.86%/+5.79%/-0.35%, 同比
-0.83/-0.74/-0.80/-0.30pcts, 环比-0.34/-0.91/-2.10/+0.55pcts, 销售费用率提升主要是因为公司
加大市场和销售投入, 财务费用率下降主要受汇率变化影响汇兑损益, 管理、研发费用率下降主要
系规模效应摊薄费用。公司注重产品技术和技术人力资本的持续积累投入,加大前瞻性技术投入,
如柔性直流输电、新能源、储能、环保、物联网、汽车电子等。
盈利持续提升。2025H1 归母净利润+12.93 亿元,同比+45.71%,扣非净利润+12.36 亿元,
同比+47.04%; 归母净利率 15.21%, 扣非净利率 14.55%。2025Q2 归母净利润 8.46 亿元, 同比/
环比+61.53%/+89.52%; 扣非净利润 7.99亿元, 同比/环比+59.97%/+83.05%; 归母净利率 16.06%,
同比+1.18pcts/环比+2.07pct, 扣非归母净利率 15.17%, 同比+0.93pcts/环比+1.63pct。
图11: 公司归母净利润情况
图12: 公司归母净利润分季度情况
图13: 公司扣非归母净利润情况
图14: 公司扣非归母净利润分季度情况
图15: 公司净利率情况
图16: 公司净利率分季度情况
二、电力设备民企龙头，拓品类扩市场打开成长空间
(一) 产品持续拓品类提等级，助力稳健增长
公司深耕于能源领域，自 2004 年起公司不断拓展产品品类并提升产品电压等级，从单一产品
发展成为提供多产品及解决方案的提供商。目前，公司是输配电设备行业中少数几家具备电力系统
一次设备(传统机械类电力设备)、二次设备(控制类电力设备)、储能及电能质量治理相关设备等产品
的研发、制造和解决方案能力的公司。
穿越周期，业绩稳健增长。公司营收从 2018 年的 48.07 亿元增长至 2024 年的 154.58 亿元,
CAGR 达 21.49%, 归母净利润从 2018 年的 2.95 亿元增长至 2024 年的 20.49 亿元, CAGR 达
亿元,同比+45.71%,继续保持快速增长。
开关及线圈类产品为核心产品。分业务来看,2024H1 开关类/线圈类/无功补偿类/智能设备类
产品收入占比分别为 46.80%/27.15%/11.30%/7.62%, 2018-2023 年 CAGR 分别
开关类/线圈类/无功补偿类/智能设备类产品毛利率分别为 35.22%/33.68%/24.71%/31.62%。
图20: 公司开关类产品营业收入情况
图21: 公司线圈类产品营业收入情况
图22: 公司无功补偿类产品营业收入情况
图23: 公司智能设备类产品营业收入情况
(二) 国内电网市场份额稳步提升
国内电网投资高增。根据国家能源局数据, 2025年1-6月全国电网投资2911亿元, 同比+14.6%。
2025 年国家电网进一步加大投资力度,全年电网投资有望首次超过 6500 亿元,南方电网也预告
2025年 1750亿元的电网投资规模。多重因素推动下,我们认为电网投资依旧高景气,特高压及主
网跨区域输电是投资重点，配电数智化改造有望迎来景气向上，公司作为输变电设备龙头有望受益
于电网投资提速。
图27: 2021-2025 年国内电网月度投资情况
深耕和拓展国内市场,巩固并提升主流产品在电网客户的市场份额。从国网近几年招标情况看,
公司在国网集招输变电设备中的中标金额也实现较快增长,根据统计,国网输变电设备 25 年 1-3 批
招标金额高达 540.64 亿元，同比+24.8%。思源电气在 25 年 1-3 批中标金额合计达到 39.25 亿元，
同比 24 年 1-3 批增长 79.9%, 中标份额达到 7.3%, 同比+2.2pcts, 有望对未来交付增长形成较强
支撑, 其中 25-1 批实现 750kV 组合电器中标突破。公司持续加大高端市场的研发创新活动, 积极
拓展关键客户，为客户提供跨产品线的综合解决方案，有望巩固并提升主流产品在电网客户的市场
份额。
(三) 全球电网投资高景气, 海外放量突破提振盈利
2030 年全球电网投资有望翻番达 6000 亿美元，新兴市场有望贡献增量。根据 IEA 数据，自
2015 年以来，全球电网投资约 3000-3500 亿美元。在政府承诺目标情景中，电网投资将进一步攀
年需 8700 亿美元/年。从投资主体来看, 2024 年, 欧洲、美国、中国和拉丁美洲部分地区将领跑,
后续将从发达经济体转移至 EMDE 国家。英国、美国、日本、印度、巴西、南非等国家已加速电网
投资,特别是一些发达经济体。以欧盟为例,欧盟 2022 年推出“能源系统数字化计划”, 2023 年
继续推出《电网行动计划》，拟于 2020 年-2030 年投资电网 5840 亿欧元，用于升级欧洲电网。
海外收入持续增长，海外收入比重超 30%。公司海外收入持续增长，从 2018 年的 8.40 亿元增
长至 2024 年的 31.22 亿元, CAGR 约为 24.47%, 占比。2025H1 海外营收 28.62 亿元, 同比
+88.95%, 占总营收比 33.68%, 同比+9.12pcts。目前海外市场中欧洲、北美洲等电力发达地区输
配电设备运行多年,有较大的改造更换空间;东南亚、中东、非洲等地区电力基础设施建设落后,
存在较大的新建业务机会。目前公司在巴西、墨西哥、瑞士、肯尼亚等 20 多个国家与地区设立了子
公司或参股公司, 所涉海外 EPC 工程为交钥匙工程, 包括工程设计、设备采购、监造、运输、土建
施工、安装调试等工作,管理范围广,项目周期长(1-3年)。我们认为公司长期坚持海外战略,持
续进行产品和市场投入、海外业务有望成为重要增长点。
海外毛利率保持在 35%左右, 盈利能力高于同业。公司海外市场毛利率 2019 年的 21.89%持
续增长至 2023 年的 38.55%, 而后保持在 35%以上。2023 年毛利率显著提升约 13.05pcts, 主要
系公司近年来不断推出海外市场版本产品、持续加大在海外市场投入、海外市场渗透率不断提高。
公司海外毛利率保持稳定提升，和同业相比，思源电气海外业务毛利率持续高于同业，我们认为主
要是因为公司产品和渠道受认可程度高、费用管控有利。
(四) 持续孵化新产品、储能、超级电容有望成为新增长点
新产品持续孵化。公司高度重视产品开发和技术创新，不断丰富现有产品线，积极开拓柔性直
流输电、储能、静止同步调相机、汽车电子电器、中压开关、套管、智能运维、低压开关、超容等
新产品、新业务机会,未来有望在行业中保持持久领先的增长动能。
储能产品全覆盖,加速海外拓展。公司 2023 年 8 月底推出“从电网到家庭”全系列储能产品,
目前产品覆盖三相高压混合逆变器(10-50kW)、组串式变流升压一体机、一体化储能系统以及全
时域多介质大电芯储能系统等。2024年,公司总投资 10 亿元新建思源储能及电力电子项目,购置
全自动储能 PACK 生产线、储能 PCS 生产线、SVG 系列产品自动化生产线等设备近 64 台（套）,
其中第一阶段(2024-2025年)33台(套),第二阶段(2026年-2027年)31台(套)。在市场定
位上,场站级及大型工商业储能产品主要面向国内市场,户用光储产品专攻海外市场,海外储能品
牌 Swatten 扩展到欧洲、中东、澳大利亚和亚洲等市场。
超级电容在多应用领域前景广阔。超级电容是一种介于传统电池与普通电容器之间的储能装置，具有充电
速度快(从秒级到分钟级)、循环寿命长(超50万次)、功率密度高(达10kW/kg以上)以及工作温度范围
宽(-40°C至 85°C)等特性。目前主要应用于交通运输领域、如混合动力汽车的能量回收和轨道交通车辆的紧急
供电；风光电新能源系统，包括风电变桨系统的应急电源和光伏电站的电压波动调节；以及工业自动化系统，
例如港口起重机的能耗降低和注塑机等重型设备的电源模块优化。
智算需求推动 AIDC 需求旺盛、超级电容可实现高功率瞬时响应。目前，AI 已成为全球新一轮科技革命和
产业变革的必争之地, AIDC 智算中心需求兴起。根据英伟达预计 2028 年全球数据中心建设投资将达到一万亿
美元。供配电系统是 AIDC 的核心，随着智算中心 AIDC 向 GW 级、超高效及高密化演进，供配电系统从 AC
400V 不间断电源(UPS)和 DC 240V 向高压直流演进,备电 BBU 以及锂离子超级电容 LIC 重要性持续增加。
在电网不间断电源场景，超级电容可在 20ms 内响应供电，是柴油机组响应速度的 1/500，防止生产损失与系
统故障,避免电压暂降、暂升、中断等电能质量问题造成的产品损失、生产 时间损失、设备损坏等严重后果。
图35: 功率电容架 PCS 材料比较
公司通过参股子公司烯晶碳能切入超级电容赛道。烯晶碳能超级电容器集成了领先的干法电极
技术、高电压电化学体系、全极耳硬连接结构、全激光焊接工艺，具备低内阻、高安全性、高可靠
性、车规级品质, 广泛应用于汽车、新型电力系统、轨道交通、工业的毫秒级、秒级储能场景。目
前超级电容产品在车载电源领域，成功获得车企的重大定点项目，为其车载后备电源系统提供核心
元件; 在电力系统领域静止型同步调相机(SSC)、配网后备电源等创新应用场景中得到了客户的初步
认可与积极试点应用。我们认为超级电容业务有效地拓宽了公司在新能源发电、智能电网、新能源
汽车、工业自动化等领域的技术边界与市场覆善范围，技术同源，未来有望拓展至 AIDC 领域，打
造全新增长曲线。
图36: 公司超级电容器 EDLC 产品情况
混合超级电容器HUC
终端车厂
产品型号
配套上车时间
配套形式
供应形式
车厂 / 车型 A
EDLC 模组 18V 200F
Tier1
19-Mar
车厂 / 车型 B
EDLC 单体 600F
19-Oct
Tier2
车厂 / 车型 C
EDLC 单体 330F
Tier2
21-May
车厂 / 车型 D
EDLC 单体 500F
Tier2
21-May
车厂 / 车型 E
EDLC 单体 310F
22-Mar
Tier2
三、投资建议
(一) 盈利预测
公司开关类业务主要包括 GIS、隔离开关、断路器，根据电网投资规模及增速，公司组合电器
GIS 产品市场份额领先, GIS 等产品海外需求旺盛、量利齐升, 我们预计 2025/2026/2027 年开关类
业务的营收分别为 84.79 亿元/104.55 亿元/128.60 亿元, 毛利率分别为 36.00%/36.50%/37.00%。
线圈类业务:公司中性点接地产品、电抗器、互感器、变压器、油色谱及在线监测系统等等,
根据电网投资规模及增速，我们预计 2025/2026/2027 年线圈类业务的营收分别为 57.75 亿元
/80.85 亿元/105.10 亿元，毛利率分别为 31.50%/31.50%/31.50%。
无功补偿类业务:公司无功补偿类业务包括电力电子成套设备、电力电容器、整流器等等,根据
亿元/22.70亿元,毛利率分别为25.00%/25.00%/25.00%。
智能设备业务:公司智能设备业务包括 变电站自动化及继电保护系统等等，根据电网投资规模
及增速, 我们预计 2025/2026/2027 年智能设备业务营收分别为 11.30 亿元/11.97 亿元/12.69 亿元,
毛利率分别为 35.50%/36.00%/36.50%。
工程总承包业务:公司总承包项目主要是做一些变电站的 EPC, 根据电网投资规模及增速, 我们
预计 2025/2026/2027 年工程总承包业务营收分别为 13.75 亿元/17.06 亿元/21.15 亿元, 毛利率分
别为 13.00%/13.00%/13.00%。
亿元, EPS 为 3.67 元/4.64 元, 对应 PE 为 22.95 倍/18.17 倍。
(二) 相对估值
公司当前估值水平与明阳电气、伊戈尔、金盘科技、中国西电等其他电气设备企业相比具有估
值溢价, 电力设备出海正当时, 未来随着国内外市场持续突破以及新产品持续孵化, 公司成长性较
可比公司 PE 估值表(截止 2025.8.22)
(三) 绝对估值
我们采用二阶段 DCF 法进行绝对估值, 对永续增长率和贴现率两个参数进行敏感性分析, 在永
元,对应市值 703-830 亿元。
1、产业链价格波动风险。受供求关系和货币等因素影响,大宗原材料价格、半导体器件价格、
国际物流费用等价格波动过大会对公司业绩及经营稳定性造成影响。
2、政策变化的风险。公司产品所服务的电力行业是国民经济的重要基础产业,电力行业的发展
易受国家宏观经济政策、产业发展及基本建设等因素影响。
3、行业竞争加剧风险。公司主要产品如高压开关、电力电容器、互感器、变压器等产品技术和
市场都相对成熟,主要客户招标采取招标方式,市场竞争激烈。若行业竞争加剧,企业通过降价获
取市场份额导致新一轮价格战,行业内企业业绩将进一步承压,公司盈利进一步受损。
4、汇率波动的风险。公司出口业务已遍布 100 多个国家和地区, 结算币种涉及美元、欧元、英
镑、巴西雷亚尔、澳元等多种货币, 汇率波动将对公司的经营业绩产生一定的影响。
附录:
公司财务预测表
图表目录
🏈 中国银河证券 CGS
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
黄林，北京大学本硕。2022 年 7 月加入银河证券。曾任职于中国联通从事 5G 行业营销。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告