2020年11月01日
行业底部复苏，公司产销持续放量
强烈推荐/维持
龙蟒佰利（002601）三季报点评
龙蟒佰利
公司报告
公司简介:
事件:公司发布 2020 年三季报,报告期内公司实现营收 99.41 亿、同比
公司是一家致力于钛、锆精细粉体材料研发
+19.5%, 归母净利润 19.5 亿、同比-5.6%; 其中单三季度实现营收 35.88 亿,
和制造的大型无机精细化工集团。集团目前
同比+22.3%、环比+35.4%, 归母净利润 6.57 亿, 同比-17.5%、环比+67.6%。
已形成河南焦作、四川德阳、攀枝花、湖北
襄阳、云南新立等多个生产基地,主营钛白
行业景气底部复苏，量价齐升带动业绩环比大增。6 月份以来外需持续边际
粉产能大,规模居亚洲榜首、亚洲第三,其
好转(前9月钛白粉出口累计同比+20.01%, 较前6月增幅扩大3.1 pcts),
产品畅销亚太、拉美、北美、欧洲、中东和
而国内小厂现金亏损下降负、海外大厂控量保价, 年初疫情以来累积库存基
非洲等百余个国家和地区。
本消化完毕,7月中旬以来国内普涨4~5轮,估算三季度整体销售均价较二
未来 3-6 个月重大事项提示:
季度提升 1000 元/吨左右，公司的量价齐升是营收同比环比均大增的核心原
因;公司单三季度毛利率 34.44%,环比下滑 3.5 个百分点,公司营收中的一
发债及交叉持股介绍:
半来自于出口,人民币汇率的变动可能产生一定程度的负面影响;成本端钛
公司持有东方锆业(002617, SZ) 15, 66%股
矿今年经受住了非常严苛的压力测试、供需面强于钛白粉、无需担心成本端
坍塌, 10 月国内钛矿累计上涨 340 元/吨 (扣增值税后), 价差上看已将钛白
交易数据
粉 10 月涨幅耗尽，11 月钛白粉继续涨价基本定局，持续利好少数钛矿高度
52 周股价区间(元)
配套的公司。
总市值(亿元)
行业变革推动龙头市占率加速提升。在硫酸法受限、氯化法高壁垒背景下,
流通市值 (亿元)
国内钛白粉的工艺路线面临变迁拐点, 行业整体壁垒提高是未来中长期产业
总股本/流通 A股(万股)
203,202/141,762
趋势，可预见具备成熟氯化法技术、具备成本优势的龙头份额将加速提升。
流通 B股/H股(万股)
公司是国内唯一一家能够同时实现全流程、大型化与稳定化生产的氯化法企
52周日均换手率
业，未来几年在焦作、新立和攀枝花基地预计仍有氯化法产能持续投放，对
52 周股价走势图
国内而言具备强产品优势、对海外而言具备强成本优势，同时挤占海外大厂
与国内小厂份额、市占率提升确定性强。2019年科慕、特诺、泛能拓、康诺
斯四家海外大厂销量增速分别为-24%、-0.2%、7%、15%, 2020 年上半年
销量增速分别为5%、-12%、-11%和-14%,能够充分验证此替代逻辑。
延展产业链，以进一步提升中远期增长动力。2019年以来，公司资本运作频
繁，接连收购云南新立、东方锆业、东方钪业、金川海绵钛资产、与攀国投、
钢城集团等公司成立合资公司钒钛资源, 一方面沿着钛矿原矿开采-钛原料精
加工-四氯化钛-钛白粉领域垂直一体化布局,同时大力布局海绵钛向高端钛材
领域延伸，另一方面横向向伴生小金属精加工领域拓展、实现原料的吃干榨
净。非常看好公司在海绵钛领域的发展前景，在卡脖子的原料供应端也就是
钛矿、以及中间原料四氯化钛的生产工艺上,工艺都具备强天然优势,从成
本上容易形成降维打击。
执业 证书编号:
S1480517120002
公司盈利预测及投资评级:长期看好公司(1)成长为全球第一钛白粉龙头,
(2) 向钛原料、钛金属行业延伸成长为全球性钛产业链龙头,(3) 向锆、钪
领域储备延伸,进一步提升中远期潜在增长动力;预计公司 2020-2022 年净
元，当前股价对应 2020-2022 年 PE 值分别为 17.5、13.3 和 10.9 倍，维持
“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
龙蟒佰利 (002601) 三季报点评:行业底部复苏,公司产销持续放量
东方财智 兴盛之源
1. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
龙蟒佰利 (002601) 三季报点评:行业底部复苏,公司产销持续放量
张明烨
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提