公司点评
市场价格(人民币): 178.20元
业绩稳健增长，研发投入持续加码
市场数据(人民币)
3000 业绩简评
10月27日,公司发布2022年三季度报,2022前三季度实现收入96.5亿
1000 ■
元 (+17%); 实现归母净利润 34.7 亿元 (+10%), 实现扣非归母净利润
34.3 亿元(+9%)。
经营分析
金赛药业稳健增长,新患入组逐步恢复。金赛药业 2022 年前三季度实现收
入 78.2 亿元 (+27%), 实现净利润 34.7 亿元 (+14%)。三季度, 随着公司
长效电子注射笔的逐步推广，长效水针的患者接受程度进一步提高。根据公
相关报告
司投资者交流文件，随着疫情的减缓，公司新患入组情况也逐渐恢复。
1.《业绩稳健增长,业务布局纵深推进-
百克生物三季度增长优异，鼻喷流感疫苗贡献增量。三季度，子公司百克生
物实现收入 4.3 亿元 (+17%), 实现净利润 1.4 亿元 (+46%), 较上半年经
2.《完成股权激励首次授予,增长确定性
营环比改善明显。百克生物水痘疫苗稳健增长,同时鼻喷流感疫苗 6 月份获
再提升-长春高新事件点评》,2022.7.26
得批签发,销售主要在9月启动,四季度有望逐步放量。
3.《拟激励金赛药业骨干,长期增长确定
毛利率稳健增长，研发投入持续加码。前三季度，公司实现毛利率
性再提升-长春高新事件点评》,
88.82%, 较去年同期增加 2.11%, 研发费用率为 9.66%, 增加 2.76%。三
季度,公司研发费用同比增加 3.64 亿元,增长 64.04%。公司持续加码研发
4.《业绩持续高速增长,研发进展不断推
投入,在儿科、女性健康等领域深化布局,三季度,主营产品生长激素 4IU
和 12IU 增加 SGA 引起的儿童矮小适应症, EG017 片(选择性雄激素受体调
5.《研发进展取得多项突破,成长动力持
节剂)取得临床试验批准通知,子公司百克生物的天然全人源抗狂犬病毒单
续丰富-长春高新事件点评》,2022.4.7
克隆抗体 CBB1 注射液获批临床;公司远期成长动力有望不断丰富。
盈利调整与投资建议
元、15.3 元、19.1 元,对应当前 P/E 分别为 15、12、9 倍。
维持“买入”评级。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
医保降价和控费风险;生长激素竞争加剧风险;疫苗销售不及预期;研发进
赵博宇
联系人
展不达预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持