中兴通讯(000063)2019年第三季度报告点评
谨慎推荐 (首次)
风险评级:中风险
外部影响渐散,营收恢复正常水平
2019年10月29日
投资要点:
事件:公司于2019年10月28日发布2019年第三季度报告。2019年前三季度,公
魏红梅
司实现营收642.41亿元,同比增长9.32%,实现归母净利润41.28亿元,同比增
长156.86%。其中,第三季度实现营收196.31亿元,同比上升1.55%;实现归母
S0340513040002
净利润26.57亿元,同比增长370.74%。业绩符合预期。
外部影响渐散,公司营收恢复正常水平。根据公告,公司2019年前三季度
实现营业收入642.41亿元,同比增长9.32%,增速同比增长32.58个百分点。
研究助理: 邵梓朗
分季度来看,在营收方面,Q1、Q2、Q3同比增长分别为-19.34%、88.18%
和1.55%。 归母净利润方面， Q1、Q2、Q3同比增长分别为115.95%、125.16%
S0340119090032
和370.74%。整体来看,美国对公司制裁的影响已经逐步消散,公司营收
恢复到正常水平，归母净利润有较大提升。但受非经常性损益增大影响，
公司收益质量有所下降。
主要数据
盈利能力和控费能力增强,带动归母净利润增长。公司前三季度销售毛利
2019年10月28日
率为38.37%,比上年同期提高6.07个百分点,销售净利率方面,公司前三
季度净利率为7.50%，比去年同期提升19.94个百分点。费用控制方面，从
年初到Q1、H1和Q3报告期公司期间费用率分别为31.06%、30.71%和29.75%,
盈利能力在逐步提升，期间费用逐步下降，带动归母净利润提升。在研发
投入上,公司Q3研发投入为28.88亿元,同比减少16.67%,环比减少14.55%。
通信换代5G, 基站设备迎来新发展。随着5G建设热潮的出现，越来越多的
国家都推出5G建网规划。中国基站设备商占领全球通信基站设备份额较
大。与此同时，在5G技术上，中国公司拥有较先进的技术,引领着世界5G
技术的发展。中兴通信在5G布局较早，发展迅速,具有一定的影响力。公
股价走势
司于2018年受到美国制裁,零件供应受到限制,公司进入到“休克”状态。
随着2018年下半年和美国达成和解后,公司零部件供应逐步恢复正常,公
司运作在逐步回到正轨。截至2019年半年报,中兴通讯已与全球60多家运
营商在5G领域达成了合作协议,已在全球获得25个5G商用合同,覆盖中国、
欧洲、亚太、中东等主要5G市场。公司将5G作为发展核心战略, 多年持续
投入,不断创新,具备完整的5G端到端解决方案的能力,在无线、核心网、
承载、芯片、终端和行业应用等方面已做好全面商用准备。芯片研制方面,
核心通信芯片全部实现自研,并将于2019年下半年推出第三代自研7nm 5G
相关报告
芯片;基站设备既同时支持4G/5G双模、又同时支持5G NSA&SA共模,即一
套硬件三模网络,支撑运营商实现一次建设、长远演进;在5G行业应用上
与合作伙伴推动产业智能化，在5G时代助力垂直行业数字化转型。
投资建议: 首次覆盖,给予谨慎推荐评级。预计公司2019-2020年EPS分别
为1,20元、1,46元,对应PE分别为28倍、23倍。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼