业绩逐步向好, 加速 5G 商用全球部署
增持 (维持)
日期: 2019年10月31日
-中兴通讯（000063）点评报告
基础数据
事件:
日前，公司发布2019年三季报，前三季度实现营业收入642.41亿元，同
比增长9.32%; 实现归母净利润41.28亿元, 同比增长156.86%, 扣非净
利润7.10亿元，同比增长131.44%，公司业绩持续增长，符合预期。目
前,公司获得35个5G商用合同,研发投入也持续增加。已开展与全球运
营商的5G深度合作，加速推进全球5G商业部署。伴随着5G建设进入快车
道,将充分享受行业红利。
投资要点:
业绩逐步向好,继续聚焦主业: 2019年前三季度,公司实现营业收
入642.41亿元,同比增长9.32%;其中2019Q3,实现营业收入196.31
个股相对沪深 300 指数表现
亿元,同比增长1.55%。公司秉承积极稳健的经营策略,聚焦主流市
场和主流产品, 提升公司经营质量, 费用管控持续优化。
研发投入持续加强,加强专项人才储备:2019前三季度,公司研发
投入93.6亿元,同比增长9.78%,占营业收入14.6%,同比增长
0.1%。公司继续推进面向5G网络演进的技术研究, 有助于进一步夯
实和强化公司在面向5G网络演进过程中已取得的优势。强化5G芯片
领域的研发投入,提升在5G领域的核心竞争力
5G商用时代临近,5G建设驶入快车道:截至2019年9月底,中兴通讯
数据截止日期: 2019 年 10 月 30 日
全面参与中国5G网络规模部署,在全球获得35个5G商用合同,与全
相关研究
球60多家运营商展开5G深度合作。其中5G端到端商用产品和解决方
案、全系列NR产品实现全频段、全场景覆盖;5G NSA&SA双模基站全
_AAA_中兴通讯（000063）首次覆盖
面支持运营商网络架构灵活选择及平滑演进; Common Core实现
2/3/4/5G/fixed全接入和全融合,同时支持SA和NSA,为运营商节省
40%投资。我们认为公司在5G时代作为A股通信设备商龙头标的的地
王思敏
位没有发生任何改变。
S0270518060001
研究助理:
徐益彬
盈利预测与投资建议:预计2019-2021年公司分别实现归母净利润47.21
亿、61.37亿、71.79亿,对应 EPS 分别为 1.13元、1.46元、1.71元;
对应当前股价 PE 分别为 27 倍、21 倍、18 倍; 我们维持对公司的 “增
持”评级。
风险因素: 5G 建设不达预期、国别风险、中美贸易摩擦加剧。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场