2019年10月30日
公司点评●通信行业
内固自身外乘大势,未来向好潜力显现
中兴通讯(000063.SZ)
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
公司发布 2019 年第三季度报告。2019 年 1-9 月公司实现营业收
: longtianguang_yj @chinastock.com.cn
入 642.41 亿元, 同比增长 9.32%, 归母净利润 41.28 亿元, 同比增长
156.86%。扣非归母净利润 7.10 亿元, 同比增长 131.44%。公司发布
2019年度业绩预告,预计实现归母净利润约43-53亿元,同比增长
联系人
宋宾煌
约 161.57%-175.89%。
2. 分析判断
2019Q1-Q3 业绩基本符合预期,土地项目收益推高单季利润。
2019Q1-Q3 公司实现营业收入 642.41 亿元, 同比增长 9.32%, 归母
净利润 41.28 亿元, 同比增长 156.86%。扣非归母净利润 7.10 亿元,
元/股, 同比提高 2.71 元/股。2019Q3 单季度公司实现营业收入
股价表现
196.31 亿元, 同比增长 1.55%, 归母净利润 26.57 亿元, 同比增长
370.74%。2019Q3 报告期内公司确认深圳湾超级总部基地项目资产
处置收益 26.87 亿元。
单季度毛利率今年以来连续环比下降，单季度期间费用率有所
单季度公司期间费用率为 27.57%, 同比降低 1.27pct, 销售费用率
同比降低 1.41pct 至 8.48%。管理费用率 5%, 同比提高 2.19pct。财
务费用率为-0. 62%，同比提高 1. 16pct。2019Q1-Q3 公司研发支出共
93.59 亿元, 同比增长 9.77%。但 19Q3 单季度研发支出占营业收入
相关研究
比例为 14.71%, 同比降低 3.21pct。公司定增项目已获批准, 加上之
前持续投入研发,公司有望在5G无线、核心网等方面取得技术优势。
公司自身刮骨疗毒接近完成. 乘 5G 建设周期开启大势, 未来基
本面有望改善。公司在 2019Q2 起计提一定的存货减值与坏账减值,
债务端由短期向长期发展，未来增长潜力初现。我们预计 2019 年
底起国内运营商将陆续开启 5G 大规模建设，相关主设备需求有望驱
动公司业绩转好。同时，5G 时代通信设备技术含量提升，产品初期
有望享有较高毛利率。截至2019年9月,公司作为全球头部主设备
商已经在全球获得 35 个 5G 商用合同,同时与全球 60 多家运营商合
作,端到端产品累计发货达2万台,未来有望充分享受5G建设的红
3. 财务简析
2014-2017年间公司营业收入平稳增长。2018年受美国制裁影响,营收大幅缩减,净利润
亏损巨大。2019Q1-Q3 实现营收 642.41 亿元, 实现归母净利润 41.28 亿元, 同比扭亏为盈。
年后公司单季度营收及净利润情况开始好转。2019Q3 扣非净利同比下降 18.61%。
2014 年来公司期间费用率水平较为稳定, 2019Q1-Q3 有所上升。毛利率 2019 年增长明显,
归母净利率受美国制裁影响有较大波动。
4. 投资建议
预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.07/1.55/1.86 元/股,对应动态市盈率分别为
31.5/21.7/18.2 倍, 维持“推荐”评级。
主要财务指标
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座