日期: 2019年10月30日
2019 年业绩预告符合预期
行业: 通信行业
Tel:
E-mail:
动态事项
公司发布三季报, 我们对相关信息点评。
■ 点评
基本数据（最新）
三季度公司保持稳步增长
前三季度公司收入 642.41 亿元, 同比增长 9.32%, 其中三季度收入
196.31 亿元(YOY1.55%)单季收入增速有所下滑,但是整体保持稳
增。前三季度公司净利润 41.28 亿元, 同比增长 156.86%, 其中三季
度的净利润 26.57 亿元 (YOY370.74%), 三季度扣非净利润 0.98 亿
元(YOY18.61%),主要是深圳湾总部基地项目确认收益所致。同时
三季度应收账款坏账准备提升和计提的存货跌价准备影响净利润增
长。三季度的管理费用 9.8 亿元 (YOY80.53%), 主要是本期法律事
务费用的增加所致。投资收益 3.03 亿元 (YOY201.21%),主要是中
收入结构(19H)
兴创投处置其持有的上市公司股权产生收益增加所致。
继续看好公司作为 5G 主设备商, 2019 年业绩符合预期
公司 2019 年年报预告, 2019 年净利润 43 亿元-53 亿元, 同比增长
年7月11日发布的深圳湾超级总部基地所述事项的相关收益。公司
最近6个月股价与沪深300指数比较
定增已经完成审核、资金的压力有望迅速缓解。
■ 投资建议。
预计 2019/2020/2021 年收入为 1092.08、1401.24、1762.34 亿元, EPS
为 1.16、1.60、2.08 元。考虑到公司海外业务稳步发展, 国内 5G 规
模建设在即,公司显著受益 5G 的规模建设,我们维持公司“增持”
评级。
和增发进展不顺的风险。
数据预测与估值:
2019年10月30日
张 涛
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。