创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格（人民币）: 33.64 元
非经平滑利润谷底，核心优势巩固迎接新成长
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 28 日,公司披露三季报,前三季度实现营收 642.41 亿元,同比增长
9.32%; 净利润 41.27 亿元。三季度单季公司实现营业收入 196.3 亿元人民币,
同比增长 1.5%: 归属于上市公司普通股股东的净利润 26.6 亿元人民币, 同比增
亿元。
经营分析
非消费者业务恢复至正常水平，非经损益平滑利润谷底。公司三季度单季营收
-沪深300 ■
|成交金额|
- 中兴通讯
196.3 亿,对比 2017 年公司正常经营时期 Q3 单季营收 225.7 亿,我们认为差异
主要来自于消费者业务,运营商业务和政企业务相信已恢复至正常水平。Q3 单
季归母净利润 26.6 亿元,同比增长 370%,主要系深圳湾总部基地资产处置收
相关报告
益 26.9 亿所致。 三季度,公司持续优化费用管控,销售费用 16.6 亿,同比减少
12.9%。由于法律事务费用增加，管理费用同比上升 80.5%达到 9.8 亿。三季度
1. 《进入新成长周期-《2019-08-28公司点
研发费用 28.9 亿,同比下降 16.7%,前三季度研发营收占比 14.6%,同比上升
0.1pp, 预计未来公司研发投入将保持在当前水平以获取持续竞争力。
5G 竞争优势巩固,政企业务亦有亮点。5G 方面,截至 9 月,公司在全球已获
取 35 个 5G 商用合同, 期内 5G 承载端到端产品累计发货 2 万台, 新一代 5G 无
线系统芯片和承载交换网芯片性能已在外场测试中得到验证。政企方面,公司
3.《中兴通讯年报点评——重回新成长周
多个 5G+项目在重点行业客户落地;数据库 GoldenDB 在重要金融客户实现核
心业务下移实践,未来有望在金融行业市场拿下30%以上市场份额。
4.《公司点评-中兴通讯-5G 落地开启”中
年中经营最困难的阶段, 主要原因系公司仍处禁运后恢复期, 同时毛利较高的
4G业务运营商投入将逐步降低，而5G业务仍处投入期尚未起量所致。 随着20-
22年进入5G规模投入期,中国5G基站全球市场份额有望从约25%提升至60%
水平,公司将迎来新一轮成长期。 经测算,2021年公司国内运营商业务收入预
计将达到 745 亿, 乐观情况下达到 843 亿。
盈利调整及投资建议
预计公司 2019-2021 年实现净利润 53/71/110 亿,对应 EPS 1.26/1.69/2.63 元,
联系人
运营商集采份额不达预期;运营商资本开支不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增
持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之
后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保、在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH