买入 (维持)
2018年02月09日
长春高新(000661)医药生物
业绩基本符合预期，生长激素延续 50%左右增长态势
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司2017年实现营业收入41.0亿元,同比增长41.6%;实现归母
净利润 6.6 亿元, 同比增长 36.5%; 实现扣非后归母净利润 6.4 亿元, 同比增
长 37.9%。
业绩基本符合预期、销售费用大增导致收入增速快于利润增速。2017年公司实
现收入和归母净利润增速分别为 41.6%和 36.5%, 其中收入增速符合预期, 利
润增速基本符合预期。虽然从毛利率看,在高毛利生物药占比提升带动下,公
司毛利率提升了 2.5pp, 但公司期间费用率上升较快, 主要是同比增长 65.2%
制药企业费用增加所致，从项目明细上看，公司销售佣金 7.1 亿元，同比增长
63.5%, 工资、奖金、职工福利 3.7 亿元, 同比增长 87.3%。
相对指数表现
金赛药业:生长激素延续50%左右增长态势,未来两年有望维持40%左右增速:
2017年金赛药业实现收入 20.8 亿元, 同比增长+51.1%, 实现营业利润 8.3 亿
元, 同比增长+44.6%, 实现净利润 6.85 亿元, 同比增长+38.3%。公司收入增
速快于营业利润增速主要系销售费用和研发投入加大;而营业利润增速快于净
利润增速主要系政府补助预计少了 2500 万元。从产品端看,我们预计生长激素
延续 50%左右增长，其中长效 2.2-2.4 亿元，同比增速近 200%，粉针 2 亿元，
水针超过14亿元。考虑到销售人员及激励增加、长效产品发力和新患快速增长,
我们预计生长激素收入 2018 年有 40%-45%增速，未来两年维持近 40%增长。
百克生物:狂犬恢复驱动公司 2018 年 40-50%增长: 2017 年百克生物实现收
入 7.35 亿元, 同比增长 110%, 实现净利润 1.26 亿元, 同比增长 57%。公司
净利润增速低于收入增速主要系百克生物对投资的荷兰公司全额计提减值准备
基础数据
近 4572 万，还原后公司净利润超过 1.6 亿元。2017 年业绩高速增长主要由水
痘贡献,公司狂犬疫苗 2017 年批签发不到 30 万人份,而其历史正常批签发约
80 万人份。我们预计公司 2018 年在狂犬恢复带动下有望实现 40%-50%增长。
高新地产:业绩稳健增长,预计 2018 年实现过亿净利润:公司 2017 年实现收
入 6.0 亿元, 同比增长 7%, 实现净利润 0.9 亿元, 同比增长 15%, 利润确认金
额略低于预期, 我们认为地产业务将维持稳定, 预计 2018 年贡献 1 亿左右利润。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 5.23 元、6.79 元、8.69 元,
相关研究
未来三年归母净利润将保持 31%的复合增长率。考虑到生长激素的消费升级属
长春高新(000661):医药业绩略超预期。
性和长效生长激素的成长性,业绩快速增长确定性强,我们维持“买入”评级。
2. 长春高新(000661):布局口服糖针胶囊.
降价的风险。
3. 长春高新 (000661): 生长激素增长超预
4. 长春高新 (000661): 长效水针+重组卵
泡素发力, 有望再造数个金赛药业
5. 长春高新 (000661): 生长激素获批新适
应症和新规格,公司将持续高增长
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队