长春高新(000661)年报点评:
沈文文, CFA
增长提速，持续看好
$0640515050001
行业分类: 医药
2018年2月9日
2017 年年度报告:
报告期内公司实现营业收入410,226.16万元,同比增长41.58%;利润总
额111,867.30万元，同比增长36.91%；归属于上市公司股东的净利润
66, 194. 88万元, 同比增长36. 53%; 扣非后的净利润64, 270. 02万元, 同
比增长37.92%。
制药业务整体维持高增长。报告期内,公司的制药业务实现营业收入
345, 351. 18万元,同比增长48. 95%。其中,生物类药品由子公司金赛药
业和百克生物构成,实现营业收入280,123.28万元,同比增长62.37%;
中成药实现营业收入65,227.91万元,同比增长9.92%。总体来看,尽管
中药业务增长平稳,但受生长激素和疫苗等生物类药品销售增长驱动,
制药业务整体维持高增长的态势。
生物药增长态势良好。生物药是公司的核心业务，由金赛药业和长春百
克两家公司构成。金赛药业实现营业收入208,406.03万元,同比增长
51.09%; 净利润68,569.24万元,同比增长38.47%。同上半年相比,金
赛药业收入增速较上半年的50.78%小幅提升,净利润增速较上半年的
56.73%出现下滑。长春百克实现营业收入73,540.20万元,同比增长
112.66%; 净利润12,546.87万元,同比增长68.13%。同上半年相比,长
春百克的收入较上半年127.12%增速小幅下滑,净利润增速较上半年的
60.58%小幅提升。由于产品品类完善、新适应症的平稳推广,金赛药业
有望继续维持高增长态势。受批签发回暖和产品价格高开政策影响、疫
苗业务收入翻倍,在18年产品价格高开的影响消除之后,长春百克有望
在2017年高基数的基础上,继续快速增长。
地产如期释放业绩。地产业务下半年确认收入，全年实现营业收入
61,621.34万元,同比增长11.69%,毛利率小幅下滑。
研发投入驱动产品体系建设。报告期内,公司研发投入34,875.65万元,
同比增长31.76%。受研发驱动,生长激素适应症开发、冻干人用狂犬病
疫苗和洋参果冠心片III期临床等进展顺利。
风险因素: 药品降价风险; 市场推广低于预期的风险。
元,对应的动态市盈率分别为 30.62 倍、23.92 倍和 18.25 倍。长春高
新是生长激素龙头，产品品类完善，竞争优势突出，产品渗透率的不断
股市有风险 入市须谨慎
图表 1: 盈利预测表
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地、
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。