长春高新(000661)
扣非净利润增速 38%符合预期, 生长激素快
2017年2月9日
速增长将带动公司进入高速发展期
买入(维持)
S0600517010002
焦德智
S0600516120001
股价走势
80%
70%
60%
50%
40%
30%
20%
10%
投资要点
-10%
PE TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOTAL TOT
一、 事件: 公司发布 2017 年年报
2017年公司实现营业收入41.02亿元,同比增长41.58%;归属于上市
公司所有者的净利润为 6.62 亿元,同比增长 36.53%; 归属于上市公司股
市场数据
东的扣除非经常性损益的净利润 6.43 亿元,同比增长 37.92%。公司年报
业绩符合预期。
2017年第四季度, 公司实现营业收入 14.55 亿元, 同比增长 106.19%;
归属于上市公司所有者的净利润为 1.75 亿元, 同比增长 66.67%; 归属于
上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1.93亿元,同比增长105.32%。
二、 我们的观点: 金赛药业营收增速超 50%维持快速增长,疫苗行业回
暖百克生物未来将加速增长。
基础数据
2017年公司实现营业收入41.02亿元,同比增长41.58%;归属于上市
公司所有者的净利润为 6.62 亿元, 同比增长 36.53%; 归属于上市公司股
东的扣除非经常性损益的净利润 6.43 亿元, 同比增长 37.92%。
1. 金赛药业维持快速增长，生长激素进一步放量
金赛药业的业绩自 2015 年起就一直维持快速增长的趋势。今年公司
营收的增速实现 51.08%, 净利润增速达到 38.36%, 实现了快速增长。我
们认为金赛药业的快速增长主要由生长激素市场的扩容及公司产品市占
相关研究
率进一步提高带来。
1、2017年三季报点评:金赛药业、
百克生物增长迅速, 驱动公司业
2、2017年半年报点评: 生物药板
块带动公司增长,中报利润端增
3、2017年一季报点评: 金赛药业
超预期，驱动公司一秊度业绩表
4、2016年报点评: 金赛药业保持
高速增长; 百克生物水痘疫苗出
从重点城市样本医院的数据可以看出,生长激素自2016年以来一直维持快速的增长,
市场从 2012 年的 1.8 亿增长到 2016 年的 3.4 亿。2017 年前三季度生长激素的销售额就已
经突破 2016 年全年的水平，继续维持高速增长。金赛药业作为生长激素的龙头企业，从
中受益颇多。且金赛药业生长激素的市占比在进一步提升,2017年达到64.86%,比2016
年增加了3个百分点。
我们认为 2018 年金赛药业将继续维持快速增长,主要原因如下: 1)随着我国消费
升级的进行,生长激素的市场将进一步扩大; 2)金赛药业长效生长激素 IV 期临床即将
完成，公司对长效生长激素的推广力度增加将进一步提高，销量提升将带来产品进一步
放量。
2. 百克生物受益于疫苗行业回暖及产品出口，收入与利润端增速实现 112%和 68%
2017年百克生物实现收入7.35亿元,同比增长112.66%;实现净利润1.25亿元,同
比增长 68.42%。我们认为百克生物的快速增长主要来自于疫苗行业走出山东疫苗事件的
不利影响，整体出现回暖的趋势及产品成功出口印度带来。我们认为随着公司产品在印
度市场的进一步拓展，我们预计公司收入与利润端的增速有望维持在50%。
3. 高新地产业绩维持稳定，未来将继续为公司提供现金流
高新地产实现结算收入 5.98 亿元, 同比增长 6.49%; 实现净利润 0.92 亿元, 同比增
长 11.87%。我们认为,公司地产业务稳定,未来将维持 10%-15%的增速,为公司提供稳
定的现金流。
4. 公司毛利率提高，费用率提升带来净利率下降
公司毛利率继续提高,2017年达到81.94%,比2016年上升了2.5个百分点。我们认
为这主要由规模效应带来的成本降低及低开转高开（开票方式从出厂价转为终端销售价）
带来。公司的净利率出现下滑，主要是由于公司销售费用的增加带来。2017 年公司推广
力度加大,销售费用达 15.65 亿元,同比增长 65.16%。我们认为随着公司销售推广力度
的增加，未来业绩将继续维持快速增长。
图表 5: 2012-2017 年公司三费费率变化情况
三、 盈利预测与投资评级:
我们预计 2018-2020 年公司销售收入分别为 49.15 亿元、61.28 亿元和 83.27 亿元,
同比增长 19.8%、24.7%和 35.9%；归属母公司净利润为 8.35 亿元、10.30 亿元和 13.98 亿
元,同比增长 27.4%、23.4%和 35.7%;对应 EPS 分别为 4.91 元、6.06 元和 8.22 元。我
们判断金赛在渠道下沉和新品占比逐 渐上升等因素的驱动下能够保持高速增长，持续为
公司贡献利润; 百克生物在“疫苗事件”之后逐渐恢复国内销售,同时迈丰生物生产工艺调
整完毕,有望走出亏损,为公司贡献利润。因此,我们维持“买入”评级。
渠道下沉和产品推广低于预期;
公司积极开展渠道下沉工作并加大力度对产品进行推广，但推广的进度会受到各地
区政策的 ,有可能出现低于预期的情况。
新品上市推广低于预期;
公司长效生长激素效果优异，减轻用药人员的痛苦。但由于价格相对较高，有可能
出现推广销售低于预期的情况。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号