医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 161.76元
高增长符合预期 各项业务表现出色
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
1,0(事件
公司公布 2017 年度报告,实现营业收入、归属净利润、扣非归属净利润
41.02、6.62、6.43 亿元, 同比增长 42 %、37%、38%, 公司业绩高增长符
合预期。
生长激素业务成长具有持续性:子公司金赛药业经过前期销售的队伍扩张和
学术推广的加强, 儿科业务发展迅速, 非儿科业务完成了销售模式及代理商
优化架构调整,报告期实现收入20.8亿,净利润6.86亿,同比增长51%、
相关报告
38%。研发方面,注射用醋酸曲普瑞林微球、金妥昔单抗注射液已经进入 |
期临床,注射用醋酸奥曲肽微球即将开始临床研究,生长激素适应症拓展也
1. 《三季报业绩符合预期 金赛增速快空
在积极推进。我们认为公司生长激素具备剂型优势,当前国内生长激素销售
规模相比潜在空间仍然处于较低水平,且金赛市场销售方面的调整、布局和
2.《金赛业绩高成长表现亮丽 未来成长
投入具有持续效应,这一高速增长势头 2018 年有望得到延续。
前景乐观-长春高新公司点评》,
3. 《生长激素空间大 多项业务共同助力
疫苗业绩放量: 受益于疫苗流通改革和批签发放量 (据药智网批签发数据
成长-长春高新公司深度研究》,
2017 年百克水痘批签发量相比上年增长 13.5%, 迈丰生物批签发同比增长
15.6%), 百克生物实现收入 7.35 亿, 净利润 1.25 亿, 收入和净利润分别同
比增长 113%、68%。水痘疫苗出口、鼻喷流感疫苗 III 期临床也在扎实推进
当中,带状疱疹活疫苗正在进行|||期临床试验可行性论证及相关准备。
其他业务经营稳健:华康药业实现收入 6.52 亿元,净利润 0.35 亿元,同比
增长 10%、19%: 伪人参皂苷 GQ 通过了国家重大新药创制课题评审。高新
房地产收入和利润分别同比增长 6%和 12%,表现稳健,君园及康达旧城改
造项目取得实质性推进、地产公司由单一业态向多维业态的跨越。
投资建议
我们认为金寨药业生长激素业务在国内市场具有明显领先优势且 2018 年具
备继续放量的条件;疫苗业务积极恢复,其他业务保持稳中有增;在此假设
联系人
下, 我们预测公司 2018-2020 年 EPS 分别为 4.99、6.48、8.21 元, 同比增
长 30%、30%、27%。维持“增持”评级。
李敬雷
(8621)60230221
长效生长激素推广放量不达预期: 竞争对手水针进入市场, 竞争压力上升:
生长激素的整体监管风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼