业绩略超预期，核蓄储一体化未来可期
2023年03月16日
事件概述: 3月15日,公司发布2022年度报告,报告期内实现营业收入
谨慎推荐
\triangleright
亿元,同比增长 2.06% (经重述);归属于上市公司股东的扣非净利润 97.70 亿
元,同比增长 0.08%。公司拟向全体股东每股派发现金股利 0.087 元。
台山影响渐消,单季度电量增速回正:自2022年8月15起,台山1号机
\triangleright
亿千瓦时,同比增加 10.30 亿千瓦时,同比增长 26.6%,台山核电对公司发电量
的影响渐消。4Q22,公司仅有四次换料大修,单季度完成发电量 589.66 亿千瓦
时,同比增长 6.8%,环比增长 10.9%,逆转前三季度电量增速颓势,实现单季
度同比正增长。
电价上行抵消电量下滑，售电收入同比持平。公司 2022 年综合上网电价上
\triangleright
严家源
浮 1.8 分/干瓦时, 一方面是电价相对较高的台山机组检修影响逐渐减轻; 另一方
S0100521100007
面是公司市场化交易电量增加，报告期内公司市场化交易电量占总上网电量的
55.3%, 较 2021 年提高 16.2 个百分点。公司核电市场电量可以分为广东省内优
研究助理 赵国利
价满发电量、广东省内市场交易电量以及省外市场交易电量三部分，当前电力供
应偏紧背景下，市场化交易电价上涨，量价齐升增益公司市场化交易电量部分。
2023 年，广东省内火电年度交易价格较基准价上浮约 20%，公司省内机组市场
化交易电价有望维持高位。
相关研究
核蓄储一体化+核能供暖,拓展业务边界:公司积极配套建设抽水蓄能及电
\triangleright
1.中国广核 (003816.SZ) 2022 年三季报点
化学储能项目,截至 2022 年 12 月底,公司已获得广东省内两个抽水蓄能项目
评: 电量下滑、费用增长, 陆丰 5 号打响头炮
-2022/10/27
控股开发权,并参与一个抽水蓄能项目的建设;同时,公司也与其他企业合作拟
2.中国广核 (003816.SZ) 2022 年半年报点
在广东联合打造大型核储互补电化学储能示范项目。核蓄储一体化可以有效提升
核电机组运行稳定性，降低核安全风险，并能对冲电力市场现货价格波动，稳定
3.中国广核 (003816.SZ) 事件点评: 需求不
核电交易价格。核能供暖将探索核能多元化产品，打造以核能为中心的多能互补
振、水电压制,台山1号重启在望-2022/07
综合利用方式, 拓展公司核电业务边界。
/07
4.中国广核 (003816.SZ) 2022 年一季报点
投资建议: 台山 1 号机组检修影响逐渐消退, 4Q22 公司电量表现超预期,
市场化交易电量部分受益于量价齐升抵消整体电量下滑影响。考虑到防城港3号
4/22
机将于 2023 年上半年商运,调整对公司的盈利预测,预计 23/24 年 EPS 分别
号拖累业绩, 2H21 整体表现亮眼-2022/03/
月 15 日收盘价 PE 分别为 12.9/12.4/11.9 倍，参考公司动态估值及新业务发展
\triangleright
5、汇兑损失。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。