买入 (维持)
京东方Ａ（000725）电子
大国崛起的现代工业缩影
投资要点
西南证券研究发展中心
京东方:大国崛起的现代工业缩影。京东方是目前中国液晶产业中资产、利润、
产量、生产线数量、技术水平等各方面的绝对龙头,在全国拥有 12 条液晶生产
月底提前量产，中国企业开始在新型显示时代引领全球 AMOLED 产业发展。
联系人: 陈杭
● OLED：利剑出鞘，巨舰起航。京东方在 OLED 领域的优势有三点：1）技术先
进,柔性工艺一步到位:成都产线生产的柔性 AMOLED 符合手机厂商对 OLED
屏幕的高端定位,有利于产品被引入供应链。2)产能国内最大,快速抢占市场
份额;目前国内其他厂商的 AMOLED 产线设计产能都在 30 千片/月以下,而成
相对指数表现
都产线设计产能为48千片/月,有助于批量供货,实现国产替代。3)设备优秀,
利于良率提升:京东方已取得性能最优秀的蒸镀设备和金属掩膜,有利于提升
年实现量产,届时公司将跻身世界一流 AMOLED 面板供应商,与三星共同占有
大部分的中小尺寸 OLED 市场。
● LCD: 卧薪尝胆，砥砺前行。随着液晶电视平均尺寸的继续增长和未来三年内
每年3条8.5代产线投产,液晶面板的价格将保持平稳。公司目前有四条8.5代
产线已投产及两条 10.5 代产线将在 17 年底、19 年投产，拥有的高代线产能在
国内排名第一。同时,公司的合肥6代产线和北京8.5代产线将在未来两年内折
旧完毕,进一步提升显示器件业务的盈利能力。今年1月,公司超越 LGD 成为
基础数据
全球电视面板出货量第一, 预示着公司已经进入面板行业第一梯队, 未来发展
空间可期。
● 顺应物联，创新转型，打造物联网时代新龙头。公司坚定执行 DSH 事业战略，
借助核心面板业务优势持续推进智慧系统和健康服务业务。苏州、重庆等智能
制造项目将在 2018 年陆续投产: 公司收购电子货架标签和数字标牌领域的全球
领先供应商 SES 股份，切入电子货架标签领域。在健康服务领域，公司积极布
相关研究
局数字综合医院和健康产业园区,并基于人工智能和大数据推出健康管理方案。
1. 京东方 (000725): 物联网时代新龙头
盈利预测与投资建议。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.26 元、0.34 元、
(2017-11-16)
目 录
图目录
1 京东方: 砥砺前行, 巨舰起航
在目前中国液晶产业中，京东方在资产、利润、产量、生产线数量、技术水平等各个方
面都是国内第一。目前,京东方在全国拥有12条液晶生产线,总投资额超过3000亿元,是
中国工业史上单个企业迄今为止最大的投资额。京东方的出货量 2016 年占全球 22.3%. 超
过了韩国 LG,成为世界第一。
1.1 公司沿革:从电子管厂到液晶龙头
京东方科技集团股份有限公司（BOE）创立于 1993 年 4 月，其前身是一家老牌国企—
—北京电子管厂。2001 年,公司根据全球化发展战略正式更名为“京东方科技集团股份有
限公司”,并在当年 12 月份收购韩国现代的 STN-LCD 和 OLED 业务,组建韩国现代液晶显
示器有限公司,生产移动产品用液晶屏(STN-LCD),开始研发有机电致发光显示器件
(OLED)。2003年,公司又收购韩国现代电子TFT-LCD业务,进入TFT-LCD领域。之后,
公司投建多条 TFT-LCD 生产线, 先后结束了中国液晶电视屏和大尺寸电视屏完全依赖进口
的历史。2011 年，公司开工建设鄂尔多斯 5.5 代 AMOLED 生产线，是中国首条、全球第二
条 5.5 代 AMOLED 生产线，填补了我国 AMOLED 产业空白。2017 年 10 月底，公司成都
第 6 代柔性 AMOLED 生产线量产，是继三星、LG 之后全球第三家、国内第一家实现柔性
OLED 量产的企业, 预示着中国企业开始在新型显示时代引领全球 AMOLED 产业发展。
图 1: 公司沿革
在北京电子管厂的
成立平板显示TFT-
在中国深圳交易所
增发A股;更名为
收购韩国现代电子
基础上进行股份制
LCD项目预研小组,
成功发行境内上市
TFT-LCD业务、相
京东方科技集团股
改造,创立北京东
跟踪研究TFT、
外资股(B股),
关专利及团队,进
份有限公司；收购
方电子集团股份有
韩国现代的STN-
入TFT-LCD领域
PDP、FED等显示
成为北京市第一家
限公司
-LCD和OLED业务
B股上市公司
京东方第6代
京东方第4.5代
第5代TFT-LCD生
鄂尔多斯第5.5代
中国大陆首条高世
TFT-LCD 生产线
产线正式量产，结
AMOLED生产线开
代线——京东方合
TFT-LCD生产线在
量产,打破了中国
肥第6代TFT-LCD
工建设,中国首条、
成都高新西区开工
東中国大陆 “无自
全球第二条第5.5代
液晶电视屏全部依
生产线开工建设
主液晶屏时代”
AMOLED生产线
赖进口的局面
北京第8.5代TFT-
合肥第8.5代TFT-
绵阳第6代柔性
重庆第8.5代TFT-
全球最高世代线—
LCD生产线量产,
LCD生产线量产;
LCD生产线量产;
一京东方合肥第
AMOLED生产线开
是中国大陆首条
鄂尔多斯第5.5代
10.5代TFT-LCD
成都第6代
工建设；京东方重
8.5代线,结束完
AMOLED生产线量
生产线开工建设
AMOLED生产线开
庆智能制造工厂开
全依赖进口的历史
工建设
工建设
1.2 核心业务突出,业绩增长强劲
为契合全球产业生态从后互联网时代向第四次产业革命方向的转型进化，公司目前定位
为“为信息交互和人类健康提供智能端口产品和专业服务的物联网公司”。公司主营业务包
括显示和传感器件、智慧系统和健康服务,其中显示器件业务是公司核心业务。
公司主营业务结构(扣除内部抵消收入):公司收入主要来自显示和传感器件业务,占
比81.39%, 毛利占比89.52%; 智慧系统产品业务收入占比16.72%, 但由于智慧系统产品
毛利率较低,导致其毛利占比只有5.18%;智慧健康业务占比0.99%,毛利贡献1.91%。
公司业绩状况:公司营业收入近年来一直保持稳健增长,归属于母公司股东的净利润在
2015 年和 2016 年上半年有所下滑, 异动原因在于公司受到世界经济下行压力大、复苏缓慢
且不平衡等因素影响,同时国内“811汇改”的实施使得人民币汇率大幅贬值,公司由此产
生账面汇兑损失约 8.15 亿元。2017 年上半年，公司坚定执行 DSH 事业战略，市场份额进
一步扩大,降耗增收成绩提升,重大建设项目进展顺利,实现营业收入446亿元,同比增长
69%, 实现净利润 43 亿元, 同比大幅增长。
亿元净利润大幅增长,一方面公司半导体显示行业景气度相对去年同期较高,另一方面也显
示了公司核心创新能力的提升以及持续精益管理带来的业绩兑现。
公司注重技术创新,不断加码研发投入:京东方坚持自主创新和“技术领先、全球首发、
价值共创”创新理念,不断加强专利攻防体系建设,强化自主创新能力,保持技术和产品的
前瞻性和领先性,全面提升全球竞争力。公司 2016 年申请专利数量达 7570 件,授权专利
超过 3000 件, 累计可使用专利超 50000 件, 在汤森路透《全球创新报告》“半导体类企业
创新力”中京东方排名全球第二。公司注重研发投入,研发费用逐年增加,2016年研发费
用 41.39 亿元, 2017 年上半年研发投入达到 31.69 亿元, 占公司营业收入 7.1%。
1.3 面板行业龙头, LCD+OLED 同时发力
京东方是半导体显示领域全球领先供货商。公司在显示面板领域与包括三星、 LG、海
信、康佳、联想、戴尔、惠普等在内的国内外知名客户保持了长期、可持续的合作，是众多
国际一线品牌的第一供应商。公司面板行业各细分市场占有率保持业内领先,根据 IHS Markit
(全球性信息咨询公司) 数据显示, 截止 6 月底, 智能手机 LCD 显示屏、平板电脑显示屏、
笔记本电脑显示屏市占率继续保持全球第一。2016 年,公司显示器显示屏业务全球第二,
电视显示屏业务全球第三。
公司快速布局 AMOLED 和大尺寸 TFT-LCD 生产线,产能和技术双重保障。目前公司
已投产或正在建设产线共12条,其中已投产9条,今年下半年和明后两年投产产线3条,
包括合肥 10.5 代线、绵阳 6 代 AMOLED 产线以及武汉 10.5 代线。2017 年上半年,公司不
断强化精益管理,优化瓶颈工艺,深化产能挖潜,北京、合肥、重庆8.5代线产能创新高;
重点项目良率明显提升,产品结构优化效果显着,竞争力持续提升。
LCD 供需格局转变，供给端持续压缩到中韩两强争霸，需求端持续稳定增长，面板周
期被终结。随着日韩逐渐缩减 LCD 产能、液晶面板行业迎来中国厂商主导的时代。京东方
瞄准面板大尺寸化,布局多条高世代线。预计明后两年公司将迎来合肥和武汉两条 10.5 代
线量产, 拥有全球最大的 10.5 代线产能。从供需两端来看, 海外巨头的加速退出将使得 LCD
供给端压缩到中韩两强争霸, 未来供给端产能增长有限且主要位于国内; 需求端保持稳定增
长,大尺寸高端电视是大趋势,结合公司大世代产线未来3年的相继量产,公司有望引领国
内 LCD 新产能增长, 主导大尺寸电视面板的定价权。
图 12: 大尺寸液晶面板产能面积及增速
OLED 势头强劲, 京东方率先量产优势明显。 随着 OLED 渗透率的不断提升, 各面板厂
商开始加速布局 OLED 产业线。韩厂方面, 三星牢牢占据全球 97%的 OLED 市场份额, LGD
积极转型将新投资全部投放在 AMOLED 领域。台厂、日厂在 OLED 的投资方面较为保守,
当前以提高 LTPS 份额为主。大陆厂凭借政策和资金支持,在 a-Si、LTPS、AMOLED 全线
发力。但受限于产线量产和产品良率的瓶颈，我们预测未来两至三年 OLED 供需很难实现完
全平衡, 京东方作为国内首家实现柔性 OLED 量产企业, 优势明显, 将在技术和产能方面率
先进入第一梯队。
京东方是继三星、 LG 之后全球第三家、国内第一家实现柔性 OLED 量产的企业。公
司成都第6代柔性 AMOLED 生产线已于今年5月11日点亮投产, 已于今年10月底提前量
产。绵阳第6代柔性 AMOLED 生产线已开工建设,预计将于2019年实现量产。随着这两
条柔性 AMOLED 产线陆续投产,公司将奠定在柔性 AMOLED 领域的领先地位,并且具备
为全球品牌厂商提供高品质柔性 AMOELD 屏幕的能力。
1.4 坚持 DSH 事业战略, 快速布局新领域
2014年,公司将业务结构从单一显示器件转向有限相关多元,实施 DSH 事业发展战略。
公司在集中推进核心业务显示和传感器件事业(DBG),保持细分市场占有率业内领先的同
时,在 DBG 的基础上同时布局智慧系统事业(SBG)和健康服务事业(HBG),打造新的
利润增长点。
公司智慧系统业务以“物联网和人工智能”为主要方向，构建智造服务、智慧零售、智
慧车联、智慧能源四大业务体系。目前主要为全球伙伴提供最具竞争力的整机和背光模组等
ODM/OEM 服务和个性化智造服务，以及提供电视、显示器、 VR/AR、高清车载、异形车
载、曲面车载、艺术零售、商超零售、金融零售、光伏电站、 EMC（合同能源管理， Energy
Management Contracting)、植物工厂、电/碳资产交易等物联网细分解决方案。
目前公司智慧系统业务稳步推进，成功开拓全球知名品牌客户，智造服务整机出货量不
断增长，智能工厂建设项目稳步推进。公司合肥智能工厂完成一期智能物流整体规划，大幅
节省人力并顺利量产：重庆智能工厂主厂房实现提前 43 天结构封顶：智慧车联业务不断深
度融合，成都车载基地顺利完成客户认证；智慧零售启动收购法国 SES 公司，布局商超零
售解决方案，初步形成 BOE 画屏艺术零售业务、实体零售店电子标签物联网系统、金融零
售物联网系统等产品线:智慧能源发电能力储备量持续提升。
公司健康服务业务则以“信息医学和大数据”为基本特点,打造移动健康、数字医院、
再生医学、生命保险、健康园区五大业务体系，构建健康服务生态圈。
公司签署《京东方(成都)数字医学中心项目投资合作协议》和《京东方—北航“中国
医工硅谷”项目合作框架协议》,通过战略合作实现健康医疗产业创新。公司移动健康推出
无创多参数检测仪(MTX)和移动健康管理平台(APP), 无创组合血糖仪(COG)通过 CFDA (国
家食品药品监督管理总局) 认证; 明德医院经营业绩同比持续提升, 合肥数字医院建设项目
稳步推进，北京、成都等地项目积极规划；再生医学开工建设三位一体再生医学研究院，推
出国内首创心肌、角膜等细胞膜片;保险公司牌照申请稳步推进;健康园区事业能力不断强
化,现有园区稳定运营基础上,拓展TS项目并推进落地。
2 LCD: 卧薪尝胆, 砥砺前行
2.1 液晶面板行业全球竞争格局:三国四地五虎将
纵观液晶面板行业话语权重心的转移我们可以看到面板产业在短短二十几年间经历了
巨大的变革，从最开始在日本经历了产业化发展初期和推广期到后来日本慢慢衰退挪位给韩
国和台湾, 到大陆卧薪尝胆许久终于在近十年弯道超车形成与韩国、台湾称霸世界的格局。
然而在最早液晶的发现、基础研究理论和应用阶段, 德国和美国起着主导作用。19 世纪
后期德国的物理学教授发现了液晶能够随着温度的变化而变化并且具有多种弯曲性质,一直
到 1968 年, 液晶才被美国的 RCA 公司运用到显示技术上, 但由于当前的液晶技术不能满足
立马量产液晶电视的需求，美国放弃了液晶显示技术的继续研发。
美国的退出给予日本公司广阔的市场发展空间，从 1973 年到 1995 年，日本的主导地
位横跨了液晶面板产业化的初期阶段和推广阶段。率先出手的是日本钟表企业，当时液晶显
示的电子表曾一度危及瑞士等欧美国家品牌的强势地位。后来液晶面板的应用被普及到计算
器、掌上游戏机等小型屏幕设备上。1983 年，液晶技术随着 2 英寸彩色液晶显示屏的研发
而有了新的突破，有了被广泛推广应用的基础。
日本在液晶显示技术上的最优权。到 20 世纪 90 年代中期之前, 世界上掌握最先进液晶面板
技术的企业基本集中在日本,日本形成了面板制造供应链中完整的上下游配套体系,占据全
球市场 95%的份额。
图 15：面板制造每个关键供应链上都有至少一家日本企业
扫描式和
彩色滤光片
ITO导电膜
玻璃基板
干法刻蚀设备
步进式曝光机
1992 年 IBM 公司推出的 ThinkPad 第一代笔记本电脑 700C 推动了 TFT-LCD 的发展,
液晶被首次运用到笔记本电脑上，引爆市场需求。而之前日本企业主要生产的是用于小型屏
幕设备的液晶，鉴于液晶产业独特的按代数划分的特点，就必须投建新的更大尺寸的液晶生
产线。然而笔记本电脑猛增的利润吸引了众多新兴投资者导致供过于求，价格大跌，加上生
产线的巨额投资令众多日本企业陷入连年亏损的境地。由于液晶面板的发展历史还很短，此
前没有相同的境地，日本企业并没有意识到液晶面板行业的特殊性，即液晶周期的低谷阶段
需要企业继续投建新的生产线咬牙忍住亏损期才能迎来之后产量和利润的爆发。
而韩国企业就深谙此道，1987 年连续亏损 7 年的三星集团执意发展液晶业务，终于在
1995-1996年液晶产业第二次衰退周期时活生生把日本挤下第一的宝座。上世纪90年代初,
日本企业面临液晶产业的衰败纷纷退却导致一大批工程师失业,韩国企业立马雇佣他们,再
加上大力投资建设生产线，以三星、LG 为代表的韩国企业很快超越日本企业，占据全球市
场份额的第一和第二高位。
方才恍悟的日本企业这时再采取行动已为时过晚，台湾企业也异军突起。连年亏损的日
本企业在韩国企业的连连打击下，迫于压力将部分技术转让给台湾企业以收取高额的技术转
让费。1998年可称为台湾的“TFT-LCD产业元年”, 6家台湾企业因此进入了TFT-LCD产
业。之后的几年,台湾企业在产业衰退期和黄金期的交替之中逐渐站稳脚跟,随着大批高世
代线和面板厂的不断并购和收购,台湾现在液晶面板行业的地位也举足轻重。
2.2 面板行业后起之秀, 大陆受益产业转移
原材料自给率低, 国产替代进口空间广阔
面板制造的原材料主要包括液晶材料、玻璃基板、偏光片和背光源 LED，其中彩色滤光
片 14%, 背光模组 17%, 驱动 IC17%, 偏光板 11%, 玻璃 16%, 加起来就占 LCD 成本的
75%。但除了彩色滤光片外其余原材料基本全依靠进口, 自给率仅为 10%。
表 2：面板制造主要原材料厂商
玻璃基板作为 TFT-LCD 生产最重要的原材料之一，对化学组成、性能以及生产工艺都
有着极高的要求，因此长期以来一直被美国康宁和日本电气硝子等少数几家企业所垄断。从
第一代玻璃基板（300mm×400mm）发展到如今的第十代线（2850mm×3050mm）只用
了短短的二十年时间，并且以我国大陆从 2007 年开始布局玻璃基板研发和生产的发展速度
来看，未来玻璃基板国产替代进口指日可待。国产原材料带来制作成本的下降，有利于处于
面板制造中游的我国企业与韩台企业进行国际市场份额的抢占。
大陆面板行业卧薪尝胆终于爆发
回顾我国液晶面板发展史，虽然短短时间之内就一跃成为行业巨头与韩台企业形成三雄
争霸局面，但过程中也不乏辛酸和血泪。起步于上世纪 70 年代的中国平板产业在很长一段
时间都未能形成批量生产规模，碍于向日本学习技术路径的封锁，只能自己初步涉足 LCD
技术的研发。1998 年，吉林彩晶耗资 8400 万美元从日本 DTI 引进了一条第一代 TFT-LCD
生产线,但碍于良率不高还是没能进行真正的量产。
2008 年的金融危机造成了世界范围内大面积的产业萎缩, TFT 产业也受到重创, 韩日
台企业纷纷倒闭、合并或大幅亏损，但中国却屹立不倒成为唯一在增长的液晶面板市场。当
年韩国的三星和 LG 放缓了新一代生产线的投建，勉强渡过难关。索尼与三星迫于经济压力
选择合资建厂，留下夏普孤零零地在高世代生产线上与韩国企业竞争，夏普于 2008 年也出
现了自 1956 年在东京证交所上市后的首年亏损。韩日企业由此将以往向台湾采购的原材料
等订单纷纷取消,改为自己供货,导致台湾地区面板企业几乎停产。
此次金融危机爆发出来的缺点加上 2010 年起我国对液晶面板产业的大力政策扶持，使
得我国液晶面板行业发展迅速,全球市场份额一路飙升,如今已超越台湾地区位居全球第二,
并有望于 2019 年超越韩国坐上第一的宝座。
国产面板替代进口, 下游需求见涨
液晶面板产线的划分是根据玻璃基板的大小来划分的，产品技术上并没有不同，只是产
线的不同其助力切割的产品尺寸不同。总体来说，面板代数越高，面板的尺寸越大，可供切
割的屏数就越多。5代和5代线以下主要是供笔记本电脑和台式电脑为主,液晶参数相比更
高代线以供液晶电视为主会相对低一些。
目前全球 LCD 市场趋于稳定，增长速度放缓，主要是因为在小屏幕设备诸如手机的市
场 LCD 即将被 OLED 取代, 而笔记本电脑显示屏又趋于饱和。因此 LCD 应用最广泛的液晶
电视正朝着大尺寸方向发展, 也带动大尺寸的 LCD 面板需求缓慢增长。LCD 面板需求面积
的增长主要来自电视面板的增长, 而电视面板的增长主要靠电视面板单件尺寸的增长即大屏
化趋势。
图 22: 大尺寸电视出货量增速最快（百万台）
虽然小屏幕设备如手机的屏幕正在逐步被 OLED 取代, 但是电视屏幕还将以 LCD 为
主, OLED 的普及影响甚微。鉴于电视面板产业向大陆的不断转移, 我国电视面板自给率的
不断提高,未来一段时间内我国 LCD 面板的产量还将持续上升。
2.3 高代产线和研发双管齐下，成就公司龙头地位
TFT-LCD 作为技术密集型企业,需要的研发和资金投入都十分巨大,水平、垂直整合的
跨国合作有利于降低成本，但碍于韩国、台湾都对我国实施严格的技术封锁，因此我国只能
另辟蹊径大力实施产业扶持政策。除了产业扶持政策, TFT-LCD 作为资本密集型企业, 产线
的投建动辄需要几十上百亿，液晶面板周期性的特点导致偶有亏损的面板企业并不受到上市
融资和银行贷款等方式的青睐，因此京东方摸索出了符合我国国情的融资道路。
公司目前有九条 LCD 产线,已实现量产的有七条,剩下合肥 10.5 代线预计于 2018 上
半年实现量产和武汉 10.5 代线预计于 2020 年实现量产。
自公司几条初代 TFT-LCD 产线逐渐投产并实现满产之后, 公司 TFT-LCD 业务的收入呈
稳步增长态势, 2013 年有小幅下滑但实际销量比 2012 年高, 主要是因为单片 LCD 的售价
有较大幅度的下降。随着之后单价的稳定上升,公司 TFT-LCD 收入也逐渐回暖预计将在未
来也保持稳定增长。今年上半年公司的面板出货量将连续几年世界第一的 LGD 挤下宝座,
随着公司布局的高代产线逐渐投产，未来将继续强势发展巩固龙头地位。
3 OLED: 利剑出鞘, 巨舰起航
3.1 OLED 渗透率快速提高,柔性屏大势所趋
一年一度的手机新品发布季刚落下帷幕, 苹果、三星、小米、Vivo 等厂商发布的新品接
踵而至。在如今消费电子差异化越来越重要的背景下，各大手机厂商积极在屏幕、机身和摄
像头等领域寻求创新，隐忍十年的 OLED 行业也终于迎来了爆发时期。
三星作为全球最早将 OLED 应用于手机的企业,已将 OLED 屏幕手机出货比例提高到
50%以上, 未来将逐渐退出 LCD 市场。随着运用 OLED 全面屏苹果 iPhone X 的推出, 预计
国内手机厂商将纷纷追随苹果, OLED 或成未来中高端手机标配。
OLED (Organic Light-Emitting Diode) 即有机发光二极管, 具有自发光、广视角、几
乎无穷高的对比度、较低耗电和极高反应速度等优点, 完美契合手机屏幕的要求。
TFT-LCD 是通过 Backlight Unit(背光单元)发光的,透过液晶控制打开关闭,然后透
过不同的 RGB 彩色滤光片显示出不同额颜色，而 OLED 自备发光材料, 在厚度上就有先天
优势。而 AMOLED 作为 OLED 屏幕中的一种,是目前移动端 OLED 屏幕中最主要的类别,
即有源矩阵有机发光二级体。AMOLED 的屏幕构造有三层,包括 AMOLED 屏幕、
TouchScreenPanel 和外保护玻璃。
随着 OLED 全面屏渗透率的快速提升, OLED 软屏的占比将不断上升, 成为大势所趋。
柔性屏目前正向“可弯折”和“可折叠”两个方向发展。
今年5月的“SID显示屏大会”上三星展示了全球首款可伸缩的OLED屏幕,作为当前
最先进的柔性屏幕, 该 OLED 屏幕具备 12 毫米的凹凸弹性空间, 屏幕能够向上下两侧折叠
甚至弯曲, 有效防止屏幕破裂。
曾经 OLED 饱受诟病的良率和寿命问题现也已经得到解决,LGD 仅用了两年就将 OLED
良品率提高到了80%，而同样的过程花费了液晶面板十年之久。目前LGD OLED 产品的寿
命也可以确保在5万小时以上,远远超过市面上液晶电视的正常寿命。凭借其优秀的理化特
性以及良率、寿命问题的解决,我们认为 OLED 面板行业的爆发可谓是万事俱备,东风正劲。
我们按照手机 5.5 英寸、平板电脑 11 英寸、笔记本电脑 14 英寸、电视 50 英寸、VR 设
备 6 英寸、可穿戴设备 1.3 英寸、中控显示屏 11 英寸来估算 OLED 市场需求总面积。
3.2 OLED 国内产线步步为营, 试图打破韩国垄断
韩国垄断 OLED 产能，国内厂商加快布局 OLED 产线
三星作为最早引领手机 OLED 显示屏发展的企业,现占据着全球 99%的 OLED 产能,
而且预计 2017 年苹果和三星将消耗近 68%的 AMOLED 屏幕产能,只剩仅有的 32%给国内
手机厂商争夺, 难免造成供不应求的局面。国内厂商如京东方、维信诺、和辉光电、华星光
电、信利以及深天马，只有加速 OLED 的投资进程，纷纷布局 OLED 产线。
虽然目前我国 OLED 产能在全球占比与韩国之间有着较大的差距，2015 年国内 OLED
产能仅相当于全球 OLED 总产能的 9%，但预计这一数据在 2020 年将达到 28%，届时我国
将成为仅次于韩国的世界第二大 OLED 供应国。
图 39: 全球 OLED 产能增速及预测
图 40: 我国 OLED 产能增速及预测
图 41: 全球 OLED 大尺寸 G7-G11 产能格局
京东方率先布局柔性 OLED 产线，顺应柔性屏大势所趋
京东方在过去的发展道路中砥砺前行，通过不断进行巨额的投资已经当之无愧成为国内
龙头。京东方早在 2001 年就建立了首个 AMOLED 实验室, 开始了 OLED 新兴显示技术研
究。2011年,京东方投建中国首条、世界第二条 5.5代 AMOLED 生产线。
2015 年, 京东方在成都投建了中国首条柔性显示的 AMOLED 生产线, 2016 年还加速
了 AMOLED 柔性生产线布局，投建了四川绵阳第 6 代 AMOLED 生产线，为迎接 OLED 屏
代线总投资相同,均为 465 亿元,设计产能相同均为 48k/月,预计将于 2019 年实现量产。
届时公司在柔性 AMOLED 领域的领先地位将被巩固,有望弯道超车形成与韩企两足鼎立的
局面。
3.3 核心蒸镀设备助力公司扬帆起航
图 44: OLED 工艺流程
OLED 工艺技术壁垒极高,尤其是 TFT 阵列和 Cell 成盒两个阶段包含众多复杂工艺,
关键设备（TFT 设备、蒸镀设备和封装设备）几乎被日本、韩国和美国所垄断,且设备价格
昂贵, 其中蒸镀设备是整个面板生产过程中最核心的环节, 直接影响到制成品的良率和质量。
蒸镀工艺的工作原理为在真空中通过电流加热、电子束轰击加热和激光加热等方法，使
被蒸材料蒸发成原子或分子, 碰撞基片表面而凝结, 形成薄膜。蒸镀设备作为整个工艺流程
最核心的设备，又无法通过 LCD 设备改装升级得到，目前处于供不应求的状态。蒸镀设备
又可分为金属掩膜版 (FMM) 和蒸镀机两个关键设备。
FMM 方面, 市场上只有大日本印刷这一家公司的 FMM 能够生产 QHD 等级的 OLED 面
板, 而大日本印刷的产量在 2017 年之前全部被三星买断。但 2017 年初, 三星与大日本印
刷在 FMM 产品上的独家供货协议到期后,京东方立马下手,成为了国内唯一一家可以生产
出 QHD 分辨率 OLED 面板的厂商,有了大日本印刷 FMM 产品的助力,公司未来向高端显
示屏的转型之路将会更为顺畅。
目前全球蒸镀机生产几乎被 Canon Tokki 垄断，而三星又基本包下其所有设备订单，所
以能否获得蒸镀设备直接影响企业 OLED 的产能。可以毫不夸张地说,得“蒸镀设备”者得
“OLED”天下。目前 Canon Tokki 蒸镀机一年生产出的 7 台中,有 5 台给了三星,LGD 和
京东方各占一台。在设备环节,京东方占据领先地位。
4 发力智慧系统+健康服务, 打造新利润增长点
4.1 多领域发力智慧系统业务
公司智慧系统以“物联网和人工智能”为主要方向,以用户为中心,基于在显示、人工
智能和传感技术优势，发展智造、智慧零售、智慧车联、智慧能源四大物联网解决方案。目
前主要为全球伙伴提供最具竞争力的整机和背光模组等 ODM/OEM 服务和个性化智造服务,
以及提供电视、显示器、VR/AR、高清车载、异形车载、曲面车载、艺术零售、商超零售、
金融零售、光伏电站、EMC(合同能源管理)、植物工厂、电/碳资产交易等物联网细分解决
方案。
根据公司 2017 年上半年的财务数据, 智慧系统产品业务贡献了公司近 20%的营业收入
年上半年毛利率只有8.01%。主要由于智造服务业务是京东方智慧系统事业的重要业务,占
目前智慧系统业务营业额 90%以上。而智造服务业务本身业务毛利率不高,在今年上半年在
面板价格下行的挤压下毛利率更低。
图 48: 公司智慧系统业务毛利率
4.1.1 布局智造服务,不断创新前行
为了拓宽面板下游的“出海口”,京东方一直有做彩电整机代工业务。未来工业 4.0 时代,
个线上平台(iMaker)和2个线下平台(创客工坊、智能工厂)组成的个性化定制服务体。
代工对象也从大客户扩展到智能硬件的中小创业者。
目前，公司已先后投建合肥、苏州、重庆多个智能制造项目，并在合肥整机智能制造生
产线项目成功投产运营的基础上，增资进行整机智能制造生产线二期项目。通过建设整机智
能制造生产线项目,有效提高生产效率,降低人工成本,提升产业链价值,同时增强了我国
半导体显示产品的国际竞争力。
4.1.2 收购 SES-imagotag 股份, 打造智慧零售新生态
2017 年 6 月, 公司发布公告, 拟通过收购 SES-imagotag50.01%的股份实现对 SES 合
并财务报表，切入电子货架标签领域。SES-imagotag SA 是电子货架标签和数字标牌领域
的全球领先供应商,其解决方案由显示终端(电子货架标签)、店内通讯设施和软件平台构
成，每一个电子货架标签通过有线或者无线网络与商场后台数据库相连，并将更新的商品价
格通过电子货架标签显示出来。电子货架标签成功地将价格管理纳入了计算机程序，摆脱了
手动更换价格标签的状况,实现了收银台与货架之间的价格一致性。目前, SES 的解决方案
已在全球超过50个国家、100家零售品牌、1.2万家门店得到应用, 电子标签累计安装量约
1.5 亿个。
电子货架标签(ESL)成为新趋势,产业潜力巨大。近几年,以互联网为基础的数字化、
智能化管理以及围绕用户体验的线上线下融合发展成为零售业新的发展趋势，也催动了线上
线下系统解决方案的发展。电子货架标签（ESL）能够降低人工成本，实行无纸化管理，帮
助实体店完成线上线下促销同步,价格实时改变,实现多样化营销策略。零售业应用电子货
架标签已成为全球发展趋势，产业潜力较大。
根据 M-Brain 调研公司数据，预计 2017 年到 2020 年间，全球电子货架标签将以每年
30%的速度增长,到 2020 年市场规模将达到 100 亿元。中国大陆的电子货架标签行业起步
晚,但由于巨大的市场及新零售发展诉求成为成长最快速的地区之一。
日,京东方与阿里巴巴携手打造的新零售智能体验馆“HOMETIMES 家时代”落户杭州西湖
银泰。体验馆内所有商品价格都使用电子价签进行价格实时同步，此外通过扫描电子价签上
的二维码,还可直接跳转到线上店铺,轻松完成线上购物、线下取货,真正实现线上+线下
的全渠道购物体验。店内 700 多个电子价签尺寸涵盖 2.7 英寸、4.2 英寸及 7.4 英寸，通过
电子货架标签和其他自主终端等设备,可以与区域计算机数据库相连,对消费者的浏览喜好
和购买行为、商家的店面和库存管理等进行大数据分析,不仅有助于消费者获得更佳用户体
验, 商户也可及时调整经营决策, 制定高效的销售策略和采购计划。
图 51: 智能体验馆里的电子货架标签
图 52: 智能体验馆里的电子货架标签
未来，随着京东方在更多细分领域布局智慧系统解决方案，以及智慧标签在国内零售领
域的进一步渗透、公司有望在智慧零售业务领域获取更多利润增长点。
4.1.3 收购精电国际股份,全产业链进军车载领域
目前，在智慧车联领域，公司主要以精电国际作为车载业务的业务平台，落实整体车载
业务发展战略。2016年2月3日,公司签署《精电国际有限公司与京东方科技集团股份有
限公司认购协议》，公司(或通过其全资子公司)以自有资金出资,通过认购精电国际增发
股份的方式,认购超过50%精电国际股本,以整合其优势资源,加速实施公司车载显示事业
全球战略。精电国际深耕车载显示 30 多年, 拥有覆盖北美、欧洲、亚洲等全球营销服务体
系, 为奔驰、宝马、大众、福特等汽车品牌提供产品与服务。
目前,BOE(京东方)车载显示产品提供全车显示系统、先进驾驶辅助系统、高精度定
位系统等全车电子系统解决方案，已经应用到全球几乎所有的主流汽车品牌商中。
车载显示器是继智能手机、平板电脑之后, 全球面板厂商新的高利润细分市场之一。IHS
数据显示，车载显示已经成为继电视、IT、手机后的第四个重要的屏幕，未来五年都会持续
增长。其中,抬头显示产品增长势头尤其强劲,2016-2022年预计年增长19%。市场研究公
司 SBD 预测未来 5 年内，全球智能网联汽车市场规模将达 390 亿欧元。2018 年，车联网服
务、车载通信、车联网硬件市场规模将分别达到245亿、40亿、69亿欧元。
4.1.4 聚焦智慧能源, 布局能源物联网业务
在智慧能源领域,公司主要提供停车场互联网+节能照明解决方案;提供智能检测运营
管理平台，对发电情况实时监测管理；加快布局光伏电站，覆盖安徽、浙江、京津冀等全国
多个地区: 构建智能微电网, 推动发电、用电两侧的高效互联, 提供更清洁、透明、高效的
能源服务。
2017 年上半年,公司智慧能源发电能力储备量持续提升。相继收购子公司河北寰达贸
易有限责任公司、平湖聚晖新能源有限公司、绍兴聚晖新能源有限公司和诸暨鼎晖新能源有
限公司, 大力推进智慧能源业务发展, 未来将对公司产生积极影响。
4.2 全力出击健康服务业务
随着中国人均收入进入中等收入国家水平，人民对于健康的意识与投入不断增加，根据
《国务院关于促进健康服务业发展的若干意见》. 2020 年我国医疗健康产业 GDP 规模将达
到8万亿元。
健康服务业务是物联网大数据和人工智能技术在健康医疗领域的跨界创新和应用。基于
在半导体、显示、传感、人工智能、大数据等方面积累的技术优势,京东方将显示技术、信
息技术与医学、生命科技跨界结合,发展信息医学,提供物联网智慧健康产品及服务。目前,
京东方提供健康医疗服务和园区解决方案。一方面，搭建健康医疗服务体系，构建健康服务
网络;另一方面,搭建移动健康管理平台,并与生态链上的公司合作,真正把用户和健康服
务网点、健康服务体系联结起来。
图 55: 公司健康服务主要布局
根据公司 2017 年上半年的财务数据,智慧健康服务业务贡献了公司 0.99%的营业收入
和约 2%的净利润。整体来看,目前公司的智慧健康服务业务仍处于投入期,产生的收入在
公司整体收入中占比较小，但产生盈利的数字医院和健康园区具有较高的毛利率。未来随着
公司投建的数字综合医院以及健康产业园等项目进入运营阶段、公司的健康服务业务将有较
大提升, 长期看好公司在智慧健康领域的布局。
4.2.1 健康医疗
秉承“以人为中心的家庭式健康医疗服务”理念,公司通过模式创新及技术整合,彻底
颠覆传统医疗，提供以数字化医院为核心、健康医疗云平台为载体、健康终端产品为手段，
线上线下相结合的垂直整合式健康医疗服务。目前,京东方已经布局了两家医院:国际化高
端综合医院——北京明德医院和正在建设中的合肥京东方数字医院。数字医院与美国 Dignity
Health 展开合作,引进国际顶尖的医疗技术和运营理念。未来,公司还将在全国建设更多的
数字医院。
图 58：公司健康医疗业务路线图
收购明德医院
与美国医疗集团
投建合肥数字综
融资5000万美元
投建京东方（成
62.66%股权,
认购Cnoga股
Dignity合作，
合医院,建设
都）数字医学中
PCMH核心理念
份，推动移动健
心项目,继续扩
迈出智慧健康医
不断扩大其医疗
疗事业的第一
服务覆盖范围。
线下载体。
康服务。
充医疗服务产业
版图。
收购明德医院, 迈出智慧健康医疗事业的第一步。2015年-2020年为公司健康医疗事业
的起步期，于是公司采取收购的途径迈出智慧健康医疗事业的第一步，明确收购一家符合公
司理念的医院作为事业的起步项目。2015年6月,公司以2.5亿元收购明德投资,明德投
资核心经营实体为明德医院，间接持有明德医院 62.66%的股权。
明德医院 2012 年 3 月按 JCI 医疗标准建成,是一家国际化高端综合医院;是北京单体
最大的高端综合私立医院之一: 定价采用国际通行 CPT 编码标准, 多种特殊价格医疗套餐:
60%为在京外国人群患者,以商业保险支付为主,与国内外 109 家保险公司签订门诊、住院
直付、第三方支付协议。公司希望借助收购明德医院快速形成公司自有的“以人为中心的家
庭式健康医疗服务”理念和模式,同时获取关键资源,为健康事业发展奠定基础。
与美国医疗集团 Dignity 合作，不断扩大其医疗服务覆盖范围。Dignity 是美国国内最
大的医疗服务公司之一，是全美最大的职业医学提供者之一，拥有庞大的美国西部急诊医院
网络,具有先进的医疗设施, 主要从事医院、医生、诊所、急救中心及其他医疗机构的管
理与运营工作。2015 年, 公司与 Dignity 签署合作备忘录, 主要合作范围包括医院管理运营、
医务人员培训、先进技术引入、远程医疗合作、客户资源共享等。
投建合肥数字综合医院，建设 PCMH 核心理念线下载体。合肥数字综合医院项目总投
资 32 亿元人民币, 其中一期投资 22 亿元人民币, 建设 500 张床; 二期投资 10 亿元人民币,
建设 500 床。一期于 2015 年 12 月启动设计，预计 2018 年 12 月底通过执业许可，医院开
诊。二期预计于 2019 年启动规划设计， 2021 年开始建设, 2023 年开诊。合肥数字综合医
院是公司智慧服务事业华东地区的核心基地，所形成的模式、建立的团队及智力资本为事业
后续项目及持续健康发展奠定基础。
融资 5000 万美元认购 Cnoga 股份，推动移动健康服务。2017 年 3 月，公司通过子公
司京东方光电出资 5000 万美元认购 Cnoga 股份。Cnoga 主要产品为无创多参数检测仪及无
创组合血糖仪，拥有移动医疗领域多项关键技术和算法，与公司健康医疗战略需求相契合。
相比于传统互联网轻问诊模式和医疗器械硬件模式,公司具备实体医院和科技资源两大核心
能力， 通过 Cnoga 的无创智能终端，公司将人体数据同公司医疗大数据、云计算和医院资
源结合，可打通日常数据与医院数据的通道，建立移动健康管理平台和生态系统。
今年 3 月,京东方推出血健康管理产品——BOE 无创血液监测系统,由无创多参数检
测仪（MTX）和 BOE 移动健康 APP 构成，将创新型无创医疗设备与机器人医生、大数据和
云计算等科技相结合,为用户提供更全面的血液健康管理方案。此外,京东方自主研发的
BOE 移动健康 APP, 内含智能医学助理模块。基于人工智能和大数据研究成果, 及来自国
内外权威专家的健康干预方案，结合产品生理参数，为用户输出数据解读、健康建议、健康
风险预测等健康管理报告.对用户的健康水平变化趋势作动态记录和管理。
投建京东方（成都）数字医学中心项目，继续扩充医疗服务产业版图。2017 年 3 月，
公司与成都天府国际生物城管理办公室签署了《 京东方(成都)数字医学中心项目投资合
作协议》, 计划投资约60亿元人民币建立总床位不低于2000张, 集医教研为一体, 以肿瘤、
儿科、心血管、骨科为特色的三级综合旗舰医院。数字医学中心秉承“以人为中心”的核心
理念，结合信息医学、移动医学等先进医疗服务模式，为患者提供急危重症和疑难杂症的诊
疗服务,并将充分运用大数据、云计算、智能终端等技术,实现楼宇智能化、医疗数字化、
日前竣工验收,2020年12月31日前正式运营。
4.2.2 健康园区
公司致力成为业内知名的专业园区整体解决方案提供商,目前成功运营恒通商务园
（UBP）、恒通国际创新园（UCP）两个园区，未来将协同健康医疗事业单元共同规划建立
可复制的智慧健康医疗科技园区运营模式。
恒通商务园 (UniversalBusiness Park, 简称 UBP) 是北京市首个花园式的商务园区，
位于酒仙桥路 10号, 园区总占地面积约 27万平方米, 现有建筑面积约 20万平方米, 规划
总建筑面积约 50 万平方米。园区不仅提供高品质的写字楼现房，也可为客户提供从设计到
竣工交钥匙的全套解决方案。入住园区的高科技企业可享受与中关村科技园同等待遇的税收
减免政策。目前，已有包括惠普、ABB、英特尔、捷豹路虎、强生、3M、山特维克、默沙东
等世界 500 强企业入驻 UBP。
恒通国际创新园（UniversalCreative Park，简称 UCP），位于北京市朝阳区酒仙桥北
路 9 号,占地 20 万平方米,现有建筑面积 14.5 万平方米,前身为北京•松下彩色显像管有
限公司厂区。园区围绕“五个中心”高端定位格局,即文化艺术展览展示中心、文化产业营
销结算中心、电影导演创作中心、信息传媒中心、国际企业文化博览中心 (筹备中). 打造
环境优美、设施齐全、服务优质、高端企业云集的创意创新园区。此外，园区内企业可不同
程度享受“三减三免”税收政策。目前已有拉法基、DHL 两家世界 500 强企业, 百度在线、
蓝色光标、鹏博士等6家上市公司;及中国电影导演中心、民生现代美术馆等机构入驻园区。
图 59: UCP 园区布局概览
投资 120 亿元, 打造京东方(成都)健康产业园。2017年3月, 公司与成都天府国际
生物城管理办公室签署了《京东方(成都)健康产业园项目投资合作协议》,共同打造京东
方(成都)健康产业园项目,总投资额约120亿元人民币。该项目包括信息医学产业园项目、
健康示范社区项目、安养康复及其他产业项目等,旨在整合战略资源,协同推动健康医疗核
心业务的发展、构建智慧健康产业完整价值体系。其中信息医学产业园项目和健康示范社区
项目计划于 2017 年 12 月 31 日前开工建设。
2017年5月,京东方和北航签订“中国医工硅谷”项目合作协议,将在北京市房山区
高端制造业基地，协同房山区人民政府共同打造中国医工硅谷项目，涵盖数字医学中心、医
学院、健康科技创新中心、医工产业园、健康科技示范小镇、医工交叉创新研究院等。通过
合作,可以实现优势资源互补,打造健康医疗事业核心基地,有利于公司快速提升健康服务
事业群核心能力,确保健康服务事业的可持续发展。
5 盈利预测与估值
5.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 随着 LCD 面板价格的回暖以及公司 AMOLED 产线的陆续投产, 公司显示器件
业务产能未来两年保持28%左右高速增长,受下游消费电子需求拉动公司显示器件业务销量
无忧,毛利率从2016年四季度开始提升,2017-2019年毛利率维持在24%、25%、26%;
假设 2:公司目前智能制造产线 2018 年全部投产,智慧零售业务持续增长,智慧系统
业务毛利率未来三年保持在9%的水平;
假设 3:公司目前投建的数字综合医院与健康产业园区基本在 2018 年之后投入运营,
公司的智慧健康业务近三年维持50%左右的毛利率:
未来三年,显示器件业务仍然贡献公司70%以上的营业收入,公司智慧系统和智慧健康
业务将在未来 5-10 年进入快速放量期,基于此,我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成
本如下表:
5.2 相对估值
随着公司成都第6代柔性 AMOLED 生产线在10月底提前量产,中国企业开始在新型显
示时代引领全球 AMOLED 产业发展,公司显示器件业务将在未来两年保持 28%左右的高速
增长,此外,公司 DSH 战略布局也有望在未来几年逐步放量,我们预计公司 2018 年 EPS
为 0.34 元。我们选取了公司所在显示行业主要竞争对手作为估值参考, 分别为深天马 A、华
东科技、视源股份，参考同行业公司的估值和公司近三年的增长预期，公司作为国内面板行
“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队