2018年08月24日
歌尔股份（002241.SZ）
动态分析
电子元器件 | 其他元器件 |||
需求淡季短期业绩承压，夯实内功长期依然可观
买入-B(下调)
投资评级
股价(2018-08-23)
投资要点
交易数据
◆ 公司动态:公司发布 2018 年中期业绩报告,上半年实现营业收入 84.3 亿元, 同比
减少 15.5%, 归属于上市公司股东的净利润 4.45 亿元, 同比减少 38.1%, 每股收
益 0.14 元, 同比下降 39.1%。第二季度单季度实现销售收入 43.81 亿元, 同比减
少 19.6%, 归属上市公司股东净利润 2.61 亿元, 同比下降 37.8%。
◆ 点评:
年股价表现
市场需求不足影响公司短期业绩:公司上半年和第二季度的营业收入分别下降
歌尔股份中小板指
15.5%和 19.6%,以智能手机为代表的重要下游应用市场淡季需求不足,并且包
括 VR 等新产品的市场拓展不及预期,导致公司的相关业务的规模出现了下降。
作为制造业企业,出货量规模的不理想影响了公司整体的盈利能力,并且公司仍
然需要保持在研发投入方面的持续开支,为未来的持续发展打下基础,使得公司
的净利润也同比出现了下降。
电子配件拖累毛利率,研发持续投入着眼未来:上半年由于电子配件业务的出货
量不足,导致相关业务的毛利率也出现了4.3个百分点的下降幅度,进而拖累整
体毛利率水平,电声器件业务的毛利率仍然维持了稳定。由于整体收入规模的下
滑,使得销售费用率和管理费用率分别同比上升0.6和2.5个百分点,三项费用
率水平合计增加 3.3 个百分点为 17.1%。但是我们可以看到,公司尽管经营面临
压力,但是研发投入的规模仍然同比上升 4.6%达到了 5.6 亿元,对于未来的产
业发展公司仍然保持信心。
业绩指引显示短期压力仍然存在,产品技术储备长期仍然可期:公司预计在2018
报告联系人
年 1-9 月归属于上市公司股东的净利润变动幅度为-40%~-20%,净利润变动区
陈韵谜
拟现实市场增速放缓，公司拓展新业务投入增加。从业绩指引看，短期公司面临
的经营压力无可回避，但是我们对于公司中长期发展依然保持乐观信心,主要原
相关报告
因: 1) 电声产品竞争力持续: 作为行业龙头企业之一, 公司在电声产品市场的
歌尔股份: 2017 年业绩成长可观, 短期波动
技术积累和品牌知名度均是未来稳定发展的核心动力;2)下游市场拓展可期:
不仅是在消费电子领域,公司产品在可穿戴设备、智能家居等产业已经有了有效
歌尔股份: 2017 年上半年业绩大幅增长,未
的布局和渗透,未来随着产业的发展公司有望开拓打开新的市场空间;3)技术
积累丰富: 电声技术方面立体声、防水等衍生高端技术持续推进的东西, 公司在
歌尔股份: 声学部件升级推动业绩成长, 虚
半导体封装、MEMS 传感等新领域也持续着累积着竞争能力,为公司未来实现更
加丰富的应用扩张夯实了基础。
歌尔股份: 2016 年度业绩增幅可观, 转型成
元。净资产收益率分别为 11.3%、13.5%和 14.4%, 给予买入-B 建议。
及盈利能力;新进入的产品市场开拓不及预期。
财务数据与估值
内容目录
一、季度业绩点评:市场需求低于预期影响公司业绩
公司发布 2018 年中期业绩报告,上半年实现营业收入 84.3 亿元,同比减少 15.5%,归属
于上市公司股东的净利润 4.45 亿元,同比减少 38.1%,每股收益 0.14 元,同比下降 39.1%。第
二季度单季度实现销售收入 43.8 亿元, 同比减少 19.6%, 归属上市公司股东净利润 2.61 亿元,
同比下降 37.8%。
公司上半年和第二季度的营业收入均出现了较为明显的下降,主要原因是在消费电子淡季中,
以智能手机为代表的重要下游应用市场的终端需求不足,并且包括 VR 等新产品的需求放缓,导
致公司的相关业务的规模出现了下降。作为制造业企业, 出货量规模的不理想影响了公司整体的
盈利能力,并且公司仍然需要保持在研发投入方面的持续开支,为未来的持续发展打下基础,使
得公司的净利润也同比出现了下降。
公司 2018 年上半年主营业务毛利率为 21.5%, 同比下降 0.6 个百分点, 其中第二季度的毛
利率为 21.0%, 同比下降 1.0 个百分点。产品出货量不及预期使得公司的固定成本摊销费用占比
提升,影响了毛利率的水平。
经营费用方面,2018年上半年销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为2.9%、12.0%
和 2.2%，其中第二季度分别为 2.9%、12.6%和 0.4%。由于销售收入规模的下降，公司仍然需
要维持正常经营业务的开支,使得三项费用率合计上半年上升了3.3个百分点。
二、经营状况点评:业务结构基本维持,成本影响毛利率
2018 年上半年，公司国内外市场的营收增速均比较快，但是海外业务的毛利率出现了较为
显著的下降。产品分布方面,纸质载带与胶带仍然占据了公司94.1%的收入规模,新产品虽然收
入增速较快但是占比依然有限, 毛利率方面纸质载带受到成本影响较大。
(一) 国内稳健发展,海外市场不及预期
2018年上半年,公司国内市场销售收入17.6亿元人民币,同比上升15.7%,毛利率为25.4%,
同比上升 0.4 个百分点,维持了基本业务的稳健拓展。海外市场销售收入 65.3 亿元人民币,同
比下降 18.8%, 毛利率为 20.3%, 同比下降 1.7 个百分点。
公司国内市场的需求稳定拓展,但是,智能终端以及虚拟现实类业务的海外市场需求不及预
期影响了公司整体业绩,对于营收和毛利率均呈现负面影响。
(二) 电声器件业务维持稳健, 电子配件业务面临压力
同比小幅下降 3.9%。电子配件业务下游需求下降幅度较大，使得收入规模同比下降了 27.0%为
28.4 亿元。
盈利能力看, 电声器件毛利率保持了稳定, 但是电子配件业务同比下降了 4.3 个百分点为
14.3%。
(三) 业绩指引提示市场压力仍然存在
公司预计在 2018 年 1-9 月归属于上市公司股东的净利润变动幅度为-40% ~ -20%,净利润
场增速放缓,公司拓展新业务投入增加。
三、盈利预测及投资建议
我们公司预测 2018 年至 2020 年每股收益分别为 0.58、0.78 和 0.95 元。净资产收益率分
别为 11.3%、13.5%和 14.4%,考虑目前公司的经营状况面临挑战,尽管对于行业及公司前景继
续保持中长期乐观, 我们下调公司评级至买入-B建议。
盈利预测主要基于如下假设:
电声器件业务:该业务分布预测主要包含两个部分:1)欧美核心客户方面 2018 年下半年
有望进入产业旺季,因此公司凭借长期稳定的合作关系业务规模有望继续平稳推进;2)国内客
户方面,随着对于电声器件品质以及功能要求的增加,公司作为产业龙头的规模有望获得提升,
并且淡季价值量在未来有成长的空间。
电子配件业务:该业务分布预测主要包含两个部分:1)虚拟现实业务目前市场需求难以提
升,短期内公司仍然将面临压力,但是未来随着 AR/MR 等产品出现投放市场后,公司相关业务
有望提升: 2) 可穿戴、音箱、MEMs 传感器等业务的市场需求仍然值得期待,产品出货量有望
持续扩张。
产品毛利率方面, 1) 电声器件业务的整体毛利率基本可以维持稳定, 海外核心客户的盈利
水平平稳,随着国内客户规模增加,产品结构变化毛利率会有小幅下降的预期: 2) 电子配件业
务随着产品出货量规模的提升,整体的毛利率水平基本维持稳定。
费用方面,公司的研发费用仍然将会持续增加,费用率水平随着收入规模波动,其他主要费
用率水平基本维持稳定。资本开支的规模我们预计将会逐步维持稳定,投资建设的项目进入平稳
建设期和投产期后将会有所下降。
下游主要客户的终端产品出货量不及预期;
市场竞争加剧影响产品价格及盈利能力;
新进入的产品市场开拓不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司