对公存贷款高增，非息业务多点开花
邮储银行 2025 年半年报业绩点评
2025年8月31日
核心观点
邮储银行(股票代码: 601658)
显著改善。年化加权平均 ROE 10.91%, 同比下降 0.52pct。单季来看, Q2 营
收同比增长3.1%,净利润同比增长4.78%,实现转正。负债成本压降、非息
收入高增及业务成本优化为业绩主要支撑。公司主动调整储蓄代理费率,带动
相关成本减少 54.25 亿元,同时强化成本精细化管理,成本收入比降至
张一纬
54.70%, 业务及管理费同比下降 7.36%。
负债成本压降增加息差韧性,对公存贷款高增:2025H1,公司利息净收入
1,390.58 亿元, 同比下降 2.67%; 净息差 1.70%, 环比降幅收窄。其中, 生
息资产收益率和付息负债成本率为 2.95%和 1.26%, 同比下降 45BP 和 25BP,
存款付息率 1.23%, 同比下降 25BP, 成本压降推动息差企稳。资产端信贷投
放力度加大,对公贷款为主要驱动。截至6月末,公司各项贷款总额较年初增
长 6.99%, 对公贷款较年初增长 14.83%, 先进制造、绿色金融、科技金融和
普惠金融投放力度加大;零售贷款投放保持韧性,较年初增长1.86%,个人消
费贷（含按揭）和个人小额贷款较年初增长 1.23%和 4.25%。负债端存款稳
增。截至6月末,公司各项存款总额较年初增长5.37%。其中,公司存款较年
初增长13.86%, 个人存款较年初增长4.34%, 定期化程度提升。
理财、投行、投资收益表现亮眼,非息业务多点开花: 2025H1, 公司非息
收入同比增长 19.09%。其中, 中收同比增长 11.59%, 主要受益投行、理财业
务收入高增,同比增速分别为 48.23%和 47.89%。其中,财富管理向好。截至
6月末,理财产品规模突破1.2万亿元,较年初增长17.54%,产品供给优化;
零售 AUM 达 17.67 万亿元,较年初增长 5.87%;投行银团贷款、财务顾问、
债券承销快速增长。其他非息收入同比增长 25.16%, 主要源于债券交易及票
相对沪深 300 表现图
据流转加速和投资收益增加,投资收益同比增长 64.64%
资产质量总体稳定,资本实力显著增强: 截至 6 月末,公司不良贷款率
0.92%, 较年初微升 0.02pct; 关注类贷款占比 1.21%, 较年初上升 0.26pct。
零售贷款不良率较年初上升 0.1pct, 不良生成主要来自个人小额贷款; 拨备覆
盖率 260.35%，风险抵补能力充足。核心一级资本充足率 10.52%，较年初提
升 0.96pct, 主要受益 1,300 亿元定增落地。
投资建议:公司背靠邮政集团,依托“自营+代理”独特模式,持续巩固普惠
金融与乡村振兴主阵地,零售县域客户基础扎实。对公业务转型成效显著,增
速领跑同业。负债成本管控能力突出,代理费率下调促进成本优化,叠加非息
相关研究
领域财富管理生态与交易银行能力加速构建, 盈利韧性持续增强, 资本补充强
化长期动能。2025年中期分红率稳定在30%。结合公司基本面和股价弹性,
我们维持“推荐”评级, 2025-2027年 BVPS 为 8.54 元/9.01 元/9.59 元, 对
应当前股价 PB 为 0.71X/0.67X/0.63X。
县域市场竞争加剧的风险。
图1: 邮储银行营收、净利及增速
图3: 邮储银行利息净收入及增速
图4: 邮储银行净息差及资负收益/成本率
图5: 邮储银行贷款规模及增速
图6: 邮储银行对公、零售贷款规模及增速
附录:
表1: 主要财务指标预测
表2: 公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告