京东方 A（000725）
公司研究/点评报告
实际业绩超上限,30亿回购彰显长期成长信心
-京东方 2021 年中报业绩点评
点评报告/电子
2021年08月31日
一、事件概述
8月30日,公司发布2021年中报,实现营收1073亿元,同比+89%;归母净利润128
亿元, 同比+1024%; 扣非归母净利润 117 亿元, 去年同期为亏损 1.76 亿元。
二、分析与判断
上半年业绩高增长,实际业绩高于预告上限
\triangleright
此前公司预告 21H1 实现归母净利润 125-127 亿元,实际归母达到 128 亿元,高于预告
上限。上半年受益面板需求高景气,公司显示器件销量大幅增长,销量同比+18%,销
售面积同比+45%,显示面板收入达到1047亿元,同比+89%。根据测算,21Q2公司实
现营收 576 亿元，同比+75%，环比+16%。加上原材料供应紧缺，推动各尺寸面板价格
公司实现毛利率 34%, 同比+17.1pct, 环比+5.8pct; 净利率 17.6%, 同比+16.9pct, 环比
该股与沪深 300 走势比较
+4.9pct; 实现归母净利润 76 亿元, 同比+1233%, 环比+46%。主要子公司也均实现业
绩高增长,重庆京东方光电/福州京东方光电/北京京东方显示/合肥京东方显示分别实现
净利润 41/29/23/21 亿元。
布局集成电路关键领域，加大投资布局后端模组领域
公司拟出资 10 亿元向北京燕东微电子增资, 以参与其拟投建的基于成套国产设备的特
色工艺 12 寸集成电路生产线,从而布局集成电路关键领域,交易完成后公司持股
9.14%。此次增资将强化公司的生态链布局,同时推动燕东微 12 寸国产线的建设。另外
合作投资82亿(京东方占65%)建设物联网移动显示端口器件显示模组生产,项目建
成后具备年产各尺寸显示模组 15.100 万片的能力, 主要应用于智能手机、平板、笔电
等中小尺寸显示终端。该项目有助于公司把控显示终端生产全流程，提高生产效率。
▶ LCD 面板龙头地位稳固, 大手笔回购彰显长期成长信心
执业证号:
S0100519090004
公司全球 LCD 面板龙头地位稳固，在智能手机、平板、笔电、显示器和电视机的 LCD
显示屏市占率稳居全球第一, 电子纸显示器件市占率持续保持在 60%以上。公司拟通过
自有资金回购不低于 3.5 亿股, 不超过 5 亿股, 此次回购股份将全部用于股权激励计划,
回购价格不高于 8.5 元/股，总金额不超过 30 亿元，充分彰显公司对未来长期成长的信
执业证号:
S0100521030001
三、投资建议
我们预计 2021-23 年公司营收至 2000/2200/2400 亿元, 归母净利润至 260/290/320 亿元,
研究助理: 张琼
对应估值 9/8/7 倍，参考 SW 电子 2021/8/30 最新 TTM 估值 43 倍，考虑公司龙头地位，
执业证号:
S0100121070011
我们认为公司低估,维持“推荐”评级。
中大尺寸面板出货量不及预期、海外厂商液晶产线退出缓慢、产能爬坡不及预期。
相关研究
1. 【民生电子】京东方 A (000725) 中
报业绩预告点评:上半年业绩高增。下
半年旺季持续增长
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。