京东方 A(000725)公司点评报告
2021年07月14日
上半年业绩高增长，面板龙头营收创新高
买入|维持
——京东方 A 公司点评报告
事件:
基本数据
公司7月14日发布2021年半年度业绩预告,报告期内公司实现归属于母
公司净利润 125-127 亿元, 同比增长 1001%-1018%。
报告要点:
面板行业高景气度推动公司业绩高增长
流通市值(百万元):
公司 21 年上半年业绩同比环比均大幅提升。二季度单季实现归母净利
总市值(百万元):
73-75 亿元,环比增长 41%-44%,单季度归母净利润创历史新高。公司上
过去一年股价走势
半年成熟产线保持满产满销, LCD 主流应用市占率继续保持领先, 产品结
43%
构持续优化, 高端产品占比明显提升, 盈利能力持续提升, 经营业绩增长
29%
显著高于价格涨幅，行业龙头优势进一步体现。此外，公司进一步推动实
15%
现“1+4+N”航母事业群框架的搭建,显示事业、传感器及解决方案事业、
Mini-LED 事业、智慧系统创新事业和智慧医工事业快速发展，持续向半导
-14%
4/13
7/13
7/14
10/13
1/12
体显示产业链和物联网各应用场景价值链延伸。
· 京东方A
200 亿定增获核准, 多元化布局全面加速
公司非公开发行不超过 69.60 亿股 A 股股票申请日前获证监会核准, 拟募
相关研究报告
集约 200 亿元用于收购武汉京东方光电 24.06%股权、重庆第 6 代柔性
《国元证券公司研究——京东方 A(000725): 面板景气
AMOLED 产线增资建设、云南创视界光电 12 英寸硅基 OLED 项目增资建
设等项目。此次增资有助于扩大公司在 AMOLED 业务的领先优势, 提高公
司在显示面板行业的市占率。此外公司积极布局 VR/AR 领域,云南创视界
《国元证券公司研究——京东方 A(000725): 行业景气
光电硅基 OLED 产线是国内首条具备大规模量产能力的硅基 OLED 产线,
度旺盛,面板龙头业绩大幅增长》2021.04.14
定增建设项目可实现年产 523 万片硅基 OLED。在新型显示技术上,公司
率先实现玻璃基主动式 Mini LED 产品的正式量产, 75 寸 COG Mini LED
背光产品已实现量产交付。公司多元化布局全面加速，我们预计随着下游
各类新型显示赛道发展,公司将进入黄金发展期,盈利能力长期维持高位。
报告作者
投资建议与盈利预测
贺茂飞
公司作为面板行业绝对龙头, 在行业周期减弱以及高景气度下业绩大幅提
升, 预计公司 2021 年-2023 年将实现营收 2018.39/2290.06/2526.78 亿元,
净利润 241.28/259.33/282.23 亿元, 对应 PE 分别为 9/9/8 倍, 给予公司“买
的投资评级。
联系人
李雪峰
1)韩厂退出不及预期;2)面板价格不及预期;3)下游需求不及预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载