业绩再创新高，股份回购彰显成长信心
公司研究
2021年08月30日
公司点评报告
事件: 2021 年 8 月 30 日,公司发布 2021 年半年度报告,公司上半年实
现营收 1072.85 亿元,同比增长 89.04%;实现归母净利 127.62 亿元,
京东方 A(000725. SZ)
同比增长 116.27 亿元。
点评:
投资评级
▶面板龙头地位稳固, Q2 业绩再创新高。上半年半导体显示行业景气度
持续向好，资源进一步向龙头企业聚集，公司显示器件销量同比增长
上次评级
18%, 销售面积同比增长 45%。LCD 智能手机、平板电脑、笔记本电
脑、显示器、电视机五大主流显示屏产品市占率继续稳居全球第一;创
新应用器件销售面积同比增长 66%, 其中, 电子纸显示器件市占率持
续保持在60%以上;整机3C产品销量同比增长38%。
受益于此,公司业绩逐季向好,各项指标均创出历史新高。公司 Q2 实
亿元,环比+46.27%; 单季度毛利率为 33.96%,环比+5.83pct; 净利
率为 17.58%，环比+4.89pct。同时，公司现金流持续向好，经营性净
▶扩大中小尺寸模组产能，完善一体化布局。公司拟出资 32.5 亿元与青
岛海控、联合东创设立合资公司投资建设京东方物联网移动显示端口器
件生产基地项目,项目总投资额 81.7 亿元,建设完成后具备年产中小
尺寸显示模组 1.51 亿片产能,主要用于智能手机、平板电脑、笔记本
电脑等电子产品。我们认为此次产能布局有助于进一步扩大公司移动显
示端口器件产能,满足客户的新增需求,同时提升模组产线的盈利能力,
此外,还将深化京东方与全球各品牌客户的长期战略合作,提升公司在
执业编号：S1500520030001
移动显示产品用模组市场的市占率与竞争优势。
▶回购股份强化激励,加码研发硕果累累。公司还计划推出股份回购计划,
拟使用不超过30亿元,回购3.5-5.0亿股股份,占总股本0.91%-1.30%,
用于实施股权激励计划,以此进一步强化激励机制,确保公司长期经营
目标的实现,并提升公司整体价值。同时,公司持续加码研发, Q2 研
发费用 27.13 亿元, 环比+18.47, 公司也因此收获诸多研发成果。
相关研究
专利方面，上半年专利申请超 4,500 件, 其中发明专利超 90%, 海外
专利超 33%; OLED、传感、人工智能、大数据等领域专利申请占比超
《京东方 A: 业绩超预期, 面板龙头引领新
50%; 新增授权专利超 3,900 件, 其中海外授权专利超 1,200 件。
风潮》2021.07.13
《京东方 A: 200 亿定增获核准, 加速全面布
英寸四拼产品,并成功量产交付;同时,公司全球首创玻璃基主动式
P0.9 直显产品具备量产条件。此外,公司柔性 OLED 滑卷产品、全球
局》2021.07.08
首款 55 英寸 4K AMQLED 显示样机荣获国际大奖。
《京东方A: Q1 业绩大超预期, 新技术新客
▶盈利预测与投资评级: 受益于行业景气持续、格局重塑以及前瞻的产品
研发，公司各业务保持稳定成长，我们预计公司 2021/2022/2023 年归
《京东方 A: Q1 业绩大超预期，面板龙头迈
母净利润分别为 233.15/246.15/277.32 亿元，对应当前 PE 分别为
上新台阶》2021.04.14
10/9/8 倍。我们看好公司作为全球面板龙头的领先优势以及长期发展空
间，维持对公司的“买入”评级。
《京东方A: 200 亿定增揭晓, 业绩弹性与
▶风险因素:疫情反复,下游需求不及预期。
《京东方 A: 三季度营收创历史新高, 面板
龙头业绩释放可期》2020.10.30
《京东方 A: 拟收购 CEC 南京、成都产线,
进一步巩固行业龙头地位》2020.9.24
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 京东方 A 营收及利润表现
图 2: 京东方 A 利润率表现
■营业收入（亿） ■■■ 归母净利（亿）
营收YOY (%)
120%
100%
80%
60%
40%
20%
-20%
图 3: 京东方 A 期间费用率情况
图 4: 京东方 A 研发费用情况(亿元)
图 5: 京东方 A 营收与经营性现金流流入(亿元)
图 6: 京东方 A 净利润与经营性净现金流(亿元)
图 8: 京东方 A 存货情况 (亿元)
图 7: 京东方 A 应收账款情况(亿元)
■ 应收账款 (亿)
周转天数 (天, 右轴)
`,&$,&$,&$,&$,&$,&$,&$,$$,$$,$$,$$,$$,$$
1801.c
研究团队简介
方竞, 西安电子科技大学本硕连读, 近 5 年半导体行业从业经验, 有德州仪器等龙头企业工作经历, 熟悉半导
体及消费电子的产业链，同时还是国内知名半导体创业孵化平台 IC 咖啡的发起人，曾协助多家半导体公司早
新财富电子行业第 3 名;18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名;18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
刘少青, 武汉大学硕士.2018 年加入西南证券.2020 年加入信达证券.熟悉半导体产业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
童秋涛,复旦大学硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。