2021年7月14日
京东方(000725.SZ)
Buy 买进
朱吉翔
2Q21净利润超预期
结论与建议:
得益于面板价格持续增长,2Q21公司净利润增长超过11倍,同时环比亦
增长超过4成,业绩增速进一步加快。
展望未来，行业供给增长有限，在教育、车用、办公需求持续释放的背
景下，大尺寸面板价格将持续坚挺，预计行业景气将维持较长时间。预计公
司2021-2022年实现净利润分别为242亿元和278亿元,Y0Y增长380%和15%,对
应EPS分别0.7元和0.8元,对应当前PE估值分别为9倍和8倍,“买进”评级。
2Q21净利润增长超过11倍: 公司公告預計1H21淨利潤125億元-127億
元,YOY增長1001%-1018%,相應的2Q21實現淨利潤73億元-75億元,
YOY增長1186%-1222%, 环比增长41%-45%, 增速进一步加快, 同时
公司業績好於我們預估。我們認為公司業績大幅增長並好於預估的原因
近期评等
在於: 1: 2021年上半年, 半导体显示行业持续保持高景气度。受益于需
出刊日期
前日收盘
求持续旺盛和驱动IC等原材料紧缺造成供给持续紧张，行业呈现供不应
求的局面,IT、TV等各类产品价格均有不同程度的上涨:2、上半年,公
司成熟产线保持满产满销，LCD主流应用市占率继续保持领先，产品结
构进一步改善, 高端产品占比明显提升, 盈利能力继续提升, 经营业绩
增长显著高于价格涨幅,行业龙头优势进一步体现; 3、2021年以来,公
司围绕面板业务发展各领域的新应用及开拓新场景,继续向半导体显示
产业链和物联网各应用场景价值链延伸。
机构投资者占流通 A 股比例
面板行业景气有望高位运行。面板价格自2H20以来持续攀升,主流面板
尺寸涨幅均超过100%,即便近期部分前期涨幅较大产品价格松动,但依
股价相对大盘走势
然维持高位,并且预计大尺寸面板价格仍有小幅上涨空间。更长期来看,
行业供给增长有限,在教育、车用、办公需求持续释放的背景下,我们
预计面板景气在较长时间内将维持高位。
盈利预测: 展望未来, 行业供给增长有限, 同时面板行业需求稳定增加,
行业景气将继续提升。预计公司2021-2022年实现净利润分别为242亿元
和278亿元，YOY增长380%和15%，对应EPS分别0.7元和0.8元，对应
当前PE估值分别为9倍和8倍,给予“买进”评级。
【投资评等说明】
2021年7月14日
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2021年7月14日