200 亿定增获核准,加速全面布局
2021年07月07日
公司研究
公司点评报告
事件: 2021 年 7 月 7 日, 京东方 A 非公开发行不超过 69.60 亿股 A 股
股票申请获得中国证监会核准。根据先前公告显示,约 200 亿元募资中,
京东方 A(000725. SZ)
65 亿元将用于收购武汉京东方光电 24.06%股权: 60 亿元将用于重庆京
东方 6 代柔性 AMOLED 生产线项目增资建设; 10 亿元将用于云南创视
投资评级
界光电 12 英寸硅基 OLED 项目增资建设; 其他资金将用于成都京东方医
院增资建设、偿还福州城投贷款和补充流动资金。
上次评级
点评:
▶平价回购主力产线股权。武汉京东方光电是公司于 2017 年与武汉临空
港工发投以及长柏基金共同成立的 G10.5 代 TFT-LCD 生产线(B17)
的归属企业。此次公司拟使用募资中 65 亿元收购武汉京东方 24.06%
股权, 收购完成后公司将拥有武汉线 47.14%的股权。
目前武汉线已按既定计划完成产能爬坡,二季度投片量已达 120K/月设
计产能，再加之当前面板行业景气度高企，公司此时以注册资本溢价
3.9%的价格回购武汉线股权性价比十足,该交易有望快速为公司带来
可观业绩增量。
▶客户进展顺利, OLED 静待开花结果。公司是国内最早布局 OLED 面
板的龙头厂商,产能位居全球第二。而重庆京东方是公司与重庆市产业
基金在 2018 年共同成立的第 6 代 AMOLED(柔性)生产线 (B12) 的归
属企业。该条产线预计总投资额 460 亿元，注册资本 260 亿元，其中
京东方出资 100 亿, 持股比例为 38.46%。此次增资重庆线将帮助公司
扩大在 OLED 业务的领先优势，进一步加速产线建设和客户拓展。
此外，凭借领先的技术储备和产能规模，公司 OLED 产品客户开拓进
展顺利。1) 公司已于 4Q20 开始为海外大客户供应 OLED 面板,并于
万片 OLED 面板。2) 公司还将 OLED 产品导入新客户三星,公司将从
2021年开始为其 Galaxy M 系列供应 OLED 面板。3)公司 OLED 屏
幕导入 OPPO 新款走量机型 Reno 6 系列。
▶VR 新型显示赛道, 龙头多点布局。随着 Facebook 持续推动 VR 内容
建设，虚拟现实市场发展迅速，相应 VR 头盔/AR 眼睛等微型显示产品
相关研究
对硅基 OLED 显示面板需求正持续增长。Marketsand MarketsTM 预计
《京东方A: Q1 业绩大超预期, 新技术新客
2024 年微型 OLED 市场将达到近 16 亿美元。公司云南创视界光电硅
基 OLED 生产线为国内首条具备大规模量产能力的硅基 OLED 生产线,
户共助成长》2021.04.29
技术处于国际领先地位,相关技术产品填补了国内民用微显示器件产业
《京东方 A: Q1 业绩大超预期, 面板龙头迈
空白。此次增资建设具备更高制程的 12 英寸 OLED 微显示器件生产线
上新台阶》2021.04.14
将持续保障公司竞争力, 可形成年均 523 万片 OLED 微型显示器的产
能，满足 AR/VR 市场需求。
《京东方 A: 200 亿定增揭晓, 业绩弹性与
>盈利预测与投资评级: 受益于行业格局改善,公司业绩正逐步释放,考
《京东方A: 三季度营收创历史新高, 面板
虑增发，我们预计公司 21/22/23 年归母净利润分别为 201.47/230.79/
260.11 亿元,对应当前 PE 分别为 11/9/8 倍。我们看好公司作为全球
龙头业绩释放可期》2020.10.30
面板龙头的领先优势以及长期发展空间,维持对公司的“买入”评级。
《京东方 A: 拟收购 CEC 南京、成都产线,
▶风险因素:疫情反复,下游需求不及预期。
《京东方 A: Q2 扣非净利逆风增长,股权激
励落地迎接新时代》2020.09.01
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: TV 面板主流尺寸价格已回到 2017 年高点水平
图 2: 京东方 A 营收及利润表现
图 3: 京东方 A 利润率表现
图 4: 京东方 A 期间费用率情况
图 5: 京东方 A 研发费用情况(亿元)
图 6: 京东方 A 营收与经营性现金流流入（亿元）
图 7: 京东方 A 净利润与经营性净现金流(亿元)
■营业收入(亿)
■经营性现金流流入(亿)
~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q
图 8: 京东方 A 存货情况(亿元)
图 9: 京东方 A 应收账款情况(亿元)
研究团队简介
方竞, 西安电子科技大学本硕连读, 近 5 年半导体行业从业经验, 有德州仪器等龙头企业工作经历, 熟悉半导
体及消费电子的产业链，同时还是国内知名半导体创业孵化平台 IC 咖啡的发起人，曾协助多家半导体公司早
新财富电子行业第 3 名;18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名;18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
刘少青, 武汉大学硕士.2018 年加入西南证券.2020 年加入信达证券.熟悉半导体产业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
童秋涛,复旦大学硕士.2020年加入信达证券.从事电子行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。