业绩超预期，面板龙头引领新风潮
公司研究
2021年07月13日
公司点评报告
事件: 2021 年 7 月 13 日,公司发布 2021 年半年度业绩预告,公司预计
上半年实现归母净利 125-127 亿元, 同比增长 113.7-115.7 亿元。
京东方 A(000725. SZ)
点评:
▶面板行业景气持续,公司业绩保持高增。受益于行业高景气度及公司龙
投资评级
头优势显著，二季度业绩实现高增，公司预计 21Q2 实现归母净利
73.18-75.18 亿元,环比增长 41%-45%,超出市场预期。2021 年上半
上次评级
年,面板行业持续高景气度。受益于需求持续旺盛和驱动 IC 等原材料
紧缺造成供给持续紧张，行业呈现供不应求的局面，IT、TV 等各类产
品价格均有不同程度的上涨。与此同时，公司成熟产线保持满产满销、
LCD 主流应用市占率继续全面领先、产品结构进一步改善、高端产品
占比明显提升, 因此公司盈利能力继续提升、经营业绩增长显著高于价
格涨幅,公司行业龙头地位进一步稳固。
▶显示板块全面领先,前瞻布局新动能。2021年上半年,公司显示产品
出货量和市占率持续稳居全球第一。根据群智咨询数据,2021年上半
年，京东方在智能手机、平板电脑、笔记本电脑、显示器、电视等五大
应用领域显示屏出货量均位列全球第一，柔性屏市占率位居国内第一、
全球第二。8英寸以上车载显示面板市占率也将继续保持全球第一。
不仅如此, 公司还将领先的显示技术与人工智能、大数据等新一代数字
技术深度融合，将智慧金融、智慧交通、智慧医疗、智慧零售等创新业
务全面铺开。 随着物联网细分应用场景的爆发式增长, 公司有望抢抓万
亿级物联网细分应用场景，以创新业务持续创造新的增长点。
▶发力新型显示技术, 龙头引领新风潮。2021年上半年, 公司作为显示
行业龙头，在超高清、柔性 OLED、量子点以及 Mini LED 等新型显示
技术均有积极布局，引领显示行业未来发展方向。
1) 公司在 8K 超高清领域频频发力,推出了融合 5G+AI 技术的 8K 超
高清整体解决方案，覆盖从采集、编码、传输、解码到终端显示的全链
路产业生态体系,并作为中央广播电视总台 8K 超高清技术合作伙伴,
助力央视实现全球首次春晚 8K 超高清直播以及 2021 年两会、“七一”
庆祝活动的超高清实况直播。
2) 在柔性显示领域, 公司还推出了动态滑卷次数高达 20 万次的柔性滑
相关研究
卷屏、360°内外双向折叠屏等新一代柔性显示产品、在全球率先推出
《京东方 A: 200 亿定增获核准, 加速全面布
400 PPI 的柔屏下摄像头技术,极大突破了柔性显示的创新应用空间。
3)公司极具颠覆性的 55 英寸 4K 主动矩阵 AMQLED 电致发光量子点
显示、领先的玻璃基主动式 Mini LED P0.9 直显产品、超高刷新率 480Hz
《京东方 A: Q1 业绩大超预期, 新技术新客
专业电竞显示屏、5644 PPI 的 0.39 英寸 Micro-OLED AR 应用等一系
户共助成长》2021.04.29
列领先创新科技，持续引领行业技术发展风潮。
《京东方 A: Q1 业绩大超预期, 面板龙头迈
▶盈利预测与投资评级: 受益于行业景气持续，公司业绩正逐步释放。考
虑到公司半年度业绩超预期,我们上调盈利预测,预计公司 21/22/23 年
归母净利润分别为 233.15/246.15/277.32 亿元, 对应当前 PE 分别为
《京东方 A: 200 亿定增揭晓, 业绩弹性与
11/10/9 倍。我们看好公司作为全球面板龙头的领先优势以及长期发展
空间，维持对公司的“买入”评级。
《京东方 A: 三季度营收创历史新高, 面板
▶风险因素:疫情反复,下游需求不及预期。
龙头业绩释放可期》2020.10.30
《京东方 A: 拟收购 CEC 南京、成都产线,
进一步巩固行业龙头地位》2020.9.24
《京东方 A: Q2 扣非净利逆风增长,股权激
励落地迎接新时代》2020.09.01
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: TV 面板主流尺寸价格已回到 2017 年高点水平
图 3: 京东方 A 利润率表现
图 2: 京东方 A 营收及利润表现
图 4: 京东方 A 期间费用率情况
图 5: 京东方 A 研发费用情况(亿元)
图 6: 京东方 A 营收与经营性现金流流入（亿元）
图 7: 京东方 A 净利润与经营性净现金流(亿元)
■营业收入(亿)
■经营性现金流流入(亿)
~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q~Q
图 8: 京东方 A 存货情况(亿元)
图 9: 京东方 A 应收账款情况(亿元)
研究团队简介
方竞, 西安电子科技大学本硕连读, 近 5 年半导体行业从业经验, 有德州仪器等龙头企业工作经历, 熟悉半导
体及消费电子的产业链，同时还是国内知名半导体创业孵化平台 IC 咖啡的发起人，曾协助多家半导体公司早
新财富电子行业第 3 名;18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名;18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
刘少青, 武汉大学硕士.2018 年加入西南证券.2020 年加入信达证券.熟悉半导体产业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
童秋涛,复旦大学硕士.2020年加入信达证券.从事电子行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。