京东方 A（000725）
公司研究/点评报告
上半年业绩高增,下半年旺季持续增长
点评报告/电子
2021年07月14日
一、事件概述
7 月 13 日,公司发布 21H1 业绩预告,预计实现归母净利润 125-127 亿元,同比
+1001%-1018%。
二、分析与判断
下半年为传统旺季,环比有望持续增长
按中值计算, 预计 21Q2 实现归母净利润 74.2 亿元, 同比+1204%, 环比+43%。上半年
业绩高增,主要系:1)受下游需求持续高景气+驱动 IC 等原材料紧缺影响,半导体显
示行业供给持续紧张, 供不应求带动 IT、TV 等产品价格均有不同程度上涨; 2) 公司
成熟产线满销满产，凭借在 LCD 行业的龙头优势，优化产品结构，提升高端产品占比，
盈利能力进一步提升。公司已经在 LCD 行业形成绝对领先优势，OLED 份额快速提升，
该股与沪深 300 走势比较
随着下半年传统旺季拉动，加上奥运会需求释放，公司有望环比持续增长。
定增方案获批、收购子公司股权增厚利润
此前,公司发布 2021 年定增预案,拟募集不超过约 198.7 亿元用于收购武汉京东方光电
24.06%的股权、对子公司增资以及偿还贷款等用途。7月8日,公司公告已获得证监会
批文。武汉京东方光电建设运营一条 10.5 代 TFT-LCD 生产线, 主要生产 32 英寸及以
上大尺寸显示屏,设计产能 12 万片/月, 21Q2 已达产。在下游需求持续旺盛拉动下,武
亿元。若定增完成,公司持有股权将从23.08%增至47.14%,将显著增厚利润。
三、投资建议
基于公司 21H1 业绩预告，我们上调公司盈利预测，预计 2021-23 年公司营收至
2000/2200/2400 亿元, 归母净利润至 260/290/320 亿元, 对应估值 9/8/7 倍, 参考 SW
执业证号:
S0100519090004
电子 2021/7/13 最新 TTM 估值 43 倍, 考虑公司龙头地位, 我们认为公司低估, 维持“推
荐”评级。
中大尺寸面板出货量不及预期、海外厂商液晶产线退出缓慢、产能爬坡不及预期。
执业证号:
S0100521030001
相关研究
盈利预测与财务指标
业绩点评: Q1 业绩处于预告上限, 全年
高增长定调
2.【民生电子】京东方 A(000725)动
态点评:行业业务双重成长,面板龙头
价值重估
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。