亚 迪(002594.SZ)
【联讯汽车中报点评】比亚迪
年新能源汽车业务受阻,下半年有望
恢复性增长
投资要点
2017年08月30日
◆ 事件: 比亚迪公布 2017 年半年度报告
公司公布了 2017 年半年度报告,上半年实现营业收入 450.38 亿元,同比增长
0.20%, 归属于上市公司股东的净利润为 17.23 亿元, 同比下降 23.75%, 基
本每股收益为 0.59 元。
汽车及零部件行业研究组
点评:
◇ 新能源汽车行业龙头, 政策调整影响销量
2017 年上半年国内汽车市场增长速度放缓,总产销量分别为 1352.6 万辆及
研究助理: 徐昊
1335.4 万辆,同比增长 4.6%和 3.8%,但新能源汽车仍然保持了较高增长水平,
今年上半年共售出约 16 万辆,同比增长 31%。公司作为国内新能源汽车的领
军企业之一, 上半年的市场份额约为 19.5%, 旗下的比亚迪 e5、宋等车型持
续热销,截止7月,比亚迪宋 DM 已经连续三月登顶插电混动汽车销量榜首,
股价相对市场表现(近 12 个月)
并在7月以5069辆的成绩夺得国内新能源汽车月销量第一名,也刷新了插混
车型的单月销量记录。此外公司的电动公交产品已经在深圳、长沙、武汉等多
省市投入运营,整体情况得到肯定。报告期内由于新能源汽车补贴退坡,“三
万公里”制度使得补贴收到的周期拉长,政策处于调整期,公司总销量有所下
滑,但新能源汽车业务收入仍实现了同比增长,为 157.69 亿元,同比增长
1.97%, 占总营收的比例增至 35.01%。未来随着地方补贴政策的不断落实,
以及双积分制度的实施,新能源汽车预计将重返高增长时代。
盈利预测
◇ 积极拓展公交领域和海外市场，寻找业绩新增长点
报告期内公司以公交产品突破国际市场，陆续收到全球各地订单，海外市场拓
展工作进展顺利,公司国际化程度不断提升。6 月公司与欧洲国际公交运营商
RATP 在伦敦签署谅解备忘录,RATP 计划向比亚迪采购 36 台纯电动大巴,这
将使得比亚迪在伦敦运营的电动大巴超过 100 台。7 月公司获得美国洛杉矶大
都会交通局的 60 台纯电动大巴订单,金额为 4496 万美元。此外公司还与得澳
洲悉尼机场、布里斯班国际机场和以色列海法达成电动巴士订单，将业务拓展
至欧洲、北美、澳洲等多地区。
公司在公共交通领域也大力布局,进入轨道交通产业,自主研发并于去年发布
的“云轨”产品结合了公司汽车、IT 和新能源多方面的技术优势,上半年陆续
接获多个城市的订单、汕头、广安、银川等地的云轨线路已陆续开始建设、年
内将正式开始商业化运营。未来国内各城市的轨道交通发展将迎来高峰期，公
司有望以此打造新的业务增长点。
◇ 手机部件及组装业务稳定增长，电池业务完善产业链布局
报告期内公司手机部件及组装业务实现营收 182.35 亿元,同比增长 10.09%,
占总营收的比例达到 40.49%，成为支撑业绩增长的主要力量。公司能够为客
户提供从整机设计、部件生产到组装的“一站式”服务,涵盖多种消费类电子
产品，主要客户包括三星、苹果、华为等多家大型企业。受益于金属部件在智
能电子设备中的渗透率提高,金属机壳占总收入的33%左右,公司将凭借长期
积累的经验获得更大的增长。
公司的电池及光伏业务受到光伏产业的市场竞争加剧，光伏新增装机量增速减
缓等影响，上半年营收为 36.13 亿元，同比下降 13.43%。在二次充电电池业
务上,公司目前拥有 14GWh 产能,主要生产三元锂电池及磷酸铁锂电池,今
年年底将达到 16GWh, 青海 10GWh 的产能目前也在建设中。比亚迪在动力
电池到新能源汽车上形成了完整的产业链布局,从而有效的降低成本。5月,
比亚迪宣布将具有核心技术的动力电池模块向市场供货，标志其业务走向开
放,未来将满足更多的外部需求。
◇ 盈利预测和估值
上半年比亚迪受行业宏观因素影响盈利能力有所下降，未来在新能源汽车和动
力电池的全产业链布局下公司业绩有望回暖,积极进入海外市场和公共交通领
域也将带来新的增长动力，我们预测 2017, 2018, 2019 年营业收入分别为
亿元、93.50 亿元, EPS 分别为 2.00 元、2.55 元、3.43 元, 当前公司股价为
48.42 元,对应 2017 年、2018 年和 2019 年的 PE 为 24 倍、19 倍、14 倍。
汽车市场整体放缓,新车推广不及预期。
图表 3: P/E Band 图
图表 4: P/B Band 图
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响，特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素,亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F