2025年04月16日
公司点评
买入/维持
紫金矿业(601899)
昨收盘:17.74
Akyem 金矿完成交割,持续挖掘资源潜力
事件: 2025年4月17日,公司发布公告,公司通过境外全资子公司
走势比较
年4月16日完成交割。
Akyem 金矿为加纳最大金矿之一, 目前运行稳定。Akyem 金矿是加纳
最大金矿之一, 位于世界主要黄金成矿带上, 矿体厚大且矿化连续性好,
于 2013 年 10 月开始商业化生产。项目目前为露天开采, 矿山及选厂运行
稳定,设备状态良好,采用常规炭浸工艺,选厂设计处理能力850万吨/
年。2021-2024年黄金产量分别为11.9/13.1/9.2/6.4吨。2023年度实现
销售收入5.74亿美元,净利润1.28亿美元。
随着金价持续上行, 该项目资源量、储量具有持续挖掘潜力。根据纽
蒙特公告, 截至 2023 年 12 月 31 日, Akyem 金矿保有黄金资源量(不含储
量)54.4吨(基于金价1600美元/盎司),平均平均品位3.36克/吨;储量
34.6吨(基于金价 1400 美元/盎司), 平均品位 1.35 克/吨; 另有 83 吨地
股票数据
采资源储备; 当前 Comex 金价已突破 3000 美元/盎司, 公司有望通过采选
技术重新评估、该项目资源量、储量具有持续挖掘潜力。
总股本/流通(亿股)
资源量、储量持续增加,为长远发展打下坚实基础。至 2024 年年末,
总市值/流通(亿元)
公司金矿权益储量/权益资源量分别为 1280.7/3483.7 吨,同比分别为
12 个月内最高/最低价
19.87/13.94
+11.5%/+16.2%。公司实施大型、超大型矿产“逆周期”并购和自主地质
(元)
勘探增储, 高度重视既有矿床的经济技术重新评价, 主营矿种资源量、储
量持续增长, 可持续发展基础持续培厚, 单位勘查成本显著低于全球行业
相关研究报告
平均水平, 为长远发展打下坚实基础。
投资建议: 我们维持公司 2025-2027 年盈利预测, 预计 2025-2027 年
<<【太平洋有色】紫金矿业 2025 年
公司归母净利润分别为 390/430/467 亿元, 我们认为公司作为全球矿业
一季报深度点评: 金流砥柱拨云诡,
龙头企业,全球化能力突出、成长确定性强、成本控制能力优异;公司铜、
铜量再升定磐石>>--2025-04-12
金产量稳步提升奠定发展基石,同时黄金在地缘动荡中扮演中流砥柱角
<<【太平洋有色】紫金矿业深度报告:
色,价值愈发突显,公司有望充分受益于行业高景气度,维持“买入”评
笃守初心与宏猷, 敢上青云摘斗
牛>>--2025-03-25
<<【太平洋有色】紫金矿业深度报告:
铜金量价齐升, 精益管理成效显
著>>--2024-10-28
Akyem 金矿实现交割, 持续挖掘资源潜力
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品，若您并非太平洋证券签约客户，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息，太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。