紫金矿业(601899)
股票投资评级
买入 |维持
拟分拆子公司赴港上市, 公司估值有望重估
个股表现
公司发布拆分黄金子公司赴港上市预案
紫金矿业发布公告, 拟将其控股子公司紫金黄金国际分拆至香港
联交所主板上市。本次分拆实施前,紫金矿业拟将下属多座境外黄金
矿山资产重组整合至紫金黄金国际旗下, 相关重组工作目前尚在推进
过程中。本次分拆完成后, 紫金矿业股权结构不会发生变化, 且仍将
维持对紫金黄金国际的控制权。
整合优质黄金矿山资源,全球化布局更进一步
本次拟分拆上市资产由八座位于南美、中亚、非洲和大洋洲的世
界级大型黄金矿山组成。截至 2024 年末, 这8座矿山共计黄金储量
为697吨,资源量为1800吨,2024年合计产量为46.22吨。2022-2024
公司基本情况
亿元。紫金黄金国际将延续公司在矿山并购和矿山运营领域的领先经
最新收盘价(元)
验,实现境外黄金矿山资源的持续增储与高效发展,进一步推动高质
总股本/流通股本(亿股)265.78/205.88
量全球化的战略布局。
总市值/流通市值(亿元)4,736/3,669
52 周内最高/最低价
● 发布员工持股计划，彰显公司发展信心
资产负债率(%)
55.2%
公司发布 2025 年员工持股计划。回购股份目前已经完成，回购
市盈率
均价 15.55 元/股,累计回购公司股份 6,431.60 万股,占公司股本
闽西兴杭国有资产投资
第一大股东
总额的 0.24%。目前拟筹集资金总额不超过7亿元,每份1元,单个
经营有限公司
员工累计持股不超过总股本 1%, 计划参加对象为公司及下属公司管
理及技术骨干以上人员、公司优秀青年人才以及公司董事会认为需要
激励的其他人员,总人数不超过2,500人(其中高管12人)。计划受
让价格为公司股份回购交易均价的 70%, 即 10.89 元/股。
此外，为落实公司市值管理的有关制度，基于公司管理层对公司
研究助理:杨丰源
未来发展的信心，公司执行董事、高级管理人员承诺放弃 2025 年度
的部分奖励薪酬,放弃金额=个人本次员工持股计划受让股数*(回购
均价 15.55 元/股-受让价格 10.89 元/股)。体现出管理层对公司未来
发展的坚定信心。
盈利预测
我们预计 2025-2027 年, 随着金价中枢稳健上移, 铜价高位震
荡，公司铜金产销量稳中有升，预计归母净利润为
405. 65/440. 45/500. 11 亿元, YOY 为 26. 57%/8. 58%/13. 54%, 对应 PE
为11.68/10.75/9.47。公司若成功分拆黄金子公司于港交所上市,有
望重塑黄金业务估值。综上,维持“买入”评级。
金价超预期下跌,公司项目进度不及预期、分拆上市预案仍具有
不确定性等。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。