|铜金量价齐升，单季利润创历史新高
--2025 年一季报点评
2025年04月13日
核心观点
事件:公司发布 2025 年一季报: 2025Q1 公司实现营业收入 789.3 亿元,同
紫金矿业(股票代码: 601899.SH)
比+5.6%; 实现归属于上市公司股东净利润 101.7 亿元, 同比+62.4%; 实现扣
非后归属于上市公司股东净利润 98.8 亿元, 同比+58.8%。
铜金产品量价齐升, 2025Q1 业绩创单季历史新高:
1) 产量: 2501 公司矿产铜/金产量为 28.8 万吨/19.1 吨, 分别环比+3%/+2%,
产量目标完成度 25%/22%, 均超额完成年度计划时序目标; 另矿产锌产量环
比-9%至 8.8 万吨。
2) 单价: 25Q1 公司矿产铜销售单价环比+5%至 6.2 万元/吨, 矿产金销售单
价环比+12%至642元/克,矿产锌销售单价环比-12%至1.5万元/吨。
3) 成本: 25Q1 公司矿产铜单位销售成本分别环比+0.4%至 2.4 万元/吨, 矿
研究助理: 孙雪琪
产金单位销售成本环比+7%至251元/克,矿产锌单位销售成本分别环比+11%
至 1 万元/吨;公司矿产品单位销售成本有所上升,主要系品位下降、运距增
加及部分露天矿山剥采比上升所致。
4) 利润: 25Q1 公司毛利环比+12 亿元, 其中矿产铜/矿产金毛利分别环比
+11.6/+13.4 亿元, 矿产锌和其它产品毛利分别环比-2.6/-10.9 亿元抵消部分
为-6亿元);公允价值变动净收益为4.8亿元,环比+5.4亿元;所得税环比-
8.2 亿元(24Q4受塞尔维亚子公司影响)。
金铜产能稳步提升,开拓增长空间: 2025年公司矿产铜/金产量目标分别为
115万吨/85吨,同比+17%/+8%。铜板块,随着塞紫金下部矿带、塞紫铜 JM
矿、西藏巨龙铜矿二期等重点项目进一步扩能增产,进一步提升公司的铜矿产
量;金板块,正加速技改提升的罗斯贝尔金矿、奥罗拉金矿等一批成熟在产项
相对沪深 300 表现图
目,以及正加快交割的加纳 Akyem 金矿和正加快建设的海域金矿,将支撑公
司实现矿产金产量大幅提升的目标。
投资建议:公司重点矿山项目储备不断丰富,未来产量增长带动公司成长确定
性高。伴随公司建设项目的陆续投产后产量的释放，有望带动盈利走高。预计
公司 2025-2027 年归母净利润为 408、471、492 亿元, 对应 2025-2027 年 EPS
为 1.5、1.8、1.9 元,对应 2025-2027年 PE 为 11、10、9x,维持“推荐”评
期的风险; 3) 美联储降息不及预期的风险; 4) 海外地缘政治变化的风险; 5)
相关研究
中美加征关税影响超出预期的风险。
【银河有色】公司点评_紫金矿业: 业绩稳步提升,
矿业巨头成长势头强劲
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准