华电国际（600027.SH）
公司点评
公共事业与环保组
火电盈利改善，新增获核准抽蓄项目
业绩简评
3月27日公司发布2024年年报,2024年实现营收1129.9亿,同
比-3.6%; 实现归母净利 57.0 亿, 同比+26.1%。24 年度计划现金
分红 0.21 元/股,分红比例约 45.7%,当前股价对应股息率约 3.8%。
市价 (人民币): 5.48元
经营分析
燃料成本下行助火电盈利能力持续改善,公司营收小幅下降而归
相关报告:
母净利高增。2024年,公司共完成上网电量2084.5亿千瓦时、同
1.《华电国际公司深度研究:火电龙头穿越周期,资产整合
比-0.5%, 平均上网电价约511.7元/MWh、同比-0.9%。分电源看,
再焕新生》，2024.12.27
24年公司煤电机组利用小时同比-215小时;燃机利用小时同比-35
小时,但报告期内新投产山东章丘 2 台 500MW 级燃机,使得公司
燃气发电量同比+7.4%; 水电机组利用小时同比-431 小时。 量价齐
跌致使公司发电分部拖累总营收下滑 1. 2pcts。受益于市场煤价中
枢下移,公司24年入炉标煤单价为965.2元/吨、同比-7.0%;完
成供电煤耗 287.5g/kWh、同比-1.8g/kWh。煤价与煤耗双降,公司
燃料成本同比-6.5%,火电业务实现毛利率约9.2%、同比+1.2pcts。
25 年初以来市场煤价持续下行，而公司火电资产集中布局的区域
年度长协电价降幅较小,25年煤电点火价差有望进一步走阔。
长期股权投资收益下降,影响所得税费用。虽然23年因安监趋严
和相关生产手续不齐全等问题导致停产的长城三矿 24 年盈利修
亿,可比口径下同比-27.7%。此外,受风光电利用小时、综合电
价下降、期间费用增长、投资收益下降等因素影响, 报告期内华
电新能源贡献投资收益 26.5 亿、同比-10.3%。权益法核算的长期
股权投资收益减少，导致所得税费用中所对应的调整项相应减少
从而使得公司 24 年综合所得税率结构性上升。
25 年计划资本开支 120 亿,较 24 年略有增加。24 年,公司累计
亿。从项目储备来看,公司24年新获3个抽蓄项目核准。考虑到
抽蓄项目两部制电价机制配套完善，未来投资收益可期。
盈利预测、估值与评级
收购集团火电资产的影响
预计公司 2025~2027 年分别实现归母净利润 66.7/73.5/80.0 亿
元, EPS 分别为 0.65/0.72/0.78 元, 公司股票现价对应 PE 估值分
别为8倍、8倍和7倍,维持“买入”评级。
电力需求不及预期,煤价下行不及预期,参股项目业绩不及预期,
大额资产减值。
0./____________________________________
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务