华电国际（600027）
2024年报点评:成本持续优化,集团资产注
2025年03月31日
入加速
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司公告 2024 年年报, 实现营业收入 1129.94 亿元, 同减 3.57%;
归母净利润 57.03 亿元, 同增 26.11%; 扣非归母净利润 53.52 亿元, 同
增 40.74%; 加权平均 ROE 同比提高 2.32pct, 至 11.66%。
■ 上网电量略降 0.52%, 新投产机组均为优质气电。截至 2024/12/31, 公
司控股装机容量 59818.62MW,燃煤发电约占控股装机容量的 78.15%,
市场数据
燃气发电、水力发电等约占 21.85%。2024 年公司投产 1508.84MW, 增
量均为燃气机组。2024年公司完成上网电量2084.53亿千瓦时,同比下
亿千瓦时,同比+5.9%,占比9%;水电84亿千瓦时,同比-9.5%,占比
4%。利用小时数来看,公司发电机组平均利用小时为3,746小时,同比
下降 210 小时; 其中燃煤发电机 4,086 小时, 同比下降 215 小时; 燃气
发电机组 2,152 小时,同比下降 35 小时;水力发电机组 3,363 小时,同
比下降 431 小时。整体利用小时数下降，新机组投产驱动电量增长。
■ 区域优质电价较好,燃料成本下降明显。电价端来看,2024年公司平均
基础数据
上网电价为 511.74 元/兆瓦时(2023年为516.78元/兆瓦时)。公司火
电机组主要集中在山东、湖北、安徽等地区，区域电力供需相对较好，
支持公司发电机组电价表现，我们预计有支撑的电价有望在 2025 年继
续体现。成本端来看，2024 年公司供电煤耗为 287.53 克/千瓦时，同比
下降 1.81 克/千瓦时, 入炉标煤单价为 965.16 元/吨, 煤耗与入炉煤价双
双下降,2024年公司剔除煤炭销售成本后的营业成本为957亿元,同比
变动-3.9%, 同比下降 39 亿元, 其中燃料成本 706 亿元, 同比变动-6.5%,
相关研究
同比下降 49 亿元，燃料成本下降尤其明显。公司 600 兆瓦及以上火电
《华电国际(600027): 2024 年半年报
机组约占 51%, 远高于全国平均水平。 2025 年以来煤价维持低位, 燃
料成本持续下降，我们预计 25 年公司点火价差有望进一步提升。
点评:符合预期,期待冬季用电高峰
■ 现金流表现良好，分红比例 45.72%。2024 年公司经营活动现金流净额
火电发力》
163.36 亿元, 同增 23.28%, 2024 年资本开支 91.39 亿元 (50.79 亿元用
于基建工程投资,38.51 亿元用于一般技改环保技改和小型基建投资,
《华电国际(600027): 拟进行火电资
亿元, 现金流依然充沛。2024 年现金分红(包括中期已分配的现金红
产注入、增厚资产、利润、EPS》
利)总额 21.5 亿元（含税），分红比例 45.72%，现金流红利属性彰显。
■ 集团资产注入加速, 装机增长 26%。公司公告发行股份及支付现金购买
华电集团电力资产已通过上交所重组委审核通过, 此次拟注入标的资产
年底的装机规模,带来规模增长 26%。提升公司的长期竞争力。
■ 盈利预测与投资评级:考虑电价与煤价变动,我们下调 25-26 年归母净
利润从 73/83 亿元至 64.5/68.1 亿元, 预计 27 年归母净利润 77.4 亿元,
对应 PE 为 9/8/7 倍 (2025/3/28), 煤价下行火电盈利持续提升, 自建+
华电国际三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于基准5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
苏州工业园区星阳街5号