源証券
有色金属 能源金属
HUAYUAN SECURITIES
非金融 首次覆盖报告
2025年04月18日
赣锋锂业(002460.SZ)
投资评级: 增持(首次)
·锂一体化龙头，资源端放量穿越下行周期
投资要点:
全球锂业龙头,穿越行业下行周期。赣锋锂业是世界领先的锂生态企业,拥有五大类逾 40 种
锂化合物及金属锂产品的生产能力,实现锂全产业链布局。公司从中游锂化合物及金属锂制
造起步，成功扩大到产业价值链的上下游。公司已完整经历两轮锂价周期，受供过于求格局
影响, 锂价持续下行导致公司 2024 年业绩出现亏损, 公司凭借资源端的放量和全产业链一体
张明磊
化优势有望穿越行业下行周期,迎接第三轮锂价周期。
锂矿: 锂资源放量在即, 打开未来降本空间。公司目前合计控股及参股的锂资源项目达 16 个,
田庆争
在产项目有 6 个，其中 3 个并表项目均为近两年新建成投产的项目，包括 2023 年 6 月投产
的阿根廷 CO 盐湖(4万吨 LCE 产能), 2024年12月投产的非洲马里 Goulamina 锂辉石
项目( 一期 50.6 万吨锂精矿产能 )，2025 年 2 月投产的 Mariana 盐湖 ( 2 万吨氯化锂产能 )。
截至 2024 年年报，公司锂权益锂资源理论自给率达 45%，新项目爬产完成后有望大幅降低
联系人
公司锂盐成本,公司锂资源储备丰厚,后续锂资源自给率仍有提升空间。
锂化学材料: 锂盐产能持续扩张,产销量稳步增长。截至 2024 年年报,公司合计持有锂化学
材料产能 27.7 万吨 LCE, 其中氢氧化锂产能 13.1 万吨, 碳酸锂产能 11.6 万吨, 氯化锂产能
3.2 万吨，金属锂产能 0.32 万吨，丁基锂产能 0.2 万吨。公司规划 2030 年形成 60 万吨 LCE
市场表现:
锂产品产能，产能增长仍有翻倍空间。受益于新能源汽车加速渗透，动力锂电池需求高增，
公司锂产品产销量稳步增长。公司锂化学材料销量由 2019 年 4.8 万吨增长至 2024 年 13 万
吨,其中 2024 年增长 27%。
锂电池：锂电池品类齐全，固态电池技术厚积薄发。依托公司上游锂资源供应及全产业链优
势，公司的锂电池业务已覆盖固态锂电池、动力电池、消费类电池、聚合物锂电池、储能电
池及储能系统等五大类二十余种产品。公司是行业内唯一一家拥有固态电池上下游一体化能
力的企业，公司已在硫化物电解质及原材料、氧化物电解质、金属锂负极、电芯、电池系统
等固态电池关键环节具备了研发、生产能力。
锂价展望: 25 年底部震荡, 26 年有望迎来景气上行。供给端, 高锂价驱动行业新一轮资本开
支,2023 和2024 年迎来资本开支顶峰时期,锂格局转变为供过于求,锂价持续下跌,高成
本澳矿和国内云母矿正逐步出清。在以旧换新等消费政策下,国内电车需求或超预期,25年
锂过剩幅度有望收窄，我们预计锂价或在 2025 年 7-8 万元/吨底部震荡，26 年有望迎来景气
上行。
盈利预测与评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 5.5/12.7/28.7 亿元,同比增
速分别为扭亏为盈/+132%/+126%, 当前股价对应的 PE 分别为 112/48/21 倍, 我们选取锂矿
和锂盐企业为可比公司。公司是全球领先的锂生态企业，多个锂资源项目已投产，爬产完成
后公司锂盐成本有望降低，叠加公司锂盐产能持续扩张，固态电池也有望放量，公司的业绩
有望企稳回升。首次覆盖，给予“增持”评级。
风险：市场空间测算偏差风险。
投资案件
投资评级与估值
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 5.5/12.7/28.7 亿元, 同比增
速分别为扭亏为盈/+132%/+126%, 当前股价对应的 PE 分别为 112/48/21 倍, 我们
选取锂矿和锂盐企业为可比公司。公司是全球领先的锂生态企业，多个锂资源项目已
投产，爬产完成后公司锂盐成本有望降低，叠加公司锂盐产能持续扩张，固态电池也
有望放量,公司的业绩有望企稳回升。首次覆盖,给予“增持”评级。
关键假设
锂化学材料业务: 伴随新能源汽车渗透率持续提升, 锂盐需求将持续增长, 我们假设
公司 2025-2027 年锂化学材料销量分别增长 25%/20%/20%。由于锂供过于求格局
仍未转变,我们预计 25 年锂价维持底部震荡, 26 年开始逐步企稳回升,我们假设
25-27 年锂产品销售均价分别为 6.6/7.1/7.5 万元/吨 ( 不含税 ) 。由于公司 CO 盐湖、
非洲马里 Goulamina 锂辉石项目和 Mariana 盐湖项目均于近年实现投产，随着这些
项目逐步爬产，公司锂资源自给率提升，锂盐单吨成本有望逐步下降，我们假设公司
锂产品 2025-2027 年成本为 6.5/6.3/6 万元/吨。
锂电池业务: 伴随公司锂电池板块新建产能放量, 以及固态电池的放量有望拉高公司
锂电池板块毛利率,我们假设公司锂电池业务2025-2027年营收增长20\%/15\%/15\%,
毛利率分别为 13%/14%/15%。
投资逻辑要点
公司是全球领先的锂生态企业, 多个锂资源项目已投产, 爬产完成后公司锂盐成本有
望降低，叠加公司锂盐产能持续扩张，固态电池也有望放量，公司的业绩有望企稳回
新建产能进度不及预期风险;新能源汽车需求不及预期风险;锂供给超预期释放风险;
市场空间测算偏差风险。
内容目录
图表目录
1. 全球锂业龙头, 穿越行业下行周期
1.1.世界领先的锂生态企业, 锂产业链全覆盖
公司是世界领先的锂生态企业，锂产品矩阵丰富，实现锂产业链全覆盖。赣锋锂业成立
于 2000 年, 2010 年于深交所上市, 2018 年于港交所上市, 是锂行业第一家上市公司及锂
行业第一家“A+H”同步上市公司。公司以金属锂、丁基锂、氯化锂和碳酸锂等锂化合物的
生产起家,上市之初毛利贡献最大的产品是金属锂,下游主要是新药品/新能源/新材料领域,
2009 年公司细分行业收入分别为:新药品 28%(医药抗病毒 20%/医药降血脂 8%),新能
源 28%（电池 28%），新材料 42%（精细化工 12%/新型工程材料 11%/石化 9%/稀土 6%/
陶瓷 4%)。后续伴随新能源汽车渗透率的快速提升，碳酸锂和氢氧化锂的需求高速增长，
公司也不断向锂产业链上下游延伸: 1)上游收购锂资源提升锂自给率,目前拥有澳洲 Marion
锂矿 50%权益、非洲马里 Goulamina 锂辉石 65%股权、阿根廷 CO 盐湖 46.67%股权、
Mariana 盐湖 100%股权和 PPG 锂盐 100%股权等优质锂资源。2）中游锂产品品类全，且
锂盐产能持续扩张, 公司拥有五大类逾 40 种锂化合物及金属锂产品的生产能力, 2024 年底
合计持有锂化学材料产能 27.7 万吨 LCE, 2030 年规划产能 60 万吨。3) 下游锂电池品类覆
盖齐全，固态电池技术厚积薄发，锂电池回收处理能力行业前三。公司成为世界领先的锂生
态企业。
两轮锂价周期中，公司股价均领先于锂价。锂价当前经历了两轮大周期，分别为
2015-2020 和 2020-至今,这两轮锂价周期均始于新能源需求的高增,分别是新能源汽车的
从“0-1”和从“1-10”阶段。新能源需求高增，而资本开支不足导致供需出现缺口，从而
驱动锂价大幅上涨，高利润驱动上游资本开支增加，资本开支到产能释放需要时间，在这个
供需缺口的时间窗口期就是上涨的主要阶段。公司自上市以来已完整经历了这两轮锂价周期，
且公司股价均领先于锂价,当前锂价处于震荡磨底阶段,等待第三轮周期启动。
李良彬家族为公司实控人。截至 2024 年年报,公司创始人李良彬先生及其亲属为一致
行动人、公司实控人,共计持股 20.16%。董事长李良彬持股 18.77%,总裁王晓申持股 7.01%。
下属参控股子公司可分为锂矿、锂化学材料和锂电池三大板块。
1.2. 公司盈利周期性明显, 锂价下跌导致公司盈利承压
公司盈利周期性明显,与锂价周期基本对应。公司归母净利润由 2015 年 1.25 亿元增长
年 205.04 亿元, 然后下降至 2024 年亏损 20.74 亿元, 2024 年亏损原因主要是锂供需格局
转为过剩锂价大幅下跌所致。公司盈利水平受锂价变动影响较大，净利润显示出较强的周期
性，基本与两轮锂价周期对应。在两轮锂价周期中，公司持续收购资源扩建产能，资本开支
持续增加, 公司总资产由 2011 年 8.3 亿元增长至 2024 年 1008.3 亿元, 年复合增速达 45%。
公司主要费用是管理费用和研发费用,近五年四项费用率平均9.5%。2020-2024年公
司管理费用率/销售费用率/研发费用率/财务费用率平均为 3.4%/0.6%/3.3%/2.2%，四项费用
平均费率为 9.5%, 其中 2022 年受锂价大幅上涨影响, 公司营收大幅增长, 导致费用率偏低。
2024年财务费用增长较快。
華源証券
HUAYUAN SECURITIES
图表 8: 公司历年费用
图表 9: 公司历年费用率
公司营收和毛利主要由锂化学材料贡献。2024年公司锂化学材料和锂电池业务营收分别
为 120.2/59.0 亿元,占总营收比例为 64%/31%,毛利分别为 12.6/6.9 亿元,占总毛利 62%
和 34%。在锂价高位时，公司锂化合材料毛利率高达 56%, 伴随锂价下行, 公司锂化合材料
毛利率下降为 10%, 锂电池业务毛利率也由 18%下跌至 12%。
图表 14: 公司 2019-2024 年各业务毛利率
2. 护城河:全产业链布局,资源端放量打开未来降
本空间
公司是世界领先的锂生态企业,拥有五大类逾 40 种锂化合物及金属锂产品的生产能力,
实现锂全产业链布局。公司从中游锂化合物及金属锂制造起步，成功扩大到产业价值链的上
下游。公司已经形成垂直整合的业务模式，业务贯穿上游锂资源开发、中游锂盐深加工及金
属锂冶炼、下游锂电池制造及退役锂电池综合回收利用，各个业务板块间有效发挥协同效应，
以提升营运效率及盈利能力，巩固市场地位。公司产品广泛应用于电动汽车、储能、航空航
天、功能材料及制药等应用领域,大部分客户均为各自行业的全球领军者。
2.1. 锂矿: 锂资源放量在即, 打开未来降本空间
公司控股或参股锂资源项目达 16 个,在产项目 6 个。根据 2024 年年报披露,公司目前
个。在产项目有6个, 锂辉石和锂盐湖项目各3个。
在产锂辉石项目
公司持有其股权 50%，该项目不并表，收益以投资收益的形式在报表中体现。
2) 澳大利亚 Pilgangoora 项目: 年产能 80 万吨锂精矿,公司仅持有其股权 5.7%,收
益以公允价值变动的形式在报表中体现。
3) 马里 Goulamina 项目: 一期 50.6 万吨锂精矿产能,于 2024 年 12 月 15 日投产,
二期扩建至 100 万吨。公司持有该项目 65%股权，属于并表项目。
在产锂盐湖项目
1) 阿根廷 Cauchari-Olaroz 项目: 一期产能 4 万吨 LCE, 2023 年 6 月投产, 该项目
产能爬坡顺利, 2024 年产量 2.54 万吨 LCE, 2024Q4 单季度产量 8500 吨, 达到 85%的名
义设计产能, 2025 年产量规划 3-3.5 万吨 LCE。公司持有该项目 46.67%股权, 享有控制权,
该项目实现并表。二期规划 4 万吨 LCE 产能, 计划使用直接提锂技术。
2)阿根廷 Mariana 锂盐湖项目:一期2万吨氯化锂产能,于2025年2月投产,公司
将加快产能爬坡进度，预计下半年将逐步稳定供应氯化锂。公司持有 Mariana 锂盐湖项目
100%股权，该项目实现并表。
3）青海一里坪盐湖项目：该项目拥有 1.4 万吨碳酸锂产能，公司间接持有其 49%股权，
该项目不属于并表项目，其收益以投资收益的形式在报表中体现。
公司权益锂资源理论自给率达 45%, 新项目爬产完成后有望大幅降低公司锂盐成本。公
司目前拥有 6 个参控股锂资源项目, 其中 CO 盐湖于 2023 年 6 月投产, 非洲马里 Goulamina
锂辉石项目 2024 年 12 月投产, Mariana 盐湖 2025 年 2 月投产, 这三个项目均是近两年新
投产并表项目，仍处于爬产阶段，受折旧摊销等因素影响，这几个新项目爬产阶段的碳酸锂
单位成本可能偏高，但一旦爬产完成，低运营成本的盐湖提锂有望大幅降低公司锂盐成本。
2.2. 锂化学材料: 锂盐产能持续扩张, 产销量稳步增长
公司合计持有锂化学材料产能 27.7 万吨 LCE。公司是全球最大的金属锂生产商、国内最
大的锂化合物供应商，拥有万吨锂盐、新余赣锋、丰城赣锋和四川赣锋等 11 个锂化学材料生
产基地。 截至 2024 年年报，公司拥有氢氧化锂产能 13.1 万吨，碳酸锂产能 11.6 万吨，氯化
鋰产能 3.2 万吨，金属锂产能 0.32 万吨，丁基锂产能 0.2 万吨。丰城赣锋一期年产 2.5 万吨
氢氧化锂项目产能爬坡并逐步实现达产，标志着公司首个赣锋智能化工厂建设成功；四川赣
锋年产 5 万吨锂盐项目于 2024 年年底建成并投产, 目前在调试期间, 预计 2025 年将逐步释
放产能至最优水平;青海赣锋一期年产 1,000 吨金属锂项目已建成正在生产线调试阶段。
规划 2030 年形成 60 万吨 LCE 锂产品产能，产能增长仍有翻倍空间。公司将根据未来
锂产品的市场需求变化和评估选择扩充产能,公司计划于 2030 年或之前形成总计年产不低于
60 万吨 LCE 的锂产品供应能力,其中将包括矿石提锂、卤水提锂、黏土提锂及回收提锂等
产能。公司目前正在筹划及建设中的锂产品项目包括年产 7000 吨金属锂及锂材项目、PPG
锂盐湖项目和其他碳酸锂和氢氧化锂产能扩张项目。
受益于新能源汽车加速渗透，动力锂电池需求高增，公司锂产品产销量稳步增长。在政
策利好、技术实现创新突破、供给丰富、价格降低和基础设施持续改善等多重因素共同作用
下,新能源汽车加速渗透,带动动力锂电池需求高增,从而驱动碳酸锂和氢氧化锂需求高增。
公司锂化学材料销量由 2019 年 4.8 万吨增长至 2024 年 13 万吨，其中 2024 年增长 27%。
2.3. 锂电池制造和回收: 品类齐全, 固态电池厚积薄发, 回收
领域行业领先
公司锂电池品类齐全，应用领域广泛。依托公司上游锂资源供应及全产业链优势，公司
的锂电池业务已覆盖固态锂电池、动力电池、消费类电池、聚合物锂电池、储能电池及储能
系统等五大类二十余种产品，包括毫安时至百安时各个级别，并将固态技术应用其中，助力
车企、电池厂、消费品牌完成能源迭代。目前，公司锂电池业务已分别在东莞、宁波、苏州、
新余、惠州、重庆等地设立生产基地。
1) 动力锂电池:赣锋锂电已量产软包平台架构和方形平台架构,电量覆盖 10~130KWh。
可应用于重卡矿卡、轻卡物流、公交环卫等商用领域，具有低成本、高功率、高集成、平台
化等优势。根据商用车使用场景,电池超快补能,充电功率可高达 1,000KW,充入 100 度
电仅需 6 分钟;支持固定式、移动式换电站,换电时间小于 5 分钟,可快速实现快充与换
2)消费类电池及聚合物锂电池:赣锋锂电在江西新余、广东惠州建设聚合物锂电池生产
线，目前已形成 130W 只/天的产能规模，主要应用于 TWS 耳机、手机、充电宝、笔记本
电脑及平板电脑。赣锋锂电聚合物锂电池凭借安全的极耳焊接工艺，超长续航，高超的电子
屏蔽技术及创新的弧形贴片技术获得国内外一线手机、耳机、电脑品牌的客户认可。根据公
司 2024 年年报, 目前赣锋锂电手机电池出货量位居全国前四, 耳机电池位列全国第二, 小型
聚合物锂电池行业第五,聚合物圆柱电池行业第三。
3)储能领域：赣锋锂电最新推出的 5MWh 集装箱储能系统，采用全时域均衡技术，均
衡时长提升 5 倍,实现了能量的高效利用;电池预制舱采用 pack 大模组设计,系统效率超
95%:设备具备交直流开断能力，具有短路、过充保护等安全性能。该款 5MWh 标准储能
舱采用赣锋锂电 314Ah 大容量、长寿命单体电芯,电芯材料体系稳定,循环过程能量效率
保持率高,可满足不同储能应用场景的使用要求。
承接了单体超过 500MWh 的能源项目等, 国内、海外市场总应用规模超过 11,000MWh。在
中国储能企业国内及全球出货量排名中，赣锋锂电已连续两年入围全国、全球前十。
4) 机器人电源领域: 新余赣锋电子研发生产的 324Wh 电池组, 标称电压达 72V, 最
高放电倍率可达 7C,支持 1C 快充,达到 IP67 防水等级,且具备温度采集功能,保障各
类场景下终端设备的正常使用,满产状态下,一天可生产 600 套机器人电池组。系统搭载赣
锋自研 BMS 方案, SOC 精度约 3%-5%, 每 200 毫秒进行一次数据采集, 实现充放电过
程中的自动校准。目前，该系列电池已被用于四足机器人、人形机器人等领域的产品中。
公司固态电池厚积薄发。公司是行业内唯一一家拥有固态电池上下游一体化能力的企业,
公司已在硫化物电解质及原材料、氧化物电解质、金属锂负极、电芯、电池系统等固态电池
关键环节具备了研发、生产能力。在固态电解质材料方面，公司于 2022 年实现电池级硫化
锂量产，并于 2024 年进一步扩大产线规模。在固态电池负极方面，赣锋超薄锂带已具备量
产能力，可针对循环性能、加工性能、电化学稳定性等各类需求提供对应的解决方案。在高
比能固态电芯方面,公司研发出 320Wh/kg、400Wh/kg、500Wh/kg 高比能电芯,其中
500Wh/kg 超高比能电芯，采用锂金属负极，已实现 10Ah 级电芯的小批量生产。
公司为全国电池综合处理能力前三的企业之一。公司通过开发退役电池综合回收利用新
工艺和新技术及扩充退役锂电池回收业务产能，进一步提升产业化技术水平和竞争优势。目
前，公司已在江西新余、赣州、四川达州等地建成多处拆解及再生基地，实现了资源循环利
用与业务增长的有机结合。目前,公司已形成 20 万吨退役锂离子电池及金属废料综合回收
处理能力，其中锂综合回收率在 90%以上，镍钴金属回收率在 95%以上，成为中国磷酸铁
锂电池及废料回收能力最大，电池综合处理能力行业前三的电池回收行业头部企业之一。
3. 锂行业:过剩幅度收窄, 25 年锂价或震荡磨底
3.1. 供给端: 23 和 24 年为资本开支高峰期, 过剩是主旋律
和 2022 年一度从 5 万上涨至最高接近 60 万, 锂盐利润极其丰厚。在高利润的驱动下, 行业
开始大幅进行资本开支,我们可以看到 2022 年开始国内外锂盐企业的资本开支均高速增长。
随着锂价在 2024 年大幅下跌, 当前已跌至不足 8 万元, 预计行业资本开支将减缓, 因此我
们认为 2023 和 2024 年或是行业资本开支顶峰时期。
盐湖、阿根廷 Olaroz、Fenix 盐湖以及中国察尔汗盐湖、西台和东台吉乃尔盐湖。2025 年盐
湖提锂新增产量主要是由阿根廷盐湖贡献,包括 CO 盐湖、 Centenario Ratones 盐湖等,中
国盐湖增量主要是盐湖股份的扩产项目，智利盐湖增量主要是 SQM 的扩产项目。我们预计
2025 年盐湖提锂产量 59 万吨,同比增加 9 万吨,其中智利/中国/阿根廷盐湖产量分别为
29/15/14 万吨,由于盐湖提锂单位经营成本低,位于全球锂成本曲线左侧,这部分供给属于
刚性供给,基本不会被出清。
锂辉石提锂: 高成本澳矿出清进行时, 非洲有望贡献最大增量。澳矿普遍在实施降本措
LCE, 同比 24 年增加 17 万吨(非洲+10/澳洲+3/巴西+2)。 澳洲: 高成本锂矿
Altura/Finnis/Baldhill/Cattlin 已宣布停产或进入维护阶段, 关注其他高成本澳矿
Wodgina/Marion 减产可能, 25 年增量锂矿主要是 Kathleen Valley。非洲: 25 年增量矿山为
赣锋的马里项目和雅化 K 矿等, 非洲锂矿多为中资锂盐企业控制, 减产或不及预期。
云母提锂：中国特色锂资源，位于成本曲线最右侧，供给弹性大。锂云母属于中国特色
的锂资源，主要分布于中国江西地区，锂资源储量较大，具备云母提锂工艺的核心公司主要
有永兴材料、江特电机、南氏锂电和九岭锂业。锂云母矿成分复杂，锂含量低，提锂成本更
高，现金成本多处于 7 万元/吨以上，位于全球成本曲线最右侧，供给弹性最大。若锂价超过
10 万元/吨，供给可大量释放。由于锂价持续下跌，高成本的云母提锂或将减产。
3.2. 需求端: 大周期启动的核心, 国内需求不悲观
碳酸锂的需求经历了由传统工业需求——消费电子需求——新能源需求增长驱动的转变。
1)2000年前，碳酸锂的主要需求是传统工业需求，主要作为添加剂应用于陶瓷玻璃等。2)
2015年前，碳酸锂的需求主要依靠消费电子驱动，碳酸锂用于锂电池正极材料钴酸锂。
2004-2015 年全球智能手机出货量复合增速达 47%。3) 2015 年后,碳酸锂的需求主要依靠
新能源汽车拉动，2015-2024 年中国新能源汽车销量复合增速达 50%，当前中国新能源汽车
渗透率已超过 50%。
新能源需求将锂盐的需求提升到百万吨级别，从小金属跃升至大金属。据锂业协会数据，
2017 年全球锂盐产量为 23.54 万吨 LCE, 鸿蒙矿业预计 2024 年全球锂盐产量超 130 万吨,
锂由小金属跃居百万吨级别的大金属，后续随着新能源汽车渗透率的持续提升和储能装机量
的增长，锂需求量将持续增长。
以旧换新等消费政策下，国内电车需求或超预期。政治局会议上指出 2025 年要“实施
提振消费专项行动, 加力扩围实施两新政策”, 电车的以旧换新政策大概率在 2025 年得到延
续甚至加码，2025 年国内电车需求可以更乐观一些。 国补等消费政策出台，消费电子需求也
有望维持可观增长。
海外新能源车补贴政策取消或压制海外碳酸锂需求增长。由于需要削减政府开支，2023
年 12 月 18 日德国正式取消电动汽车补贴。2025 年 1 月 20 日，特朗普宣布取消美国电动汽
车补贴。海外电动汽车补贴政策取消或压制海外新能源汽车需求，从而压制海外碳酸锂需求
增长。我们预计 2025 年碳酸锂需求为 143 万吨，同比增长 19%。
3.3. 锂价展望:波动收窄, 25 年或底部震荡
当前仍处于锂资本开支高峰期，而需求端增速未来或将逐步放缓，预计锂价未来周期的
弹性将不如前两轮，波动将逐步收窄。考虑到潜在供给较大，锂盐企业在 2021-2023 年积累
大量盈利，本轮供给出清时间预计更长，今年仍处于底部震荡阶段。
我们预计 2025 年碳酸锂需求量 143 万吨 LCE,过剩 12.6 万吨 LCE。根据完全成本曲线，
8 万元/吨含税完全成本对应的锂盐供给在 134 万吨左右, 根据正极材料测算的需求为 143 万
吨, 考虑到当前超 10 万吨的锂盐库存, 部分锂精矿库存以及回收提锂的量, 8 万元/吨的供给
或能满足锂盐需求, 25 年仍维持过剩格局。预计 2025 年碳酸锂价格在 7-8 万元/吨震荡为
图表 30: 2025 年全球锂完全成本曲线
4. 盈利预测与估值
锂化学材料业务：伴随新能源汽车渗透率持续提升，锂盐需求将持续增长，我们假设公
司 2025-2027 年锂化学材料销量分别增长 25%/20%/20%。由于锂供过于求格局仍未转变,
我们预计 25 年锂价维持底部震荡，26 年开始逐步企稳回升，我们假设 25-27 年锂产品销售
均价分别为 6.6/7.1/7.5 万元/吨（不含税）。由于公司 CO 盐湖、非洲马里 Goulamina 锂辉
石项目和 Mariana 盐湖项目均于近年实现投产，随着这些项目逐步爬产，公司锂资源自给率
提升, 锂盐单吨成本有望逐步下降, 我们假设公司锂产品 2025-2027 年成本为 6.5/6.3/6 万
元/吨。
锂电池业务:伴随公司锂电池板块新建产能放量,以及固态电池的放量有望拉高公司锂
电池板块毛利率，我们假设公司锂电池业务 2025-2027 年营收增长 20%/15%/15%，毛利率
分别为 13%/14%/15%。
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 5.5/12.7/28.7 亿元，同比增速分别为
扭亏为盈/+132%/+126%, 当前股价对应的 PE 分别为 112/48/21 倍。我们选取锂矿和锂盐企
业为可比公司, 2025-2027 年平均 PE 分别为 30/16/13 倍, 公司多个锂资源项目已投产, 爬
产完成后公司锂盐成本有望降低，叠加公司锂盐产能持续扩张，固态电池也有望放量，公司
的业绩有望企稳回升。首次覆盖,给予“增持”评级。
新建产能进度不及预期风险:如果公司新建产线/矿山建设进度不及预期，则影响公司未
来产能释放和产销量,从而影响公司业绩。
新能源汽车需求不及预期风险:如果国内外新能源汽车销量不及预期，则可能导致锂盐
需求不及预期，造成锂价下跌，公司锂盐量价齐跌将影响公司业绩。
锂供给超预期释放风险:若全球锂供给超预期释放,将加剧锂供过于求格局,从而驱动
锂价大幅下跌，锂价下跌将影响公司业绩。
市场空间测算偏差风险：报告中的市场空间测算基于一定假设条件，若实际情况与假设
存在较大偏差,存在不及预期的风险。
附录: 财务预测摘要
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场（北交所除外）基准为沪深 300 指数，北交所市场基准为北证 50 指数，香港市场基准为恒生中国企业指
数（HSCEI），美国市场基准为标普 500 指数或者纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做
市转让标的）。