2017年04月14日
片仔癀（600436.SH）
动态分析
医药 | 中成药 ||
量价齐升促业绩增长，稀缺性保盈利能力
增持-A(首次)
投资评级
投资要点
股价(2017-04-13)
交易数据
◆ 事件：公司发布 2016 年年报 , 公司 2016 年全年实现营业收入 23.09 亿元 , 同比
总市值(百万元)
32,138.71
上升 22.45%, 实现归母净利润 5.36 亿元, 同比上升 14.88%, EPS 为 0.89 元。
流通市值（百万元）
32,138.71
同时 公司发布 2017 年第一季度报告 实现营业收入 8.60 亿元 同比上升 83.52%,
总股本(百万股)
实现归母净利润 2.26 亿元，同比上升 54.37%。
流通股本(百万股)
◆ 片仔癀量价齐升促业绩增长,期间费用拖累净利增速:分行业看,公司医药及日用
12 个月价格区间
35.90/59.52 元
品化妆品 2016 年分别实现营业收入 20.19 亿元 (+23.90%) 和 2.61 亿元
-年股价表现
(+11.95%), 其中，厦门宏仁 2016 年并表为公司贡献 6 个亿的收入。同时，公
司片仔癀产品市场零售价格于 2016 年 6 月从 460 元/粒上调到 500 元/粒,量价齐
升促进了公司片仔癀系列产品的增长。期间费用方面,公司2016年销售费用2.75
亿元，同比上升 65.13%，主要由于公司加大了促销、业务宣传及广告投入；管理
费用 2.18 亿元 , 同比上升 22.70% , 主要由于公司职工薪酬费用和研发费用增加所
致。2016年公司销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为 11.90%
(+3.07PCT)、9.42%(+0.02PCT)和-0.47%(+0.57PCT),期间费用的上升
拖累了公司净利的增长。
◆ 内生+并表 , 助力 2017Q1 高增长 : 2017 年第一季度公司实现营业收入 8.60 亿元 ,
年公司片仔癀发货速度恢复，同时厦门宏仁的并表进一步提升了业绩收入，导致了
公司收入的大幅增长。另外,第一季度公司费用控制良好,销售费用率和管理费用
率分别为 8.58% (-3.18PCT)、5.93% (-2.26PCT)。
◆ 加强原料布局，稀缺性保盈利能力：片仔癀产品的稀缺性在于其原料的珍贵与稀有，
片仔癀的原料包括麝香、蛇胆等，其中麝香的供应商需取得国家林业局行政许可，
报告联系人
并实行配额管理，蛇胆的供应商需取得省林业厅行政许可，可见其原材料的珍贵。
公司 2016 年底原材料超过 7亿元,原材料准备充分支撑公司未来发展。同时,公
司分别成立四川片仔癀麝业有限责任公司和陕西片仔癀麝业有限公司进行人工养
相关报告
麝,逐步建立麝香药材基地,使得片仔癀的可持续生产经营逐步得到进一步的保证。
作为独家稀缺品种，片仔癀提价策略比较灵活，2016 年 6 月，公司片仔癀出厂价
将进行上调,市场零售价格将从460元/粒上调到500元/粒,我们认为未来片仔癀
仍有较大的提价空间。
▶ 创新营销模式 , 强化终端建设：公司积极展开 VIP 销售及“片仔癀体验馆”的创新
销售模式。一方面,公司成立 VIP部,专门服务于高端客户,通过对会员进行个性
服务维护客户群体,从而提高 VIP 客户对品牌的忠诚度;另一方面,公司在国内名
胜风景区、机场、城市文化街区或繁华商业区建立“片仔癀体验馆”,将现场体验
与产品销售相结合,并与蒙发利合作丰富现场体验。目前公司已有七十多家体验馆
投入运营，销售规模增长速度非常快，预计占到将近10%左右的销售规模，未来有
望进一步增加至 100 家以上。
财务数据与估值
内容目录
事件 公司发布 2016 年年报 公司 2016 年全年实现营业收入 23.09 亿元 同比上升 22.45% ,
实现归母净利润 5.36 亿元,同比上升 14.88%, EPS 为 0.89元。同时,公司发布 2017 年第一
季度报告,实现营业收入8.60亿元,同比上升83.52%,实现归母净利润2.26亿元,同比上升
54.37%
-、片仔癀量价齐升促业绩增长，期间费用拖累净利增速
公司发布 2016 年年报 , 公司 2016 年全年实现营业收入 23.09 亿元 , 同比上升 22.45% , 实
现归母净利润 5.36 亿元，同比上升 14.88%。分季度看，公司 2016 年 Q1-Q4 分别实现营业收
入 4.69 亿元( +23.59% ), 4.91 亿元( +13.14% ), 6.65 亿元( +28.43% )和 6.83 亿元( +23.37% ),
万元 ( -41.11% )。2016 年第四季度，公司有意控制发货节奏，导致公司单本成本上升，同时公
司第四季度销售费用和管理费用分别大幅增长 77.11%和 28.33% ,导致公司 2016 年净利润水平
出现下滑。
同时公司发布了 2017 年第一季度报告,实现营业收入 8.60 亿元,同比上升 83.52%,实现
归母净利润 2.26 亿元,同比上升 54.37%。2017 年公司片仔癀发货速度恢复,同时厦门宏仁的
并表进一步提升了业绩收入。同时第一季度公司费用控制良好,销售费用率和管理费用率分别为
8.58% (-3.18PCT), 5.93% (-2.26PCT),
图 1：公司历年营业收入情况（单位：百万元，%）
图 3:公司营业收入分季度情况(单位:百万元,%)
图 4:公司净利润分季度情况(单位:百万元,%)
分行业看,公司医药及日用品化妆品2016年分别实现营业收入20.19亿元(+23.90%)和
2.61 亿元 (+11.95%), 其中, 厦门宏仁 2016 年并表为公司贡献 6 个亿的收入。同时, 公司片
仔癀产品市场零售价格于 2016 年 6 月从 460 元/粒上调到 500 元/粒,量价齐升促进了公司片仔
癀系列产品的增长。
毛利率方面,公司医药板块毛利率上升明显,上升2.88PCT至48.23%,其中医药工业毛利
率上升 2.81PCT 至 81.48%, 主要由于片仔癀产品提价所致。日用品、化妆品由于竞争加剧, 毛
利率 50.73%, 同比下降 8.14PCT。2016 年公司总体毛利率水平略有上升, 毛利率 48.95%
(+1.94PCT), 而用于期间费用的增加,公司净利率水平略有下降,为 21.95%(-2.62PCT)。
图 7:公司分行业毛利率情况(单位:%)
图 8:公司历年毛利率与净利率情况(单位:%)
期间费用方面,公司2016年销售费用2.75亿元,同比上升65.13%,主要由于公司加大了
促销、业务宣传及广告投入;管理费用2.18亿元,同比上升22.70%,主要由于公司职工薪酬费
用和研发费用增加所致。2016 年公司销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为 11.90%
(+3.07PCT), 9.42%(+0.02PCT)和-0.47%(+0.57PCT),期间费用的上升拖累了公司净利
的增长。
二、加强原料布局,稀缺性保盈利能力
片仔癀产品的稀缺性在于其原料的珍贵与稀有,片仔癀的原料包括麝香、蛇胆等,其中麝香
的供应商需取得国家林业局行政许可,并实行配额管理,蛇胆的供应商需取得省林业厅行政许可,
可见其原材料的珍贵。公司 2016 年底原材料超过 7 亿元,原材料准备充分支撑公司未来发展。
同时,公司分别成立四川片仔癀麝业有限责任公司和陕西片仔癀麝业有限公司进行人工养麝,逐
步建立麝香药材基地，使得片仔癀的可持续生产经营逐步得到进一步的保证。
作为独家稀缺品种,片仔癀提价策略比较灵活,2016年6月,公司片仔癀出厂价将进行上
调,市场零售价格将从460元/粒上调到500元/粒,我们认为未来片仔癀仍有较大的提价空间。
三、创新营销模式,强化终端建设
公司积极展开 VIP 销售及“片仔癀体验馆”的创新销售模式。一方面,公司成立 VIP 部,
专门服务于高端客户,通过对会员进行个性服务维护客户群体,从而提高 VIP 客户对品牌的忠诚
度;另一方面,公司在国内名胜风景区、机场、城市文化街区或繁华商业区建立“片仔癀体验馆”,
将现场体验与产品销售相结合,并与蒙发利合作丰富现场体验。目前公司已有七十多家体验馆投
入运营,销售规模增长速度非常快,预计占到将近10%左右的销售规模,未来有望进一步增加
至 100 家以上。
四、盈利预测
我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 1.21、1.52 和 1.99 元。给予增持-A 建议,
片仔癀销售不达预期;
日化产品销售不达预期;
竞争加剧。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级：
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
徐曼声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”)经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层