浙能电力（600023.SH）
公司点评
公共事业与环保组
煤价降幅大于电价，2Q25 量利齐增
业绩简评
8月28日公司发布25年半年报,1H25实现营收354.7亿,同比-
亿,同比-7.2%。2025实现营收178.7亿,同比-11.3%;实现归母
市价 (人民币): 5.14元
净利 24.4 亿, 同比+15.4%。
经营分析
相关报告:
用电需求景气+来水同比偏枯+新机组投产, 2025 公司上网电量同
1. 《浙能电力公司点评: 1025 电价下降盈利承压, 24年
亿度, 同比+8.4%。公司火电电量占比仍保持在99%, 2Q25 上网电
2. 《浙能电力公司点评: 3Q24 电量高增，煤电价差同比
量同比提升主因: 1) 2025 来水情况不及去年同期, 致使浙江省外
收窄》,2024.10.30
来电两同比-1.1%、本地水电利用小时数大幅下降 35.9%, 火电保
3. 《浙能电力公司点评: Q2 电量承压,煤电价差扩大增
供发电量提升; 2) 5 月以来中美贸易冲突缓和,“抢出口”带动下
利》,2024.8.30
Q2 浙江省用电量同比+8.5%, 环比+2.9pcts。3) 六横二期 2 台机
组于 2H24 投产。展望 3Q25, 虽然 7 月均温低于去年同期或导致用
电增速偏低,但1)8月持续高温使得浙江省用电负荷创下1.31亿
千瓦的新高, 2) 来水持续偏弱, 3) 公司浙江嘉兴电厂四期9号机
组已于6月底投产,公司发电量有望保持增长。
煤价降幅大于电价降幅, 2025 业绩增速转正。测算 1H25 公司综合
秦港 Q5500 煤价同比-214 元/吨、降幅约 25.3%, 环比-90 元/吨、
降幅约 12.4%。假设公司市场煤采购占比约 80%、供电煤耗约
300g/kWh, 对应公司 2Q25 度电燃料成本下降约 65 元/MWh。Q2 煤
价降幅大于电价降幅, 控股电厂盈利环比明显改善; 但 1H25 参股
火电资产股权投资收益同比大幅减少5亿元、降幅达43.3%。
清洁高效机组投产改善装机结构、强化核电第二增长曲线。报告
期内,公司镇海燃气#4、嘉电#9、滨电#9 并网发电,镇联电迁建
#7 迎峰度夏前满负荷达产,为浙江省增添 163.8 万千瓦电力支撑,
并进一步提升清洁高效火电机组占比。核电资产布局方面,参股三
门核电三期完成核准,金七门核电站#1 浇筑核岛第一灌混凝土,
投资中国聚变能源有限公司进入核聚变领域,抢滩布局未来能源。
盈利预测、估值与评级
亿元, EPS 分别为 0.53/0.62/0.64 元, 公司股票现价对应 PE 估值
分别为10倍、8倍和8倍,维持“买入”评级。
新项目进展、煤价下行程度、电力需求、电力市场化进展、中来股
份业绩不及预期等风险
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上:
增持: 预期未来6-12个月内上涨幅度在5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
扫码获取更多服务
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务