DDR5 持续迭代，互联芯片业务收入新高
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2024年10月31日，澜起科技公告2024年三季度报告，公司前三季
收盘价 (元)
亿元,同比增长318.4%,前三季度扣非归母净利润8.7亿元,同比增
总股本(百万股)
1,143
长 460.9%。对应 3Q24 公司单季度收入 9.1 亿元, 同比增长 51.6%,
流通股本(百万股)
1,143
环比下降 2.4%, 单季度归母净利润 3.85 亿元, 同比增长 153.4%, 环
流通股比例(%)
比增长 4.1%, 单季度扣非归母净利润 3.30 亿元, 同比增长 116.8%,
总市值(亿元)
环比增长 1.5%。
流通市值(亿元)
● DDR5 持续迭代，互联芯片业务收入新高
公司价格与沪深 300 走势比较
3Q24 公司单季度收入 9.1 亿元, 同比增长 51.6%, 环比下降 2.4%, 单
季度毛利率 58.7%同比下降 6.1pct, 环比增长 0.9pct; 其中, 互连类芯
片产品线销售收入为8.49亿元,较上年同期增长46.02%, 环比增长
1.83%, 创产品线单季度销售收入历史新高, 毛利率为 62.21%。
互联类芯片中，受益于全球服务器及计算机行业需求逐步回暖，DDR5
下游渗透率提升且子代持续迭代, 内存接口及模组配套芯片需求实现恢
复性增长,DDR5内存接口芯片单季度出货量超过DDR4内存接口芯片,
DDR5 第二子代内存接口芯片出货量超过第一子代产品;新产品方面,
受益于 AI 产业趋势推动,公司三款高性能运力芯片新产品(PCle
Retimer、MRCD/MDB、CKD 芯片) 开始规模出货, 其中 PCIe Retimer
芯片第三季度出货量超过60万颗,推动公司三款高性能运力芯片新产
品合计销售收入环比小幅增长。
净利润层面, 公司 3Q24 季度归母净利润 3.85 亿元, 同比增长 153.4%,
环比增长 4.1%, 单季度扣非归母净利润 3.30 亿元, 同比增长 116.8%,
环比增长 1.5%; 考虑股份支付费用影响后, 实际经营利润表现更佳。
● 投资建议
随着 DDR5 渗透率的增长,配套芯片出货量也会随之增加,行业 TAM
将会有大幅的增长,公司“运力”芯片产品如 PCle 5.0 Retimer、
MRCD/MDB、CKD 芯片也开始规模出货，我们预计公司 2024-2026 年
归母净利润为 14.5、23.8、32.8 亿元, 对应的 EPS 分别为 1.27、2.08、
相关报告
倍,维持“买入”评级。
風险提示
1.季度业绩持续兑现,“运力”新产品快
Server/PC CPU 迭代进度不及预期; DDR5 渗透率不及预期; 新技术应
2.经营业绩逐季改善, DDR5 开启子
用不及预期: 地缘政治影响供应链稳定: 市场竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
3.季度业绩连续环增，DDR5 迭代趋
财务报表与盈利预测
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式