资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 41.10 元
经济件表现亮眼，新业务步伐节奏加快
市场数据(人民币)
业绩简评
亿元, 同增 18.59%, 扣非净利润为 20.90 亿元, 同增 16.53%。上半年, 公
司业务量为 18.58 亿票,同增 35.29%。业绩表现符合预期。
经营分析
业务量增速远超行业平均, 经济件业务增速加快。上半年, 公司业务量为
18.58 亿票,同增 35.29%, 较行业平均增速高出 7.79pcts。传统业务方
面,整体呈稳健增长,时效件收入为257.32亿元,同增18.17%;经济件收
入为 98.85 亿元, 同增 53.71%。受益于陆运网络的不断完善、“仓干配”一
体化服务能力及数据灯塔的信息分析能力, 经济件产品持续优化升级,
相关报告
重货业务成又一利润增长点,冷运业务保持快速增长。上半年,重货业务营
1. 《协同优势凸显,综合物流服务商龙头
收 34.51 亿元, 同增 95.82%。重货业务步伐持续加快, 3 月顺丰收购新邦
物流,成立“顺心捷达”填补 500 kg 以上段产品线的空白,实现快运产品
2.《一季度业务量快速增长,股票激励计
线全覆盖。冷运业务, 医药冷运不断开拓 B 端客户, 覆盖药品生产、电商、
经销、零售等多个领域;食品冷链方面,已正式成立新夏晖,实现B端与C
3. 《新老业务并行,科技创新提升效率-
端优势互补，持续开拓中高端客户，有效提升货物周转率，降低运营成本。
加速同城业务战略布局, 国际业务与 UPS 合作业已取得新进展。上半年,
4. 《鄂州机场正式获批, 四季度业绩高增
同城业务营收 3.43 亿元, 同增 158.79%。公司新成立同城业务科研团队,
已基本形成针对品牌客户和个人急件的多元业务组合，并成功开拓海澜之
《成本控制出色,单季主营业绩爆发增
家、必胜客等新客户。国际业务上半年营收 12.21 亿元, 同增 40.78%。与
UPS 合资成立的新公司已正式设立并投入运营, 此次合作有利于顺丰控股长
期国际战略布局, 优化国际物流网络, 提升企业的国际竞争力。
投资建议
顺丰精准定位中高端市场，转型综合物流服务,现金流充裕,大力进行基础
设施建设,研发能力突出,将有效提高企业客户物流效率。预测公司 2018-
倍、29 倍和 23 倍。看好公司综合物流发展的巨大潜力, 按照 2018 年
EPS, 给予 42 倍 PE, 维持“买入”评级。
苏宝亮
(8610)66216815
2018年8月23日公司定增限售股解禁,本次解禁规模为22,733.73万股,
占解禁前流通股 25.49%: 快递行业竞争激烈, 综合物流发展不及预期等。
图表 1: 公司新业务收入结构占比持续提升
图表 2: 公司营收增速加快
图表 3: 公司业务量增速加快
图表 5: 2018 年扣非净利润超 20 亿
图表 6: 公司经济件业务收入
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持