公司点评报告
买入/维持
天坛生物(600161)
医药生物 生物制品
拟收购西安回天，公司浆量成长逻辑持续兑现中
事件: 7月30日公司公布公告, 拟现金出资不超过6497.63万元
走势比较
收购山东泰邦持有的西安回天 35%股权，西安回天整体估值 1.86 亿
元; 收购完成后向西安回天现金增资不超过 14674.30 万元, 增资估值
在收购及增资完成后，天坛生物共持有西安回天 63.70%股权，西安回
天整体估值估值为在 2.84 亿。
收购价格较为便宜。西安回天目前处于停产亏损状态，所属单采
血浆站处于停止采浆。西安回天旗下 3 个浆站, 根据中检院披露的
2017-2019年批签发情况, 我们预西安回天采浆量在 150-200 吨左右,
生产血白蛋白、静注人免疫球蛋白 (pH4)、人免疫球蛋白、乙型肝炎
股票数据
人免疫球蛋白等产品。按照吨浆市值来看, 收购西安回天 35%股权(西
安回天整体估值 1.86 亿元), 吨浆市值为 93 万-124 万, 仅为目前天
总股本/流通(百万股)
1,648/1,648
坛生物吨浆市值的（天坛生物当前为 2450 万）的 1/20, 据此, 我们
总市值/流通(百万元)
32,940/32,940
认为西安回天收购价格较为便宜。
12 个月最高/最低(元)
38.50/19.01
相关研究报告:
天坛收购西安回天, 将积极推进西安回天的恢复生产相关工作,
天坛生物(600161) 《Q2 高速增长超
力争早日进入正常生产经营状态。收购西安回天后，公司新添一张血
预期,成长逻辑持续兑现中》--
制品牌照,以西安回天为平台,将积极布局陕西省血液制品业务,未
2022/07/15
来有望在陕西获取更多浆站。
天坛生物 (600161) 《预计 22 年血
制品供给将保持稳定增长, 成长逻
“并购+新建”两条腿并行,公司浆量成长逻辑持续兑现中。“并
辑持续兑现中》--2022/04/26
天坛生物 (600161) 《Q4 单季度高速
个浆站,加上21年新获批15个浆站,目前公司浆站(含分站)数为
增长超预期,成长逻辑持续兑现中》
82 家。浆站持续获批,进一步验证了公司持续不断获批更多的浆站的
--2022/01/11
能力,收购西安回天,“并购+新建”两条腿并行,市场份额进一步提
升, 采浆量具备持续成长性。
投资建议:目前估值330亿元左右,下行空间有限,成长逻辑持
续兑现中(投浆量提升+吨浆利润提升), 增速有望提升。21年新获批
15 个浆站有望在 22 年贡献增量。我们预计 2022-2024 年归母净利润
分别为 8.65 亿元、10.64 亿元和 13.14 亿元, 对应 PE 分别为
38X/31X/25X 倍,继续给予“买入”评级。
拟收购西安回天, 公司浆量成长逻辑持续兑现中
浆站拓展不及预期风险, 竞争加剧风险, 并购风险, 西安回天生产恢
复不及预期风险。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声