买入 (维持)
2022年 08月 29日
天坛生物 (600161) 医药生物
上半年业绩稳健增长，在研产品进展顺利
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年半年报,期间实现收入 18.9 亿元,同比+4.4%,实现
归母净利润 3.8 亿元, 同比+14.3%, 扣非归母净利润 3.7 亿元, 同比+12.9%。
其中单二季度实现收入11.9亿元,同比增长23%,环比增长68.2%,单二季度
归母净利润 2.6 亿元, 同比增长 40.3%, 环比增长 107.5%。
受益成都蓉生股比增加。上半年业务稳健增长。公司上半年业绩稳健增长。主
相对指数表现
要受益于成都蓉生股比增加及产品销售增长。公司于 2021年 6月完成对核心子
公司成都蓉生的增资,上市公司对蓉生的持股比例从 69.47%提升至 74.01%。
根据医药魔方数据，公司上半年人血白蛋白获得批签发 208 批（+17%），静注
人免疫球蛋白获得批签发 139 批 (+7%)。上半年公司盈利能力稳中有升，销售
毛利率 48.8%, 同比增长 0.83pp; 销售净利率 27.99%, 同比增长 0.99pp。
● 浆站资源丰富,各项产品研发进展顺利。上半年公司实现采浆 1015吨,同比增
长 16%。公司浆站资源丰富,截至 2022H1 公司拥有 82 家浆站(含分站),其
中在营浆站 58 家，预计未来在营浆站数量增加将带动浆量加速提升。上半年公
司提交成都蓉生重组人凝血因子VIII、层析高纯静丙、人纤维蛋白原和兰州血制
人凝血酶原复合物等 4 项产品上市注册申请。公司在研产品临床试验进展顺利,
基础数据
新品种上市将进一步提升公司盈利能力。
亿元、11.8亿元,对应估值分别为30倍、26倍、22倍。考虑到公司是国内血
制品行业龙头, 且未来产能提升潜力大, 维持“买入”评级。
不达 预期的风险。
相关研究
天坛生物(600161):疫情影响短期业绩。
浆站拓展有望加速 (2022-04-27)
2. 天坛生物 (600161): 业绩符合预期, 研
发工作持续推进 (2022-01-12)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队