公司点评报告
买入/维持
天坛生物(600161)
医药生物 生物制品
永安血制已正式投产，收购西安回天，新添一张血制品牌照
事件:公司发布 2022 年半年度报告,预计 2022 年上半年实现收
走势比较
入 18.91 亿元(+4.37%), 归母净利润 3.85 亿元(+14.27%), 扣非归
母净利润 3.74 亿元 (12.85%), 与之前发布的业绩预告一致。
年 6 月份对成都蓉生公司增资带来子公司持股比例变化等因素影响。
同比口径的利润增速,可以参考利润总额口径。Q1 收入下滑与 Q2 收
入快速增长情况并存，预计与公司终端发货确认收入时间点有关，以
及部分重点区域疫情影响减小，整体来看行业需求和公司产品供给预
计都相对平稳。公司目前在采浆站 58 家，上半年采浆量 1015 吨，同
股票数据
比+16%。结合 2021 年采浆量情况,预计 2022 年血制品整体供给保持
良好的增长。
总股本/流通(百万股)
1,648/1,648
收购西安回天,新添一张血制品牌照。公司8月1日公告,拟现
总市值/流通(百万元)
37,372/37,372
金出资不超过 6497.63 万元收购山东泰邦持有的西安回天 35%股权,
12 个月最高/最低(元)
37.62/19.01
西安回天整体估值 1.86 亿元: 收购完成后向西安回天现金增资不超
相关研究报告:
过 14674.30 万元, 增资估值在收购及增资完成后, 天坛生物共持有西
天坛生物(600161)《拟收购西安回
安回天 63.70%股权。天坛收购西安回天,将积极推进西安回天的恢复
天,公司浆量成长逻辑持续兑现中》
生产相关工作, 力争早日进入正常生产经营状态。收购西安回天后,
--2022/08/03
公司新添一张血制品牌照，以西安回天为平台，将积极布局陕西省血
天坛生物(600161) 《Q2 高速增长超
液制品业务，未来有望在陕西获取更多浆站。
预期,成长逻辑持续兑现中》--
2022/07/15
公司浆量成长逻辑持续兑现中。“并购+新建”两条腿并行, 天坛
天坛生物 (600161) 《预计 22 年血
制品供给将保持稳定增长，成长逻
个浆站,目前公司浆站(含分站)数为82家。浆站持续获批,进一步
辑持续兑现中》--2022/04/26
验证了公司持续不断获批更多的浆站的能力,收购西安回天,“并购
+新建”两条腿并行,市场份额进一步提升,采浆量具备持续成长性。
品种不断完善, 吨浆利润提升逻辑兑现中。人凝血因子Ⅷ已获批,
22年8月年永安血制已正式投产,产能释放以及新产品的投产,吨浆
利润有望大幅提升。其他品种, 重组凝血八因子、层析静丙、人纤维
蛋白原等提交上市注册申请,将于2023年内获批上市。
投资建议:目前估值330亿元左右,下行空间有限,成长逻辑持
续兑现中(投浆量提升+吨浆利润提升),增速有望提升。21年新获批
拟收购西安回天, 公司浆量成长逻辑持续兑现中
15 个浆站有望在 22 年贡献增量。我们预计 2022-2024 年归母净利润
分别为 8.65 亿元、10.64 亿元和 13.14 亿元, 对应 PE 分别为
43X/35X/28X 倍,继续给予“买入”评级。
浆站拓展不及预期风险, 竞争加剧风险, 并购风险, 西安回天生产恢
复不及预期风险。
盈利预测和财务指标:
拟收购西安回天, 公司浆量成长逻辑持续兑现中
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声