公司点评报告
买入/维持
天坛生物(600161)
医药生物 生物制品
Q2 高速增长超预期, 成长逻辑持续兑现中
事件:公司公布 2022 年半年度业绩预告,预计 2022 年上半年实
走势比较
现收入 18.91 亿元 (+4.37%), 归母净利润 3.85 亿元 (+14.14%), 扣
非归母净利润 3.74 亿元 (12.85%)。考虑到 21 年子公司成都蓉生股权
比例提升的影响,利润端同比口径,可参考利润总额口径,22年上半
年利润总额 6.22 亿元 (+7.85%)。
Q2 单季度业绩增长超预期。归母净利润增速快于收入增速, 主要
有 2021 年 6 月份对成都蓉生公司增资带来子公司持股比例变化等因
素影响。同比口径的利润增速,可以参考利润总额口径+7.85%。Q1、
Q2 分别实现营业收入 7.05 亿元、11.86 亿元, 同比 2021 年分别增长
股票数据
-16.8%、20.9%, Q1、Q2 分别实现归母净利润 1.25 亿元、2.59 亿元,
总股本/流通(百万股)
1,648/1,648
收入快速增长情况并存，预计与公司终端发货确认收入时间点，以及
总市值/流通(百万元)
41,311/41,311
部分重点区域疫情影响减小有关，整体来看行业需求和公司产品供给
12 个月最高/最低(元)
44.55/19.01
预计都相对平稳。根据 2021 年采浆量情况推算,以及新批浆站情况,
相关研究报告:
预计 2022 年血制品整体供给保持良好的增长。
天坛生物 (600161) 《预计 22 年血
制品供给将保持稳定增长, 成长逻
公司采浆量成长逻辑持续兑现中。天坛生物 22 年新设 8 个浆站
辑持续兑现中》--2022/04/26
(贵州江口、贵州凤冈、贵州黎平、贵州罗甸、阳新武生、洪湖武生、
天坛生物(600161) 《Q4 单季度高速
农安上生、榆树上生）,区域分布于贵州、湖北阳新、湖北洪湖、吉
增长超预期,成长逻辑持续兑现中》
林农安和吉林榆树。22年新获批8个浆站,加上21年新获批15个浆
--2022/01/11
站,目前公司浆站(含分站)数为82家。浆站持续获批,进一步验证
天坛生物(600161)《高基数影响下
了公司持续不断获批更多的浆站的能力,天坛采浆量具备持续成长性。
Q3 季度增长下滑, 全年稳定增长无
虞,持续获批新浆站》--2021/10/28
人凝血因子 VIII 已获批, 吨浆利润提升逻辑兑现中。根据公告,
人凝血因子 VIII 已获批，成都蓉生永安基地已完成试生产，22 年下
半年永安血制投产后，产能释放以及新产品的投产，业绩有望提升。
按照我们的测算, 预计吨浆收入大幅增加, 预计大部分能转为利润,
吨浆利润有望大幅提升。其他品种，重组凝血八因子、层析静丙、人
纤维蛋白原将于 2023 年内获批上市。
投资建议:目前估值340亿元左右,下行空间有限,成长逻辑持
续兑现中(投浆量提升+吨浆利润提升),增速有望提升。21年新获批
15 个浆站有望在 22 年贡献增量。我们预计 2022-2024 年归母净利润
Q4 单季度高速增长超预期,成长逻辑持续兑现中
分别为 8.65 亿元、10.64 亿元和 13.14 亿元, 对应 PE 分别为
40X/32X/26X 倍, 继续给予“买入”评级。
浆站拓展不及预期风险, 竞争加剧风险。
Q4 单季度高速增长超预期,成长逻辑持续兑现中
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声