评级: 推荐
公司研究
公司点评
牧原股份回购股票，持续推荐
-牧原股份(002714)点评报告
核心观点
股价走势图
【牧原股份回购股票，持续推荐】
1) 回购股票: 牧原股份 9 月 27 日发布回购预案公告: 本次拟回购资金
万股—6825.94万股,约占公司总股本的比例 0.94%—1.25%。
公司表示、本次回购的股份将全部用于员工持股计划或股权激励计划。
公司如未能在股份回购完成之后 36 个月内将回购股份全部转让给员
工, 未转让的回购股份将履行相关程序予以注销并减少公司注册资本。
2) 观点: 持续推荐
基础数据
近期一揽子刺激政策持续出台,情绪端有望持续向上;
公司作为农业板块的龙头性公司,率先回购股票,并且金额相对较大,
亦有望形成催化:
基本面维度看,公司 24H1 业绩略好于预期,三季度猪价绝对值较高,
四季度需求若回升幅度提升, 对猪价中枢预期仍可持续提升, 成本优势
明显并且持续下降,有望迎来业绩端的释放期;
生猪养殖行业资产负债表差,虽然猪价回升,但扩产能能力有限,板块
景气度持续或有望超预期。
财务数据预测
电 话:
Email:
执业证编号:
S0940519060001