Q3 业绩增长预期兑现, 养殖成本持续下探
-牧原股份（002714. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050524070002
2024 年 10 月 9 日, 牧原股份发布 2024 年前三季度业绩预
联系人:卫正
$1050124080020
投资要点
猪价上涨维持高位,助力 Q3 业绩增长兑现
牧原股份预计 2024 前三季度实现归母净利润 100-110 亿元,
扣非后归母净利润 115-125 亿元, 同比 2023 年同期都实现大
幅扭亏。从 Q3 单季度来看,公司预计实现归母净利润 90-
100 亿元, 同比增长 860.6% - 967.4%; 预计实现扣非后归母
净利润 105-115 亿元, 同比增长 738.8% - 818.6%。本轮猪周
业绩大幅增长,业绩表现符合预期。步入 Q4 逐步临近猪肉消
市场表现
费旺季，预计消费市场腌腊需求将会逐月提升，需求量的增
长有望支撑猪价维持相对高位。同时,因 2023 年行业全年亏
损以及 2023 年 10 月疫病影响, 导致中小散户缺少资金未能
及时补栏, 本轮周期全国整体能繁母猪产能回补积极性较
弱, 相较 2022 年, 本轮盈利周期有望实现维持更长时间。预
期 Q4 猪肉供需情况将助推公司 Q4 延续盈利状态, 2024 全年
业绩实现亮眼表现。
养殖成本持续下探，释放盈利空间
牧原股份 Q3 继续实现降本增效, 7、8 月养殖成本持续下
相关研究
探,8月份完全成本已下降至13.7元/公斤,月环比减少0.1
1、《牧原股份(002714): 业绩实
元/公斤,主因饲料原材料价格的下降以及公司生产指标的持
现扭亏为盈, 成本下降有望进一步
续改善。公司不断向全球养猪标杆企业学习先进的技术和领
释放盈利空间》2024-08-04
先的养殖理念, 持续深挖内部生产降本增效的潜力, 提高生
产指标表现。我们预计在目前饲料原材料价格波动下降的背
景下,公司的养殖成本有望持续拓宽下降空间,有信心公司
目标 2024 年底完全成本下降至 13 元/公斤能够实现。
出栏量逐季上涨,产能稳步提升
牧原股份 2024 年前三季度实现生猪出栏 5,014.4 万头,同比
增长 6.7%, 其中商品猪/仔猪/种猪分别销售
4,513.2/460.7/40.5 万头。从 Q3 单季度来看,公司实现生
猪出栏 1,775.6 万头,季环比增长 8.4%。 生猪出栏量逐季
增长的同时,产能也实现稳步增长,截至2024年9月底,公
司能繁母猪存栏数为 331.6 万头, 同比 6 月底增加 0.7 万
头, 拓宽未来业绩增长空间。公司屠宰肉食板块业务也在稳
步发展, 截至 2024 年 8 月底, 屠宰产能达 2,900 万头/年,
1-8 月共计屠宰生猪 711 万头。
超短期融资保障现金流充足, 股份回购彰显信心
牧原股份 2024 年 8 月 14 日发行超短期融资券, 票面利率
2.5%, 发行规模 5 亿元, 保障短期现金流充足, 支撑养殖规
模增长。截至 2024 年 8 月,公司存量贷款加权平均成本为
亿元,有望通过后续债券发行,进一步优化公司融资结构,
降低融资成本。同时,公司拟使用 30-40 亿元回购股份,并
拟全部用于员工持股计划或股权激励计划, 彰显自身长期发
展信心, 并且调动员工积极性, 保障公司团队长期良性发
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 1334.78、1520.08、
1551.94 亿元, EPS 分别为 2.80、4.70、3.62 元, 当前股价
对应 PE 分别为 15.5、9.3、12.0 倍, 给予“买入”投资评
生猪养殖行业疫病风险;自然灾害和极端天气风险;产业政
策变化风险;猪价上涨不及预期风险;饲料及原料市场行情
波动风险; 宏观经济波动风险。
公司盈利预测 (百万元)
■ 农业组介绍
具备实体、一级、一级半、二级市场经验，擅长产业链视角和草根一线，2024
卫正:农业组组员,中国人民大学学士,香港科技大学硕士,2024年8月入职
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不