2024年10月30日
牧原股份（002714）
投资评级
盈利能力坚实，股东回报加码
2024年10月29日
收盘价(元):
报告摘要
◆ 盈利能力坚实
24 年前三季度公司实现营业收入 967.75 亿元, 同比增长 16.64%; 归
母净利润 104.81 亿元, 同比增长 668.9%。其中第三季度净利润 96.52 亿
元,同比增长930.2%。量上,2024年1-9月,公司出栏生猪5014.4万头,
同比增长 6.7%, 其中商品猪 4,513.2万头, 仔猪 460.7万头, 种猪 40.5万
头;整体养殖规模稳中有升。价上,生猪销售价格周期性回暖。公司9月生
猪销售均价 18.65 元/公斤,同比增 17.9%。公司持续打磨养殖管理内功,
养殖成本不断精进,盈利能力坚实。公司完全成本9月已降至略低于13.7
元/kg, 较年初下降超过2元/kg, 主要系饲料原来成本、生产成绩改善和期
间费用摊销下降贡献。猪价景气回暖,成本持续优化,公司经营毛利率显著
股价走势图
提升。Q3公司整体毛利率 30.84%, 环比增 14.30pcts, 同比增 20.8pcts。
公司9月底祭出资金总额30-40亿元的回购计划,彰显公司对自身基本面
的信心, 并将进一步支持员工激励和主业管理经营。
◆ 股东回报加码
公司发布 2024 年前三季度利润分配方案, 公司拟向全体股东分红总额
合计 45.05 亿元(含税), 占公司 2024 年 1-9 月净利润的 40.06%。公司响
应国家号召, 拟提高现金分红比例, 修订了《牧原食品股份有限公司未来三
年(2024-2026年度)股东分红回报规划》、将每年以现金方式分配的利润
彭海兰
由不少于当年实现的可供分配利润 20%调整至 40% (年内多次分红的, 进
行累计计算)。我们认为,随着行业产能回归合理波动水平,长期稳态下生
猪养殖产业整体将保持一定的利润水平，而行业具备养殖管理和成本优势
的企业望保持较好盈利能力。同时, 牧原股份为代表的头部养殖企业重视并
不断提升股东回报，长期红利属性和配置价值有望愈加显著。
◆ 投资建议
相关研究报告
Q2 扭亏为盈，优秀养殖管理铸就长期价值 —
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
Q1 现金流同比改善, 优秀管理成就价值 -
牧原股份是生猪养殖龙头企业。优秀养殖管理塑造了公司核心竞争力,
未来有望获益周期,共享价值。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分
Q3 养殖盈利, 优秀管理穿越周期 -2023-10-
别为 189.4亿元、215.1亿元、224.9亿元, EPS 分别为 3.47 元、3.94 元、
4.12元,对应24、25、26年PE分别为12.67、11.15、10.67倍,维持“买
入”评级。
猪肉消费价格不及预期、疫病风险等。
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券农林牧渔团队：农林牧渔行业研究涵盖了细分的畜禽养殖、种业、宠物和粮油饲料等重点板块。团队成员出身国内顶尖农业院校，在大宗商品方面
积累了较深研究经验，在畜禽养殖、种业等领域拥有丰富的产业投资背景。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容