2018年06月26日
藏格控股（000408.SZ）
公司快报
基础化工 | 钾肥 Ⅲ
钾肥业绩持续向好，盐湖提锂放量在即
买入-B(首次)
投资评级
股价(2018-06-26)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
25,241.25
◆ 事件: 6 月 20 日,公司公告,预计 2018H1 归母净利润范围为 3.6 亿元-4.4 亿元,
流通市值(百万元)
5,654.59
同比增长 14%~40%, 主要原因是自 2017Q4 以来, 氯化钾产业景气度回升, 氯化
总股本(百万股)
1,993.78
钾价格上涨，18H1 公司氯化钾平均销售价格上涨约 55 元/吨。此外，公司贸易业
流通股本(百万股)
务实现盈利贡献业绩。
12 个月价格区间
11.32/21.95 元
◆ 国内氯化钾龙头产能 200 万吨/年，资源量和产能仍有较大提升空间：据中新网报
-年股价表现
道,我国氯化钾钾肥年需求量约1200万吨,国内主要由盐湖股份和藏格控股供应,
产能分别约为500万吨/年和200万吨/年，整体国内产能尚不能满足国内需求,需
要进口补足缺口。据公司投资者关系披露，藏格拥有察尔汗盐湖 724.35 平方公里
的采矿权, 氯化钾储量约 6700 万吨, 2017 年实际生产钾肥 184.97 万吨, 同比增
长 11.63%。此外,公司还拥有大浪滩黑北钾盐矿探矿权,该矿产位于柴达木盆地
西北部,是一个以钾盐为主,锂、镁、芒硝共生的综合性矿田,面积达 492.56 平
万平方公里,预计新增卤水氯化钾资源量(332+333)3000万吨。
◆ 氯化钾价格自 2016 年开始触底反弹，价格处于上升通道：公司业绩与氯化钾价格
密切相关。因国际钾肥寡头联盟破裂，氯化钾价格自 2008 年起开始从约 5000 元/
吨的位置下跌,直到 2016 年底公司氯化钾最低出厂价为 1615 元/吨(隆众化工数
据),目前氯化钾(57%粉末)和氯化钾(60%粉末)已分别回升至2150元/吨和
2300 元/吨。在全球经济复苏粮食价格触底回暖的大背景下,农化产品价格存在上
涨动力,未来氯化钾价格有望持续回升。
◆ 10000 吨电池级碳酸锂投产在即，有望成为盐湖提锂龙头:据公司公告，公司于
报告联系人
2017年11月-12月,在察尔汗盐湖生产现场进行了提锂验证实验并取得成功。经
过了两周期吸附-洗脱的循环，公司完成了从已有的卤水中提取得到了高浓度的锂
报告联系人
沈俐婷
合格溶液,并利用该溶液生产出了公斤级电池级碳酸锂,经检测产品质量达到了国
万吨/年碳酸锂项目工程设计合同,3月27日公司公告与蓝晓科技签订1万吨碳酸
相关报告
锂的卤水提锂装置,4月3日公司公告与启迪清源签订了1万吨氯化锂分离浓缩装
置合同。可见,公司正在有序推进盐湖提锂进度,预计将于2018年底完成项目投
产,成为国内少有的从锂含量低、镁锂比高的察尔汗盐湖中,提取制备电池级碳酸
锂的公司。
◆ 投资建议: 我们预测公司 2018 年至 2020 年每股收益分别为 0.81 元、1.04 元和
1.29 元。净资产收益率分别为 20.0%、20.5% 和 20.2%, 首次覆盖给予“买入-B”
的投资建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司