山西汾酒 (600809)
直面挑战，实现高质发展
2022年12月30日
买入(维持)
股价走势
关键词: #产品结构变动带来利润率上升
事件: 12月26日,以“踔厉奋发 勇毅前行 全方位推进汾酒高质量发展”
为主题的 2022 汾酒全球经销商大会在太原举办。
■ 2022 年直面挑战,实现高质量增长。2022 年是受疫情进一步扰动的一
年,是汾酒复兴“123”总纲领的第一阶段“管理现代化基础年”。前三
季度公司直面挑战,实现营业收入221.44亿元,同比增长28.32%;归
市场数据
母净利润实现 71.08 亿元,同比增长 45.7%。保持高双位数增长,超过
去年全年的收入和利润。全国可控终端网点数量突破 112 万家 (其中省
内 3.1 万家, 同比+28.63%; 省外 112.3 万家, 同比+7.05%); 公司稳定
发展大基地市场,前三季度省内收入85亿元,同比+24%,推动长三角、
珠三角市场的深度拓展,长江以南核心市场销售额 25.72 亿元,同比
+44.57%
■ 产品结构持续优化，汾酒全品系推进。青花汾酒持续保持高质量态势，
上半年收入同比+56%, 我们预计全年收入增速 60%左右, 老白汾和巴
拿马也超过平均增速; 8月以来公司积极推动献礼版玻汾在全国范围的
隆重上市，整体汾酒全品系齐头并进，产品结构持续优化。
基础数据
■ 13348 营销工作思路清晰,深化改革,进一步提质增效。明年以汾酒营
销高质量发展为中心，提升品牌价值、国际化战略调整转型、产品结构
优化为任务，执行全国市场秩序、国际化营销组织、全方位矩阵打造三
大行动，围绕品牌发展管理、现代化营销管理、基础组织管理、市场秩
序管理四大体系，完成八大坚持（坚持汾酒、竹叶青、杏花村一体两翼
的品牌发展战略不动摇;坚持青花汾酒战略长期不动摇;
始终坚持三
相关研究
大市场的原则不动摇; 坚持保存量, 拓增量, 抓质量的市场运营的原则;
《山西汾酒(600809): 2022 年三
坚持数字化营销作为赋能营销的方式不动摇; 始终坚持围绕价费力三分
利的原则，维护好健康的市场生态;坚持全面提高全体营销人员的综合
季报点评: Q3 业绩超预告,下半
能力不动摇;坚持构建以提高经销商盈利水平为导向的利润分配机制不
年整体余力较足》
动摇)积极应对,全方位推动汾酒实现更高质量的发展。
■ 盈利预测与投资评级:公司产品结构持续上移,我们维持 22-24 年归母
《山西汾酒(600809): O3 业绩兑
净利润为 75.2、101.5、127.7 亿元, 同比+42%、35%、26%, 当前市值
现，全年余力充足》
对应 PE 为 46/34/27X, 维持“买入”评级。
山西汾酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号