信义山证证
山西汾酒（600809.SH）
买入-A(维持)
青花系列延续高增，业绩符合预期
2022年10月13日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布公告称,经初步核算,2022年1-9月,公司预计实现营业总收
入 221 亿元左右, 同比增长 28%左右; 预计实现净利润 70 亿元左右, 同比
增长 42%左右。
事件点评
Q3 营收环比改善,业绩符合预期。2022Q3 预计实现营业收入 67.7 亿元,
同比增加 31.7%, 预计实现净利润 19.5 亿元, 同比增加 44.3%, 环比加速增
长,主要在于公司针对点状疫情灵活调整营销政策,持续优化产品结构,青
市场数据: 2022 年 10 月 12 日
花汾酒系列等中高端产品实现大幅增长。具体来看:1)分产品,公司汾酒
收盘价(元):
坚持“抓两头、带中间”的产品策略,做到“低端稳量、中端增量、高端放量、
年内最高/最低(元):
350.00/228.68
重点保量”四位一体,预计 Q3 青花系列延续高增长,其中青花 25 迎合省内
流通A股/总股本(亿):
12.18/12.20
结构升级,增速最高,青花20延续较快增长,青花30复兴版动销信心恢复;
流通 A 股市值(亿):
3,391.33
腰部产品适当发力,Q3 巴拿马增速预计20%+;玻汾延续控量策略,预计处
总市值(亿):
3,397.90
于持平状态。2)分渠道,全年总量不变,三季度还是保证省外,省内控货。
三季度末省外市场大部分已经完成了全年任务的 90%,省内节奏是控制在
基础数据: 2022年6月30日
85%左右。
Q4 预计延续高增，清香势头向上。公司 2022 年 2 季度增速环比下降,
主要在于主动调整结构、调整节奏, Q3 随着终端动销持续改善, 公司把握
双节旺季机遇,有序出货。今年整个汾酒销售系统模式发生变化,按照月份
下配额,市场投放精准度更高,注重季度间增速平衡,预计 Q4 营收增速 35%
左右。此外从香型发展来看，清香崛起，但是清香热还未真正开始。清香崛
起是由汾酒历史积累释放和高速发展造就的，清香型白酒目前未形成品牌阵
和芳芳
营和品牌梯队。在清香龙头汾酒的引领下，清香型白酒已爆发出强劲的增长
势能,清香品类正加速扩容。
盈利预测、估值分析和投资建议，短期看二季度调整节奏，三季度业绩
环比改善,全年任务目标完成无虞。中长期看公司产品高端化+渠道全国化
的目标明确,业绩确定性强。因此,未来随着产品结构升级、规模效应凸显
以及管理运营水平优化，利润增速高于收入增速，净利率将不断提高。预计
元、8.09 元、10.30 元,对应当前股价,PE 分别为 45 倍、34 倍、27 倍。维
持 “买入-A”评级。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上:
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层