2022年10月13日
业绩高增长，青花势能仍足
—山西汾酒（600809. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110005
山西汾酒发布 2022 年 1-9 月经营数据公告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
业绩表现亮眼, 青花势能不减
公司 2022Q1-Q3 营收 221 亿元(同增 28%),净利润 70 亿元
(同增 42%)。其中 2022Q3 营收 67.66 亿元(同增 32%),
净利润 19.45 亿元 (同增 44%)。公司三季报仍旧亮眼,青
花势能不减, 献礼版玻汾分批投放, 渠道库存良性, 料完成
全年目标无虞。2022年经营目标:力争营收增速25%左右。
未来五大看点,深度全国化进行时
市场表现
公司未来五大看点: 1) 构建 2+2 品牌, 其中第一个 2 是指汾
酒和竹叶青, 第二个 2 是指杏花村品牌和系列级品牌。2) 以
竹叶青为核心大健康产业平台。3)“抓两头强腰部”产品策
略下青花系列持续拉升公司品牌力, 青花 30•复兴版谋求千
元价格带放量大单品,老玻汾巩固 40-60 价格带大单品,新
玻汾谋求 100 元价格带大单品,强化腰部老白汾和巴拿马产
品竞争力。4)区域扩张实施“1357”全国化布局,逐步搭建
起 31 个省区+10 个直属管理区营销组织架构, 十四五期间省
内外营收比重有望从目前 4:6 提升至未来 3:7。5) 规模效应
下净利率有望从 20%+提至 30%+。
相关研究
1、《山西汾酒(600809): 业绩符
盈利预测
合预期,下半年可期》2022-08-26
预计 2022-2024 年 EPS 为 6.43/8.45/10.85 元,当前股价对
2、《华鑫证券*公司报告*山西汾酒
应 PE 分别为 43/33/26 倍, 维持“买入”评级。
(600809) 事件点评报告: 业绩符
合预期，青花势能持续释放
3、《华鑫证券*公司报告*山西汾酒
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、青花增长不及预期、省
(600809) 事件点评报告: 2021 年
外扩张不及预期等。
顺利收官, 2022Q1 如期开门红
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫