发力青花，盈利强劲
公司研究
2022年10月13日
公司点评报告
事件:公司公告,2022年1-9月,公司预计实现营业总收入221亿元左右,同
山西汾酒(600809)
比增长 28%左右; 预计实现净利润 70 亿元左右, 同比增长 42%左右。
投资评级
点评:
上次评级
发展势头强劲,盈利超预期。22Q3,公司预计实现营业总收入 67.7 亿元
左右,同比增长31.7%左右;预计实现净利润19.45亿元左右,同比增长
44.3%左右。在青花汾酒系列等中高端产品大幅增长带动下,22Q1-3净利
率同比+3.2pct 至 31.7%, 22Q3 净利率+2.5pct 至 28.7%。在此业绩基础
上，我们预计公司全年营业收入同比增长 25%左右（接近 250 亿收入）的
经营目标大概率超额完成。当前，汾酒在全国市场持续推行配额制，动销
良好，渠道库存较低，核心单品批价稳定，今年公司在玻汾控量的基础上
向上发力青花系列取得良好进展,有望在做扎实次高端青花 20 产品的基础
上,加快千元价位青花30复兴版的市场推广及消费者培育。
献礼版玻汾陆续上市,引领品类升级。自8月6日献礼版玻汾在河南郑州
\triangleright
上市发布以来,三季度相继登陆山东、江苏、安徽、内蒙古、陕西、上海、
广州、深圳等省外核心市场及高地市场。据酒业家报道,汾酒将依托 14 家
大商,共同组建平台负责献礼版玻汾的运营推广,后续有望以山东为样板,
将平台公司运营模式在其他区域推广。作为百元高线光瓶大单品，献礼版
玻汾不仅在光瓶酒品类中起引领作用,也将以每年 5%的玻汾配额制造市
场稀缺性，并用品质提升故事持续对消费者进行培育，逐步做实百元光瓶
市场。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为
\triangleright
6.23 元、8.29 元、10.63 元,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 疫情反复风险
\triangleright
相关研究
山西汾酒（600809. SH）: 掌控市场
|山西汾酒（600809. SH）: 开局锁
山西汾酒(600809.SH): 开门红亮
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历,2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股,重
视估值和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。