凝聚力量，提振信心
公司研究
2022年12月26日
公司点评报告
山西汾酒(600809)
年全球经销商大会，向经销商传递发展信心,并对优秀经销商予以表彰。
投资评级
点评:
上次评级
坚定 123 复兴纲领,实现高质量发展。今年以来,公司克服经济下行压力、
\triangleright
疫情反复影响、消费疲软等问题，在前三季度实现了业绩持续稳定向好发
展，不论是营收还是利润都已超过 2021 年全年，可控终端网点数量突破
执业编号：S1500520110001
112万家,长江以南市场同比增速超50%,青花汾酒持续保持高质量增长
态势。这些突出的成绩都归功于公司坚定践行汾酒复兴“123”总纲领, 坚
定推行营销体系现代化、数字化建设。
▶ 抓青花、强腰部、稳玻汾,进一步优化产品结构。明年,公司将围绕“一
体两翼”的品牌发展总思路,以青花 20 为基,向上提升青花 30/40 的档次
和规模,持续提高青花占比;以玻汾为基,不断扩大清香消费群体,向上
带动老白汾，整体实现产品结构的进一步升级。我们认为，丰富的产品线
能够帮助公司实现对行业周期波动的熨滑，并在各个价位充分发挥香型优
势，持续引领清香型复兴。
坚持“文化+品质”的内容营销，营销改革持续加码。过去一年,公司以内
\triangleright
容营销为抓手,坚持“文化+品质”的品牌传播理念,打造了汾酒 IP,不断
提升了青花品牌价值。同时，公司持续推进人才培育、组织变革，年内两
度举行闭门培训,加快提升营销人员的整体素质,强化营销团队的战斗力,
形成了“能者上、庸者下”的长效管理常态。明年,公司将继续推进营销组
织扁平化、直属区建设，充分发挥总部监督、区域自治的营销理念，稳中
求进、进中求变、变中求优,在改革力度和深度上持续发力。
发布“13348”战略，打造良好生态体系。2023年，公司将围绕汾酒营销
\triangleright
相关研究
高质量发展1个中心,紧扣深化品牌价值快速提升、国际化战略调整转型、
山西汾酒（600809. SH）: 如期兑
产品结构优化完善3个任务,推进全国市场秩序维护、国际化营销组织建
设、全方位产品矩阵打造 3 个行动,完善品牌发展、现代化营销、基础组
|山西汾酒（600809. SH）: 发力青
织、市场秩序 4 个管理体系，坚持“一体两翼”的品牌发展思路、坚持青
花汾酒战略、坚持三大市场原则、坚持“保存量 拓增量 抓质量”的市场
山西汾酒（600809. SH）: 掌控市场
运营原则、坚持数字化营销赋能、坚持围绕“价 费 利”三分离原则维持
良好市场生态、坚持全面提高营销人员的综合能力、坚持构建以提高经销
商盈利水平的利润分配机制。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为
\triangleright
6.18 元、8.22 元、10.52 元, 维持对公司的“买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素: 宏观经济不确定性风险: 疫情反复风险
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
券组建食品饮料团队, 团队成员以产业资深人士与顶级名校培养为主。产业理解接地气,
挖掘牛股能力突出，立足长期，重视估值和安全边际的思考。
娄青丰,硕士,毕业于中央财经大学,2年食品饮料研究经验,2年债券研究经验。覆盖
预加工食品 (深度研究安井食品、千味央厨、立高食品)、调味品 (深度研究安琪酵母,
熟悉海天味业、千禾味业、涪陵榨菜、天味食品、颐海国际)。
程丽丽，金融学硕士，毕业于厦门大学王亚南经济研究院，2 年食品饮料研究经验。主
要覆盖休闲食品（深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食
品、劲仔食品)、安徽区域白酒(熟悉古井贡酒、迎驾贡酒、金种子酒)。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 2 年食品饮料研究经验。主要覆盖白
酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、水井坊、
洋河股份、今世缘、酱酒板块)。
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后 2 年留美在乳
企巨头萨普托从事研发和运营, 1 年食品饮料研究经验。覆盖乳制品（深度研究伊利股
份、蒙牛乳业、妙可蓝多、嘉必优)、饮料(深度研究东鹏饮料)。
张伟敬, 武汉理工大学毕业, 法学、经济学双学位, 金融行业工作两年, 随后进入白酒
行业十三年,先后在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作,在高端酒、次高端、
中低端价位均有实际操盘经验,产业思维强,酒圈资源丰富,对白酒行业趋势有独到理
解，尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
唐有力,华中科技大学工学学士,15年的快消品行业经验,10年一线白酒销售经验,
对高端白酒有自己的独到见解。擅长根据现有数据和市场动作推演酒企未来的市场策
王雪骄，康奈尔大学管理学硕士，华盛顿大学经济学+ 国际关系双学士，覆盖啤酒
(深度研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)、水、饮料行业。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。