旗下企业
2022年10月28日
山西汾酒（600809.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒Ⅲ
青花放量带动增长，汾酒强势复兴
买入-A(维持)
投资评级
股价(2022-10-27)
事件: 公司公布 2022 年三季报， 2022Q1-3 公司实现营业收入 221.44 亿元, 同比增
交易数据
长 28.32%, 归母净利润 71.08 亿元, 同比增长 45.70%, 扣非归母净利润 71.02 亿元,
总市值(百万元)
280,250.87
流通市值(百万元)
亿元, 同比增长 56.96%。
279,708.68
总股本(百万股)
1,220.07
流通股本(百万股)
投资要点
1,217.71
12 个月价格区间
335.68/245.00
◆ 青花延续强劲势能,业绩符合预期。分产品看,2022Q3 汾酒/杏花村/竹叶青分别
年股价表现
实现营收 64.64/ 2.04/ 1.15 亿元, 同比+36.6%/ +10.9%/ -42.3%, 青花 20 保持较
快增长,带动青花30复兴版打开市场;同时8月份献礼版玻汾上市亦带动玻汾价
格结构提升。分区域看,2022Q3公司省内/省外分别实现营收28.67/39.15亿元,
同比+34.14%/+31.52%,省外市场保持良好增长,根据渠道反馈省外市场已基本
完成全年任务。分渠道看,2022Q3代理/电商平台/直销(含团购)分别实现营收
64.29/ 2.45/ 1.10 亿元, 分别同比+34.34%/ +4.33%/ +15.38%。
◆ 盈利能力稳步提升,动销持续向好。2022Q3 公司毛利率为 77.91%,同比+1.72pct;
净利率为30.80%,同比+4.58pct,主要受益于结构优化以及税金减少,税金及附
加/销售/管理/研发/财务费用率分别同比-2.88/ +1.66/ -1.36/ +0.17/ +0.11pct。
2022Q3,公司销售收现为77.82亿元,同比+5.09%;公司Q3报告期末合同负债
47.25 亿元, 同比增长 23.67%。公司渠道节奏良性向好, 省外市场加大营销培育
力度,省内市场青花25推动结构升级,全年目标完成无忧。
◆ 投资建议: 公司二季度主动把控渠道节奏，稳扎稳打强化品牌势能，三季度保持高
质量发展,目前公司加大宣传力度,培育青花30复兴版,持续推进渠道扩张;清
香发展势头强劲,公司品牌实力深厚,我们看好公司作为清香龙头实现全国化放量。
相关报告
我们基于公司发展节奏,略微上调盈利预测: 2022-2024 年公司营业收入预测分别
山西汾酒: 经营指标亮眼, 全国化稳步推进-
为 260.9/ 328.6/ 413.3 亿元，同比增长 30.6%/ 26.0%/ 25.8%。归母净利润预测为
77.6/102.4/131.9 亿元, 同比增长 46.1%/31.8%/28.9%。对应 EPS 分别为 6.36/
山西汾酒: 21 年圆满收官 青花引领高增-山
8.39/ 10.81 元。考虑公司产品高端化及全国化背景下的高成长性,维持“买入-A”
西 汾 酒 21 年 年 报 &22Q1 季 报 点 评
评级。
山西汾酒: 22 年实现开门红,良性持续发展
预期,公司全国化进程不及预期等。
山西汾酒: 收入利润持续高增, 全年目标达
成可期-山西汾酒 21Q3 季报点评
财务报表预测和估值数据汇总
财务数据与估值
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李蕙声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司