公司势能全面拉升，高质量发展稳步推进
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
12月26日, 山西汾酒召开主题为“踔厉奋发 勇毅前行, 全方位
收盘价(元)
推进汾酒高质量发展”的2022全球经销商大会。
总股本(百万股)
1,220
● 产品结构向上拉动，长江以南市场快速发展
流通股本（百万股）
1,218
分产品来看,公司前三季度青花系列营收90.32亿元(同比增长
流通股比例(%)
55. 79%)、巴拿马系列营收 33. 52 亿元(同比增长 28. 36%)、老白汾系
总市值(亿元)
3,489
列 24.69 亿元 (同比增长 28.85%)、玻汾系列 46.08 亿元 (同比微增
流通市值(亿元)
3,483
2.70%)。公司产品势能稳固拉升,青花系列延续高增长态势,腰部产
公司价格与沪深 300 走势比较
品全面强化优势, 玻汾系列持续巩固大众需求基础。从区域上来看,
全国可控终端数量突破了112万家,长江以南核心市场稳步突破,前
三季度实现销售收入 25.72 亿元,同比增长 44.57%,逐步构建汾酒增
长新引擎。经销商方面,全球经销商数量已达2864家,新增1024家;
专卖店数量达994家,新增18家,其中经销商规模结构持续优化,客
户质量不断提升。
● 稳中求进，围绕“13348”开展汾酒营销工作
产品方面，公司未来全面开展全方位产品矩阵打造行动。一是以
青花 20 为发展的基准线, 向上提升青花 30、青花 40 产品的档次和
规模，推动青花汾酒全系列产品市场占有率，实现重大突破。二是以
波汾为发展的基准线,扩大清香消费群体,从而拉动老白汾腰部产品
的全面发展。
品牌方面，始终坚持青花汾酒战略长期不动摇。在之前良好市场
氛围的基础上, 进一步地做实青花汾酒的营销工作, 做大青花汾酒的
销售规模, 做好青花汾酒的群体培养, 真正实现青花汾酒最大范围内
的市场突破。
公司充分认清当前现状, 在明确“两大困境”与“五大问题”的
客观发展形势下,要求围绕“13348”汾酒营销的工作思路,即围绕
一个中心, 紧扣三大任务, 推进三大行动, 完善四个体系, 做到八个
坚持、全方位推动汾酒营销实现更高质量的发展。在提出汾酒复兴
“123”总纲领和第一阶段八大纲领下,实现对品牌价值的快速提升、
国际化战略的转型调整以及产品结构的优化完善。
● 投资建议
公司客观看待发展利弊、积极坚持产品升级、推进高质量发展,
我们看好汾酒全国化、高端化进程的持续推进。预测公司 2022 年
-2024 年营业收入增速为 28.0%/25.3%/22.4%, 归母净利润增速为
41. 3%/32. 1%/28. 0%, 对应 EPS 预测为 6. 15/8. 13/10. 40 元, 对应 PE
分别 46/35/27 倍。维持公司“买入”评级。
(1) 宏观经济不确定性风险;
(2) 全国化、高端化进程不及预期;
(3) 青花系列增长不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
曾任职于海通国际证券、天治基金。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。