买入 (维持)
2022年10月28日
山西汾酒 (600809) 食品饮料
业绩增长亮眼，强劲势能延续
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2022 年前三季度实现收入 221.4 亿元,同比+28.3%,归母净利润
71.1 亿元，同比+45.7%；其中单 Q3 实现收入 68.1 亿元，同比+32.5%，归母
净利润 21 亿元, 同比+57%, 单 Q3 利润端较前期预告超出 1.5 亿元。
产品结构升级持续,省内、省外齐高增。在三季度宏观经济和消费信心稳步复
苏的背景下,公司积极把握双节旺销机遇,收入增速较 Q2 显著提速,取得亮眼
联系人: 王书龙
成绩。1、分产品看,单Q3汾酒系列收入64.6亿元,同比+36.6%,其中青花
系列引领高增,青20增速最快,复兴版以价为先,扎实推进圈层营销和意见领
袖开拓;腰部巴拿马和老白汾受益于宴席恢复,Q2动销环比显著改善;玻汾延
续高速周转,公司控货下稳健增长。此外,单 Q3 配制酒收入 1.2 亿元,同比
联系人: 笪文钊
-42.2%, 杏花村系列收入 2 亿元, 同比+11.5%。2、分区域看, 单 Q3 省内收
入 28.7 亿元, 同比+34.1%, 主要受益于省内经济活跃, 青花系列高速放量: 单
Q3 省外收入 39.2 亿元,同比+31.5%,预计长三角、珠三角等新兴市场增速领
跑。3、受益于品牌势能释放和名酒引流效应,公司前三季度新增经销商 205家
相对指数表现
至 3729 家，其中单 Q3 净增加经销商 81 家，全国化高速扩张势头不减。
盈利能力持续提升,现金流稳中向好。单三季度毛利率提升 1.7 个百分点至
77.9%, 主要系青花系列高增, 驱动产品结构加速升级; 单 Q3 整体费用率提升
0.6个百分点至20.8%, 其中销售费用率提升1.7个百分点至16.4%, 主要系公
司加大费用投入进行消费者培育,管理费用率下降 1.4个百分点至 4.4%。此外,
单 Q3 税金及附加率同比下降 2.9 个百分点至 17.0%:综合来看,单 Q3 净利率
同比提升 4.6 个百分点至 30.8%, 盈利能力持续增强。此外, 单三季度销售收
现 77.8亿元, 同比+5.1%, 三季度末合同负债 47.3亿, 同比+23.7%, Q4 稳健
增长余力充足。
全年目标完成无虞,势能延续复兴在途。1、公司前三季度任务进度完成较好,
双节后渠道库存良性，叠加去年 Q4 基数较低，全年 25%左右的收入增长目标
基础数据
完成无虞。2、山西省内煤炭等能源价格处在高位,对省内消费升级提供较好支
撑；公司在华东、华南等进行市场深耕，延续高质量增长。3、在宏观经济承压
和疫情散点爆发的情况下,公司在双节旺季表现突出,增长韧性超市场预期;
展望未来,公司产品矩阵多点开花,全国化扩张稳步推进,未来增速有望继续
领跑一线名酒。
盈利预测与投资建议。公司核心产品势头强劲,全国化扩张扎实推进,预计
2022-2024 年 EPS 分别为 6.13 元、8.23 元、10.77 元,对应动态估值 37 倍、
相关研究
28 倍、21 倍、维持“买入”评级。
山西汾酒(600809): Q3 业绩表现亮
眼, 势能强劲复兴在途 (2022-10-14)
2. 山西汾酒(600809): 稳中求进, 余力
充足 (2022-08-28)
山西汾酒(600809): 高端化与全国化
并进,延续强劲增长势能 (2022-04-29)
4. 山西汾酒(600809): 青花引领高增,
看好全年高弹性 (2022-04-12)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队