业绩符合预期，青花势能持续向上
-山西汾酒（600809. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
山西汾酒发布 2022 年三季报。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
业绩符合预期, 青花势能不减
2022Q1-Q3 营收 221.44 亿元(同增 28%), 归母净利润
71.08 亿元 (同增 46%)。其中 2022Q3 营收 68.10 亿元 (同
增 32.5%), 归母净利润 20.96 亿元(同增 57%), 系产品结
构提升所致。毛利率 2022Q1-Q3 为 76.52% (同增 1pct), 其
中 2022Q3 为 77.91% (同增 2pct)。净利率 2022Q1-Q3 为
32.30% (同增 4pct), 其中 2022Q3 为 30.80% (同增
市场表现
5pct), 系毛利率提升及销售费用率同增 2pct、管理费用率
同减 1pct 所致。经营活动现金流净额 2022Q1-Q3 为 81.41 亿
元(同增 33%), 其中 2022Q3 为 34.59 亿元(同减 13%)。
2022Q3 末合同负债为 47.25 亿元, 环减 1.19 亿元。公司三
季报仍旧亮眼, 青花势能不减, 献礼版玻汾分批投放, 渠道
库存良性,料完成全年目标无虞。2022 年经营目标:力争营
收增速 25%左右。
汾酒系列高增长,深度全国化进行时
分产品看, 2022Q1-Q3 汾酒系列/竹叶青酒系列/杏花村酒系
列营收 206.59/6.63/6.87 亿元, 其中 2022Q3 营收分别为
相关研究
64.64/1.15/2.04 亿元, 同比+37%/-37%/+2%。“抓两头强腰
1、《山西汾酒(600809): 业绩高
部”产品策略下青花系列持续拉升公司品牌力，青花 30•复兴
版谋求千元价格带放量大单品,老玻汾巩固 40-60 价格带大
2、《山西汾酒（600809）: 业绩符
单品,新玻汾谋求 100 元价格带大单品,强化腰部老白汾和
巴拿马产品竞争力。分区域看,省内市场/省外市场营收
3、《华鑫证券*公司报告*山西汾酒
85.02/135.08 亿元, 同增 24%/32%, 其中 2022Q3 营收
(600809) 事件点评报告: 业绩符
28. 67/39. 15 亿元, 同增 34%/32%。截止 2022Q3 末, 经销商
合预期, 青花势能持续释放
数量为 3729 家。区域扩张实施“1357”全国化布局,十四五
期间省内外营收比重有望提升至3:7。
盈利预测
预计 2022-2024 年 EPS 为 6.43/8.45/10.85 元, 当前股价对
应 PE 分别为 36/27/21 倍, 维持“买入”评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、青花增长不及预期、省
外扩张不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫