如期兑现，发展稳健
公司研究
2022年10月31日
公司点评报告
事件:公司公告,2022年前三季度实现营收221.44亿元,同比增长28.32%;
山西汾酒(600809)
归母净利润 71.08 亿元, 同比增长 45.7%。
投资评级
点评:
上次评级
业绩如期兑现,略超预告值。22Q3,公司实现营收 68.1 亿元,同比增长
32.54%, 归母净利润 20.96 亿元, 同比增长 56.96%, 均略超预告值。1)
分产品看，22Q3 汾酒/竹叶青/杏花村分别实现营收 64.64 亿元/1.15 亿元
执业编号：S1500520110001
/2.04 亿元,同比+36.6%/-42.3%/10.9%,青花系列引领汾酒持续高增,竹
叶青今年着重于产品梳理与升级,销量有所萎缩。2)分区域看,22Q3省
内/省外分别实现营收 28.67 亿元/39.15 亿元, 同比+34.14%/31.52%。前
三季度,公司省外收入占比为 61.4%,我们预计全年省外占比将顺利突破
六成,进一步加快省外拓展。截至三季度末,公司经销商数为 3729 家,环
比增加 81 家。
盈利稳步提升,市场培育力度大。22Q3,公司毛利率同比+1.71pct 至
\triangleright
77.91%, 主要系青花系列加大投放, 产品结构持续升级; 营业税金及附加
占比同比-2.89pct 至 17.02%;销售费用率同比+1.67pct 至 16.39%,主要
系今年以来公司在青花系列的市场推广力度加大，加强了对消费者的培育
工作及品牌活动;管理费用率同比-1.37pct 至 4.38%; 由此使得 22Q3 归
母净利率同比+4.78pct 至 30.77%, 盈利能力提升明显。此外, 截至期末,
公司合同负债 47.25 亿元,仍留有较充足的蓄水池。
全价位条线清晰，增长稳定性较强。伴随汾酒的复兴，清香型引领了高线
光瓶酒的升级,玻汾已成长为70亿级大单品,并且凭借献礼版玻汾在百元
光瓶的卡位,未来仍然存在低端结构升级空间。今年以来,青花 20 在次高
端价位的快速发力展现出汾酒的名酒价值，其品牌力正在加速回归。我们
相关研究
认为,以玻汾和青花 20 为塔基发展,未来公司有望加快青花 30 复兴版在
山西汾酒（600809. SH）:发力青
千元价位的突破, 以及超高端价位青花 40 的圈层布局。 凭借高中低价位三
大核心单品的支撑，包括未发力的腰部产品巴拿马、老白汾，公司具备更
山西汾酒（600809. SH）: 掌控市场
强的抗风险能力，以应对行业调整的不确定性，增长稳定性确立。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为
山西汾酒（600809. SH）: 开局锁
\triangleright
6.18 元、8.22 元、10.52 元、维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 疫情反复风险
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历, 2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股, 重
视估值和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。