山西汾酒(600809.SH)
青花系列全国化势能持续释放，驱动公司业绩持续高增长
核心观点
公司研究・财报点评
事件: 山西汾酒发布前三季度经营情况, 前三季度公司预计实现营业总收入
食品饮料・白酒Ⅱ
约 221 亿元, 同比增长 28%; 预计实现净利润约 70 亿元, 同比增长约 42%。
单三季度，预计实现营业总收入约 67.7亿，同比增长约 32%，实现净利润约
19.5亿, 同比增长约44%。
S0980520110001
S0980521070002
疫情好转和青花全国化势能持续释放驱动公司业绩高增长,全年销售目标达
联系人: 李文华
成有保障。公司三季度营收持续高增，主要受益于: 1)中秋国庆旺季期间,
宴席消费出现明显回补;2)大基地市场疫情明显好转;3)青花20等全国
基础数据
性大单品持续放量。三季度公司针对疫情灵活调整营销策略，在保证渠道库
存合理良性的前提下,提前完成三季度销售任务。我们认为在清香消费群体
投资评级
买入(维持)
合理估值
扩大&青花系列全国化的双重带动下,预计公司全年25%营收目标达成无虞。
收盘价
总市值/流通市值
330010/329469 百万元
中高端产品青花系列高增长驱动公司利润率提升。单三季度看，公司净利率
347. 25/228. 68 元
1545. 25 百万元
约 28.7%，同比提升约 2.5pcts，预计主要系产品结构升级下毛利率提升贡
市场走势
青花 20/25 收入增速约 50-60%，全国化扩张持续贡献增量。Q3 公司加大青
花渠道投放力度，预计旺季期间充分享受宴席消费回补红利。腰部巴拿马继
续推进环山西市场扩张，老白汾继续巩固省内市场。玻汾系列，公司严格控
制普通玻汾渠道投放,Q3加大献礼版玻汾的渠道铺市,预计全年配额占比约
5%, 进而提升玻汾整体吨价, 目前渠道动销进展较为顺利。
长江以南多省消费氛围形成，持续高增长可期，成为公司重要增长极。今年
山西省内主要以调结构为主,预计收入增速约20%。环山西市场,公司在河
南、山东等竞争性市场份额均接近20亿左右,预计增速在20-25%左右。在
上海、广东等长江以南市场，公司经过前几年的招商扩点+消费者培育，有
相关研究报告
望接棒打造第三增长曲线。其中,上海市场在 Q2 疫情严重受损的背景下,
《山西汾酒(600809.SH)-短期业绩有所承压,积极看好未来高
全年回款有望接近10亿;广东市场(含深圳)全年有望实现接近20亿回款。
中长期看，山西汾酒在长江以南市场的增长空间或大于传统环山西市场。
《山西汾酒(600809.SH)-1季度业绩增长70%,青花势能强劲,
《山西汾酒(600809.SH)-青花继续引领高增长,开局靓丽,全
投资建议:全国化势能释放或驱动业绩持续高增长，是确定性和成长性兼具
年成长确定性仍强》
的标的,维持“买入”评级。公司 Q3 业绩如期实现高增,次高端基本面至
《山西汾酒-600809-重大事件快评:董事长平稳交棒,公司经营
暗时刻已过,后续积极看好动销环比修复。维持此前盈利预测,我们预计公
司 2022-2024 年实现营收 257.5/324.3/400.0 亿元,实现归母净利润
74. 5/101. 4/131. 2 亿元，对应 PE 44. 3/32. 5/25. 2X。考虑到多省消费氛围
已经形成,青花系列全国化推进驱动业绩持续高增,我们维持“买入”评级。
疫情好转和青花全国化势能持续释放驱动公司业绩高增长，全年销售目标达成有
保障。公司三季度营收持续高增，主要受益于:1)中秋国庆旺季期间，宴席消费
出现明显回补; 2) 大基地市场疫情明显好转; 3) 青花 20 等全国性大单品持续放
量。三季度公司针对疫情灵活调整营销策略，在保证渠道库存合理良性的前提下，
提前完成三季度销售任务。我们认为在清香消费群体扩大&青花系列全国化的双重
带动下，预计公司全年 25%营收目标达成无虞。
中高端产品青花系列高增长驱动公司利润率提升。单三季度看，公司净利率约
28.7%, 同比提升约 2.5pcts, 预计主要系产品结构升级下毛利率提升贡献。复兴
收入增速约 50-60%，全国化扩张持续贡献增量。Q3 公司加大青花渠道投放力度，
预计旺季期间充分享受宴席消费回补红利。腰部巴拿马继续推进环山西市场扩张,
老白汾继续巩固省内市场。玻汾系列,公司严格控制普通玻汾渠道投放,Q3 加大
献礼版玻汾的渠道铺市，预计全年配额占比约 5%，进而提升玻汾整体吨价，目前
渠道动销进展较为顺利。
长江以南多省消费氛围形成，持续高增长可期，成为公司重要增长极。今年山西
省内主要以调结构为主,预计收入增速约20%。环山西市场,公司在河南、山东
等竞争性市场份额均接近 20 亿左右，预计增速在 20-25%左右。在上海、广东等
长江以南市场, 公司经过前几年的招商扩点+消费者培育, 有望接棒打造第三增长
曲线。其中，上海市场在 Q2 疫情严重受损的背景下，全年回款有望接近 10 亿;
广东市场(含深圳)全年有望实现接近20亿回款。中长期看,山西汾酒在长江以
南市场的增长空间或大于传统环山西市场。
投资建议：全国化势能释放或驱动业绩持续高增长，是确定性和成长性兼具的标
的, 维持“买入”评级。公司 Q3 业绩如期实现高增, 次高端基本面至暗时刻已过,
后续积极看好动销环比修复。维持此前盈利预测，我们预计公司 2022-2024 年实
- 现营收 257. 5/324. 3/400. 0 亿元, 实现归母净利润 74. 5/101. 4/131. 2 亿元, 对应
PE 44. 3/32. 5/25. 2X。考虑到白酒消费氛围一旦形成,将会有持续较长时间的高
增长，山西汾酒多省消费氛围已经形成，青花系列全国化成功的确定性较强，有
望驱动公司持续高增长，应享受较高估值溢价，因此我们维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层