信义山证汇通天
山西汾酒（600809.SH）
买入-A(维持)
青花系列延续高增, Q3 利润超预期
2022年10月27日
公司近一年市场表现
事件描述
公司前三季度营业收入221.44亿元,同比增长28.32%;前三季度净利
润 71.08 亿元,同比增长 45.7%。其中,第三季度净利润 20.96 亿元,同比增
长 56.96%。
事件点评
收入符合预期,利润超此前预告。2022Q3 实现营业收入 68.10 亿元,同
\triangleright
比增加 32.5%, 实现净利润 20.96 亿元, 同比增加 57%, 环比加速增长, 利
润超此前公告。主要在于公司针对点状疫情灵活调整营销政策，持续优化产
市场数据: 2022 年 10 月 27 日
品结构, 青花汾酒系列等中高端产品实现大幅增长。具体来看: 1) 分产品,
收盘价(元):
Q3 汾酒系列营收 64.64 亿元,同比+36.61%,预计 Q3 青花系列延续高增长,
年内最高/最低(元):
347.25/227.89
其中青花 25 迎合省内结构升级,预计增速 80%+,青花 20 延续较快增长,
流通 A 股/总股本(亿):
12.18/12.20
预计增速 60%, 青花 30 复兴版动销信心恢复; 腰部产品适当发力, 增速预
流通 A 股市值(亿):
2,797.09
计 30%左右; 玻汾延续控量策略, 预计 5%-10%增速; 竹叶青酒营收 1.15 亿
总市值(亿):
2,802.51
元,同比-37.23%; 杏花村酒系列营收 2.04 亿元,同比+2.31%。 2)分渠道
基础数据: 2022年9月30日
亿元,同比+31.53%。
毛利上行及费用率下降，盈利能力不断提高。公司 2022 前三季度净利
率分别为 32.3%, 同比+3.75pct, 盈利能力不断提高。具体来看: 1) 2022 前
三季度毛利率为 76.52%, 同比+1.17pct; 2) 2022 前三季度销售期间费用率
为 17.5%, 同比下降 2.87pct, 销售/管理/财务费用率为 13.79%/3.82%/-0.12%,
同比-2.35/-0.69/+0.17pct; 3) 现金流方面,公司 2022 前三季度销售收现/经
和芳芳
季度末合同负债分别为 47.25 亿元, 同比+23.67%。
Q4 预计延续高增,清香势头向上。公司 2022 年 2 季度增速环比下降,
主要在于主动调整结构、调整节奏, Q3 随着终端动销持续改善, 公司把握
双节旺季机遇,有序出货。今年整个汾酒销售系统模式发生变化,按照月份
下配额,市场投放精准度更高,注重季度间增速平衡,预计 Q4 营收增速 40%
左右。此外从香型发展来看,清香崛起,但是清香热还未真正开始。清香崛
起是由汾酒历史积累释放和高速发展造就的,清香型白酒目前未形成品牌阵
营和品牌梯队。在清香龙头汾酒的引领下,清香型白酒已爆发出强劲的增长
势能,清香品类正加速扩容。
盈利预测、估值分析和投资建议: 短期看二季度调整节奏, 三季度业绩
\triangleright
环比改善,全年任务目标完成无虞。中长期看公司产品高端化+渠道全国化
的目标明确,业绩确定性强。因此,未来随着产品结构升级、规模效应凸显
以及管理运营水平优化，利润增速高于收入增速，净利率将不断提高。预计
元、8.09 元、10.30 元,对应当前股价,PE 分别为 39 倍、30 倍、23 倍。维
持 “买入-A”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上:
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层