食品饮料组
公司点评
市场价格(人民币): 229.70元
利润端超弹性落地，产品结构持续加速
市场数据(人民币)
10 月 27 日,公司发布 22 年三季报。前三季度实现营收 221.4 亿元,同比
+28.3%; 实现归母净利 71.1 亿元, 同比+45.7%。其中单三季度实现营收
68.1 亿元, 同比+32.5%; 实现归母净利 21.0 亿元, 同比+57.0%。
经营分析
利润兑现超预告,高弹性&成长性势能往前。公司实际利润端兑现超此前预
告，从产品结构拆分来看: 单 Q3 汾酒实现收入 64.6 亿元，同比+36.6%
相关报告
(我们预计单 Q3 青花环比放量下增速或在 50%+, 腰部增速 30%左右, 玻
1. 《弹性如期而至,势能多点开花-山西
汾略增); 竹叶青实现收入 1.2 亿元, 同比-42.3%; 杏花村实现收入 2.0 亿
2.《业绩符合预期, 预收款高增蓄力后半
元,同比+10.9%。产品结构延续向上,驱动单季度毛利率+1.7pct。
从省内外进度来看, 我们预计省内 Q3 末约 85%, 省外接近 90%。表观反
3.《开门红高质量完成，青花引领拔高品
应下单 Q3 省内实现收入 28.7 亿元, 同比+34.1%; 省外实现收入 39.2 亿
元,同比+31.5%,增速差异不大。目前剩余进度也在稳步推进,省内短期
4.《22 年开门红向好, 青花复兴加速推
元左右,复兴版批价810元左右企稳。
5. 《清香龙头全国布局加速, 经销商大会
从盈利能力看,单 Q3 归母净利率为 30.8%,同比+4.8pct。除毛利率贡献
1.7pct 增量外,主要系营业税金及附加占比同比-2.9pct (前三季度看同比
+0.3pct)。此外,单 Q3 销售费用率同比+1.7pct (前三季度同比-2.3pct),
管理费用率同比-1.4pct (前三季度同比-0.8pct)。从表观质量看，截至
22Q3 末公司合同负债规模为 47.25 亿元 (环比-1.16 亿, 同比+0.08 亿),
应收款项融资规模为 13.59 亿元 (环比-9.87 亿); 单 Q3 销售收现规模为
77.82 亿元，同比+5.1%。公司是板块中少有势能稳步向上的标的，清香复
兴正当时，这并非一日之功，前期培育的积淀是根本，包括持续的渠道精细
化建设、清香型导入培育等。
刘宸倩
投资建议
我们预计公司 22-24 年归母净利增速分别为 43.3%/33.0%/27.6%, 对应归
联系人
yetao @ gjzq.com.cn
母净利 76/101/129 亿元; EPS 为 6.24/8.30/10.59 元, 对应 PE 分别为
36.8/27.7/21.7X, 维持“买入”评级。
宏观经济下行风险，疫情反复风险，渠道改革不及预期，食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼