经销商大会反馈积极，全方位打造产品矩阵
—山西汾酒（600809. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
12月26日,山西汾酒召开2022年全球经销商大会。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
2022 年硕果累累,存在五大不足
前三季度公司全国可控终端数据超 112 万家,长江以南地区
营收超 50%。公司战略部署“四个专注”(即专注市场结构
优化、产品结构优化、品质提升、管理提升)和“四个坚
持”(即坚持增强战略定力、深挖文化内涵、深化国际改
革、强化风险防控),基本达到预期效果。此外,存在五大
不足: 1) 品牌发展不够均衡问题, 目前汾酒一股独大现状客
市场表现
观存在; 2) 国际化战略实施不够充分问题, 已覆盖 50 多个
国家和地区,涵盖 248 个城市和地区,有 60 多家海外经销
商,终端数量达到 7000 余家,销售网络遍布五大洲和全球重
要的免税口岸; 3)基础管理体系建设不够完善问题; 4)经
销商结构不够合理问题, 优质大商比例不高; 5) 青花汾酒战
略落地不够全面问题。
2023 年扬帆起航，获奖群体覆盖较广
公司围绕“13348”汾酒营销工作思路,即以汾酒营销高质量
发展为一个中心, 三大任务即品牌价值快速提升任务、国际
化战略调整转型任务、产品结构完善优化任务, 三大行动即
相关研究
全国市场秩序维护行动、国际化营销组织建设行动、全方位
1、《山西汾酒(600809): 业绩符
产品矩阵打造行动，四大体系即品牌发展管理体系、现代化
合预期,青花势能持续向上》2022-
营销管理体系、基础组织管理体系（扁平化管理）、市场秩
序管理体系,八个坚持即坚持汾酒竹叶青杏花村一体两翼发
2、《山西汾酒(600809): 业绩高
展不动摇、坚持青花汾酒战略不动摇、坚持三大市场的原则
不动摇、坚持保存量拓增量抓质量的市场运营原则不动摇、
3、《山西汾酒(600809): 业绩符
坚持把数字化营销作为赋能营销的重要手段不动摇、坚持围
绕价费利三分离原则不动摇、坚持全面提高全体营销人员能
力不动摇、坚持构建以提升经销商盈利水平为导向的利润分
配机制不动摇。本次经销商大会获奖群体覆盖较广，分别从
经销商奖项、专卖店奖项、运营标兵奖项、专项奖、团体奖
项等五个维度颁发奖项。
盈利预测
预计 2022-2024 年 EPS 为 6.43/8.45/10.85 元, 当前股价对
应 PE 分别为 44/33/26 倍, 维持“买入”评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、青花增长不及预期、省
外扩张不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫