产品结构持续升级，全国化进程稳步推进
2022年10月29日
事件: 公司发布 2022 年三季报, 2022 年前三季度实现营收 221.44 亿元,
\triangleright
同比增长 28.32%；归母净利润 71.08 亿元，同比增长 45.70%。其中 22Q3 营
收 68.10 亿元, 同比增长 32.54%; 归母净利润 20.96 亿元, 同比增长 56.96%。
2022年前三季度销售商品提供劳务收到的现金224.76亿元,同比增长19.33%。
22Q3 合同负债 47.25 亿元, 环比 22Q2 减少 1.19 亿元, 同比增长 23.66%。
22Q3 青花延续高增长，“低端稳量、中端增量、高端放量、重点保量”策
\triangleright
汾酒/杏花村/竹叶青系列收入分别为 64.64/2.04/1.15 亿元, 同比增速分别为
36.62%/10.94/-42.32%, 汾酒系列中, 我们预计青花汾酒放量明显, 增速最快,
拉动产品结构提升, 巴拿马金奖/老白汾等腰部产品增速与整体增速相仿, 玻汾仍
王言海
采取控量政策，百元玻汾陆续铺市。“低端稳量、中端增量、高端放量、重点保
执小证书:
S0100521090002
量”策略成效明显，我们看好汾酒中长期全国化和高端化的成长空间。
省外增长提速，“1357+10”全国化战略成果突出。公司对全国化战略的坚
\triangleright
张玲玉
持与资源的持续投入为未来业绩成长打下了坚实基础,省外板块化市场与江、浙、
S0100522090002
沪、皖、粤等重点市场实现了较好突破,分地区看,22Q3省内营收同比增长34%,
增长提速。省外营收同比增长 31.5%, 保持稳健扩张趋势。公司持续推进
“1357+10”全国化市场布局,聚焦“大基地市场”“华东市场”“华南市场”,
相关研究
1.山西汾酒 (600809.SH) 2022 年中报点评:
市场运营主动作为,期待青花系列圈层突围-
2022/08/26
万元,环比上半年提升41%,同比18%。
产品结构优化升级,毛利率持续提升。2022年前三季度,公司毛利率为
\triangleright
2年一季报点评: 青花系列高增结构升级, 单
76.52%, 同比+1.16pcts; 22Q3 为 77.91%, 同比+1.72pcts, 毛利率持续提
季度利润率创新高-2022/04/27
高,主因以青花汾酒为代表的中高端产品收入增速快于整体,产品结构持续升级。
3.山西汾酒 (600809.SH) 2022 年一季度业
22Q3 销售费用率 16.39%，同比提升 1.67pcts，主因中秋国庆期间，公司加大
绩预告点评:一季度业绩高速增长,结构升级
带动利润率上行-2022/04/11
核心产品渠道费用投放; 22Q3 管理费用率 4.61%, 同比下降 1.2pcts。22Q3 净
4.山西汾酒 (600809.SH) 2022 年 1-2 月经
利率 30.77%, 同比+4.79pcts, 公司盈利能力显著提高。公司前三季度销售商品
营数据点评: 利润端快速增长, 青花带动结构
持续升级-2022/03/09
亿元, 环比 22Q2 减少 1.19 亿元。
投资建议: 我们看好公司在“抓两头,带中间”策略方向指引下,青花20的
增长势能和玻汾系列的深度全国化基础，期待青花 30 复兴版的圈层突破。预计
公司 2022~2024 年营收分别为 262.7/334.8/410.5 亿元，归母净利润 76.0/
102.4/133.6 亿元，当前股价对应 P/E 分别为 38/28/21X，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: