买入 (维持)
2022年10月13日
山西汾酒 (600809) 食品饮料
Q3 业绩表现亮眼,势能强劲复兴在途
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司披露 2022年 1-9月经营情况,经公司初步核算,预计前三季度实现
营收 221 亿元左右, 同比增长 28%左右, 归母净利润 70 亿元左右, 同比增长
亿元, 同比增长 44.3%, 业绩符合市场预期。
增长势能强劲,动销显著改善。二季度外部环境扰动下,公司主动控制发货节
联系人: 王书龙
奏，以此降低库存、稳定价盘，为下半年良性增长提前蓄力。在三季度宏观经
济和消费信心稳步复苏的背景下,公司坚持稳中求进的工作总基调,灵活调整
营销政策,积极把握双节旺销机遇,收入增速较Q2显著提速,取得亮眼成绩。
联系人: 笪文钊
双节旺季期间,公司核心产品动销顺畅,批价整体保持稳定,渠道周转率优于
同价位竞品, 双节过后渠道库存处在良性水平, 彰显出强大的需求韧性。
产品结构升级持续,省内、省外齐高增。1、产品端,公司延续“拔中高、控底
部”的产品策略, 青花系列继续高增, 预计青 20 增速最快, 青 25 受益于省内
相对指数表现
经济活跃快速放量,复兴版扎实推进圈层营销,消费热度渐起;玻汾延续控量
策略,渠道处在供给紧平衡,新品献礼版玻汾有序向渠道导入;腰部产品受益
于宴席市场复苏，三季度动销环比加速。在青花等中高端产品高增带动下，公
司前三季度净利率同比提升 3.2个百分点至 31.7%, 单 Q3净利率提升 2.5个百
分点至 28.7%, 盈利能力持续增强。2、市场端, 今年山西省内经济较为活跃,
叠加疫情管控较好,省内实现快速增长;三季度受益于宴席复苏,环山西市场
动销较 Q2 显著改善;公司推进长江以南市场二次深度开发,强化消费者氛围培
育, 消费者复购率稳步提升, 预计单 Q3 长江以南市场增速 40%以上。
全年目标完成无虞,势能延续复兴在途。1、公司前三季度增长势能延续,任务
进度完成较好,双节后渠道库存良性,叠加去年 Q4 基数较低,全年 25%左右
基础数据
的收入增长目标完成无虞。2、公司积极开展复兴版圈层营销和消费者培育工作,
8月份献礼版玻汾上市,零售定价 109元/瓶,投放量占普通玻汾的 5%左右,稳
步推进结构升级。3、在宏观经济承压和疫情散点爆发的情况下，公司在双节旺
季表现突出，增长韧性超市场预期: 展望未来，公司产品矩阵多点开花，全国
化扩张稳步推进,未来增速有望继续领跑一线名酒。
盈利预测与投资建议。公司核心产品势头强劲,全国化扩张扎实推进,预计
2022-2024 年 EPS 分别为 6.20 元、8.27 元、10.86 元，对应动态估值 45 倍、
相关研究
34 倍、26 倍,维持“买入”评级。
1. 山西汾酒 (600809); 稳中求进, 余力
充足 (2022-08-28)
2. 山西汾酒 (600809): 高端化与全国化
并进,延续强劲增长势能 (2022-04-29)
山西汾酒(600809): 青花引领高增,
看好全年高弹性 (2022-04-12)
4. 山西汾酒 (600809): 开门红如期兑现,
全面复兴勇立潮头 (2022-03-10)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队