收入质量提升, 全年势能持续
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10 月 26 日, 山西汾酒发布 2022 年三季度报告, 22Q3/Q1-Q3 分别实现
收盘价(元)
营业收入68.10亿元/221.44亿元,同比增加32.5%/28.3%;22Q3/Q1-Q3
分别实现归母净利润 20.96 亿元/71.08 亿元, 较去年同期分别提升
总股本(百万股)
1,220
57.0%/45.7%; 扣非后归母净利润 20.96 亿元/71.02 亿元, 同比变动
流通股本(百万股)
1,218
增加 57.0%/45.7%。公司业绩整体亮眼，利润端表现超经营预告，收
流通股比例(%)
入端符合预期。
总市值(亿元)
2,803
流通市值(亿元)
2,797
● 收入质量提升, Q3 省外占比小幅下滑
公司价格与沪深 300 走势比较
分产品来看,汾酒 22Q3/Q1-Q3 分别实现收入 64. 64 亿元/206. 59 亿元,
亿元/6.87 亿元, 同比+10.9%/+40.4%、竹叶青酒系列 22Q3/Q1-Q3 分
别实现收入 1.15 亿元/6.63 亿元, 同比-42.3%/-23.9%。汾酒系列占
比三季度继续提升至 94.91%, 预计青花系列延续了上半年高增长态
势,产品结构向上持续拉升。分渠道来看,直销/代理/电商单三季度
分别实现营收增速+15.4%/+34.3%/+36.9%; 分区域来看, 省内/省外单
三季度分别实现营收增速+34.1%/+31.5%, 受疫情与山西产业经济影
响, Q3 省外占比小幅下滑 0. 48pct。经销商方面, 截至 9 月底, 国内
经销商数量 3729 家, 较年初增加 205 家, 环比二季度末增加 81 家。
● 旺季加大费用投放, 盈利能力大幅提升
公司前三季度毛利率 76.52%, 同比提升 1.16pct, 其中单三季度提升
1.72pct。税金及附加率同比下降 2.88pct 至 17.02%, 是利润弹性释
放的重要原因, 预计与生产节奏有关。费用方面 Q3 整体保持稳健, 期
间费用率同比增加 0.58pct, 其中销售费用投放大幅增加 47.5%, 预计
疫情影响减弱背景下,公司加大旺季营销活动,同时坚持非成熟市场
的品牌势能提升投入;管理费用率控制得当,同比下降 1.36pct。综
合来看,公司 Q3 归母净利率大幅提升 4.79pct 至 30.8%, 盈利能力进
一步提升。现金流方面,前三季度经营活动净现金流81.41亿元,同
比增加32.9%, 其中销售回款同比增加19.3%, 现金流情况优异。三季
度末合同负债 47.25 亿元, 环比二季度末小幅减少 1.19 亿元, 显示整
体蓄水池依旧良性稳定。
● 产品端多元发力，省外持续增长推进全国化进程
公司持续领头次高端白酒, 倚靠优势产品积极推动全国化布局。 青花
系列保持强势高增态势, 青 20 规模持续扩大, 口碑积累逐步打通高
端酒增长潜力,青30复兴版批价经过二季度疫情扰动目前已恢复至
健康稳定区间;腰部产品稳定放量,星火计划帮助巴拿马终端快速增
长,老白汾借力山西区位产业经济优势,不断扩大消费基础;玻汾持
续严格控量, 献礼版玻汾提前卡位百元光瓶, 保证产品结构稳定提升。
区域上, 山西省内稳扎稳打, 向百亿目标挺近, 省外市场倚靠费用投
放拉动、品牌势能提升等优势, 预计将超过省内增长, 长江以南区域
有望成为增长新引擎。我们预测公司 2022 年-2024 年营业收入增速
为 28. 0%/25. 3%/22. 4% (前次预测为 28. 0%/26. 4%/22. 0%), 归母净利
润增速为 41.3%/32.1%/28.0%(前次预测为 37.4%、28.9%、25.7%),
对应 EPS 预测为 6. 15/8. 13/10. 40 元, 对应 PE 分别 37/28/22 倍。维
持公司“买入”评级。
(1) 宏观经济波动风险;
(2) 全国化进程不及预期:
(3) 青花系列放量速度缓慢。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
曾任职于海通国际证券、天治基金。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。