山西汾酒 (600809)
O3 业绩兑现,全年余力充足
2022年10月13日
买入(维持)
股价走势
#消费升级
投资要点
■ 事件:公司公告 2022 年 1-9 月份主要经营数据,预计实现营业总收入
221 亿元左右,同比增长 28%左右;预计实现净利润 70 亿元左右,同
比增长 42%左右。
市场数据
亿,同比+31.7%;预计实现净利润约19.45亿,同比+44.3%,业绩略超
预期。从基本面来看,公司二季度受疫情影响收紧配额,6月底7月初
公司库存低于1个月,三季度在消费场景逐步恢复放量,汾酒当前回款
进度超过80%,库存1个月左右,同比去年同期下降,渠道整体良性发
展。全年角度来看,公司全年任务25%的目标完成确定性高,继续追求
高质量的增长, Q3 环比 Q2 显著改善, 展望四季度收入利润增速环比保
持确定性也更强。
■ 多产品线表现,产品结构持续优化。根据公司交流和渠道调研反馈,三
季度的产品结构持续上移，青花系列保持高增，青 20 延续上半年的增
基础数据
长表现, 批价稳定在 340-350 元/瓶, 省内青 25 受益于宴席和团购场景
销售较好; 老白汾和巴拿马预计全年增速高于平均增速, 低端玻汾坚持
全年不增量。
■ 省内增长表现良好，省外势能延续。这两年省内增长表现很好，去年省
内收入同比+30%,今年上半年省内收入同比+19%;公司稳定发展大基
地市场(山东市场今年表现较好),同时逐步深入长江以南市场,长江
相关研究
以南市场上半年平均增幅 60%以上,高增持续,稳步突破。
《山西汾酒(600809): 2022 年中
■ 盈利预测与投资评级:公司产品结构持续上移,疫情压力之下渠道仍然
报点评: Q2 业绩符合预期, 绰有
亿元(前值分别为 74.32、100.84、127.01 亿元), 同比+42%、35%、26%
余裕迎金秋》
(前值为+40%、36%、26%), 当前市值对应 PE 为 44X/33X/26X,维持
“买入”评级。
《山西汾酒(600809): 国改助力
回正轨，清香龙头势如虹》
山西汾酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号