短期业绩承压 中长期仍可期
买入 (维持)
爱尔眼科(300015)2025年三季报点评
2025年10月28日
投资要点:
事件:公司发布了2025年三季报。2025年前三季度,公司实现营业总收入
174.84亿元,同比增长7.25%;实现归母净利润31.15亿元,同比下降9.76%;
实现扣非后归母净利润31.19亿元,同比增长0.2%,业绩基本符合预期。
点评:
S0340513040002
业绩增速逐季放缓。分季度来看,公司 2025Q3 实现营收 59.77 亿元,同
年 Q1 和 Q2 营收分别同比增长 15.97%和 2.47%, 归母净利润分别同比
增长 16.71%和-12.97%。公司 Q3 业绩有所放缓主要受国内消费需求不
足、投资净收益及公允价值变动净收益减少、信用减值损失增加等方面
的影响。
毛利率净利率均同比有所下滑。2025年前三季度,公司综合毛利率同比
下降 1.75 个百分点至 49.27%; 期间费用率同比下降 1.06 个百分点至
个百分点、0.25 个百分点和 0.08 个百分点, 分别达到 9.34%、14.83%和
0.78%。受毛利率下降影响,公司前三季度归母净利率同比下降 3.24 个
百分点至 19.26%。
中长期看,我国眼科医疗服务需求空间相对较大。未来我国人口老龄化
加剧将导致年龄相关性眼病患者增多, 青少年眼健康状况日益严峻且近
视率远高于世界平均水平，全民手机化使得用眼强度大幅增加，同时技
术进步和居民眼健康意识的提升也推动了对高质量视觉服务的需求，多
层次的眼健康需求逐渐显现。随着新技术临床应用加快以及高品质医疗
股价走势
服务需求增加，我国未来眼科医疗服务市场规模还将扩大。
投资建议: 短期来看,公司业绩受国内需求不足影响而受压,但从中长
期来看,我国眼科医疗需求增长潜力较大。公司作为全球规模最大的眼
科连锁医疗机构, 持续整合全球资源, 不断增强核心竞争力, 有望巩固
其行业龙头地位。预计公司2025-2026年的每股收益分别为0.43元、0.49
元,当前股价对应PE分别为28.8倍、25倍,目前估值已回落至近十年低
位,维持对公司的“买入”评级。
减值等风险等。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼