用友网络(600588.SH) 云转型加速,发布 YonBIP 引领企业数智化时代
2020年08月31日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 国内领先的软件和企业云服务提供商，首次覆盖给予“买入”评级
公司作为国内领先的软件和企业云服务提供商，面临数智化、国产化、全球化的
全新历史机遇,有望实现快速发展。我们预测公司 2020-2022 年归母净利润为
8.55、10.80、13.49 亿元, EPS 为 0.26、0.33、0.42 元/股, 当前股价对应 2020-
2022 年 PE 为 159、126、101 倍,公司 PE 和 PS 低于行业可比公司平均水平,
首次覆盖给予“买入”评级。
● 疫情影响收入增速,下半年有望回升
上半年实现营业收入 29.50 亿元，同比下滑 10.9%。其中，公司云服务业务实现
股价走势图
收入 7.50 亿元, 同比增长 59.1%。公司收入下滑主要由于部分大中型企业客户采
购延后，一些小微企业客户谨慎、减缓采购带来收入特别是软件收入下滑。我们
认为下半年随着疫情得到控制,下游企业采购需求释放,公司收入增速有望回升。
● 云转型步伐继续加速
面向大型企业,公司发布了用友商业创新平台 YonBIP,同时,公司发布了低代
码开发平台 YonBuilder，发版了 NC Cloud2020.05，签约了中国南方航空、鞍钢
集团、雪花啤酒等大型综合性集团企业，积极推进了国产化替代项目。公司面向
中型企业的云服务包 YonSuite 发布了 V202005 版本,签约中国医药、江苏中孚
达科技、浙江欧姆龙电梯等典型客户。针对小微企业，公司加快生态合作伙伴拓
展，鼓励渠道合作伙伴向云服务业务转型。
● 定增募资 64 亿元，全力打造用友商业创新平台 YonBIP
YonBIP 采用云原生、微服务、中台化、数用分离等全新的架构，构建包括技术
平台、数据中台、智能中台、应用平台、低代码开发平台及连接平台的 iuap，提
供营销、采购、制造、供应链、金融、财务、人力、协同等核心领域云服务和金
融、能源、建筑、汽车、烟草、财政等行业云服务。YonBIP 的发布标志着用友
3.0 战略实施进入第二个阶段，云服务从产品服务模式升维到平台服务模式。
财务摘要和估值指标
1、疫情影响收入增速,下半年有望回升
万元,同比下滑 94.7%。公司上半年收入下滑主要由于部分大中型企业客户采购延
后,一些小微企业客户谨慎、减缓采购带来收入特别是软件收入下滑。我们认为下半
年随着疫情得到控制，下游企业采购需求释放,公司收入增速有望回升。
分业务来看,公司云服务业务实现收入 7.50 亿元,同比增长 59.1%。其中,小
微企业云服务业务实现收入 7,866 万元, 增长 73.8%; 大中型企业云服务业务实现收
入 6.72 亿元, 增长 57.5%。此外, 公司软件业务实现收入 15.87 亿元, 同比下滑 29.4%;
互联网投融资信息服务实现收入 1.59 亿元, 同比下滑 58.2%。
2020H1 公司销售毛利率和净利率有所下降。公司毛利率同比下滑 12.3 个百分
点至 53.7%, 主要原因为公司收入下降的同时, 各项成本支出增加。
图4: 2020H1公司期间费用率同比略下降
图5: 2020H1公司毛利率与净利率有所下降
理费用率中含研发费用)
公司经营活动现金净流量下滑。上半年,公司经营活动现金净流量为-5.98亿元,
主要由于疫情影响、销售商品提供劳务收到现金减少所致。
图6: 2020H1公司经营活动现金流下滑
2020Q2 公司收入增速环比略提升。2020Q2 单季度实现营业收入 10.43 亿元,同
比增长 15.0%; 实现归母净利润 7705.59 万元, 同比增长 125.44%。
2020Q2公司销售毛利率和销售净利率环比提升。
图10: 2020Q2公司毛利率与净利率环比提升
图9: 2020Q2 公司期间费用率环比下降
2、云转型步伐继续加速
面向大型企业,公司发布了用友商业创新平台 YonBIP,同时,公司发布了低代
码开发平台 YonBuilder,发版了 NC Cloud2020.05,签约了中国南方航空、鞍钢集团、
雪花啤酒、江苏恒力化纤等一批大型综合性集团企业,积极推进了国产化替代项目。
公司面向中型企业的云服务包 YonSuite 发布了 V202005 版本，签约中国医药、
江苏中孚达科技、浙江欧姆龙电梯、香港北大荒经贸等典型客户。公司 U8Cloud 云
ERP产品获得客户和市场的高度认可,业绩实现高速增长。
图13: YonSuite 云服务客户认同度提升
针对小微企业,公司加快生态合作伙伴拓展,构建多元化、生态化的渠道体系,
鼓励渠道合作伙伴向云服务业务转型。公司发布票财税一体化的智能云财务应用高
端版本畅捷通好会计旗舰版，强化智能云财税功能;推出了好生意旺铺版等云服务
新产品，实现生意在线、客户在线、办公在线;发布 T3 十年荣耀版,“云+端”模式
帮助客户更方便掌握经营数据。
此外,用友云市场应用商城入驻伙伴超过6500家、入驻产品及服务超过10000
个,成为国内领先的线上、线下一体化云生态服务平台,已上市80余款云生态融合
型产品,云生态融合产品业绩取得快速增长。
3、定增募资 64 亿元,全力打造用友商业创新平台 YonBIP
YonBIP 定位为数智商业应用基础设施和企业服务产业共创平台,具有数字化、
智能化、高弹性、安全可信、社会化、全球化、平台化、生态化八大特性，将支撑和
运行企业和公共组织的商业创新,让商业创新如此便捷。YonBIP 的发布标志着用友
3.0 战略实施进入第二个阶段, 云服务从产品服务模式升维到平台服务模式。
YonBIP 基于最新的大数据、人工智能、云计算、物联网&5G、移动互联网、区
块链等数智化技术,采用云原生、微服务、中台化、数用分离等全新技术架构,构建
技术平台、数据中台、智能中台以及业务中台，聚焦营销、采购、制造、供应链、金
融、财务、人力、协同等八大核心领域，全面支撑企业运营管理与产业价值链。
基于 YonBIP, 用友企业服务生态的构建模式包括: 基于用友云平台与开发者社
区,推动 ISV 创新更多原生开发成果;通过云市场应用商城聚合海量伙伴产品及服
务;通过业务运营，聚合广大客户、用户，实现企业服务产业共创平台及 O2O 的商
业模式。
图18: 2020 用友云生态最新业务策略推出
盈利预测与投资建议
4.1、 核心假设
核心假设 1: 公司传统软件业务逐渐实现效益化发展,短期内受疫情冲击较大,
长期或将保持较稳定水平;公司云业务正处于高速增长期,预计将实现规模化增长;
同时, 预计公司企业金融业务将保持稳健经营。
核心假设 2: 公司业务结构将逐渐优化,云业务比例不断上升,对照国外云计算
公司的转型历程，我们预计公司未来毛利率将呈现逐渐上升的趋势。
核心假设 3: 我们认为随着云业务占比的提升, 公司的销售费用率和管理费用率
有望进一步降低。
4.2、 盈利预测与投资建议
公司作为国内领先的软件和企业云服务提供商,面临数智化、国产化、全球化的
全新历史机遇,有望实现快速发展。我们预测公司 2020-2022 年归母净利润为 8.55、
10.80、13.49 亿元, EPS 为 0.26、0.33、0.42 元/股, 当前股价对应 2020-2022 年 PE
为 159、126、101 倍, 公司 PE 和 PS 低于行业可比公司平均水平, 首次覆盖给予“买
入”评级。
1) 新冠疫情影响业务发展的风险。下半年疫情发展仍是一个不确定因素，如有
较大反复，仍会对公司业务产生影响，进而影响全年业绩目标的达成。
2) 人才竞争加剧的风险。人才竞争的加剧可能使得公司面临人才短缺或人力成
本大幅提升的风险。
附: 财务预测摘要