公司研究/首次覆盖
企业云服务新蓝海，商业创新平台铸未来
主要观点:
投资评级:买入(首次)
用友网络是国内 ERP 软件的龙头企业,市占率达到 40%。公司在过去
三十年的发展中, 经历了以财务软件为核心的战略 1.0 阶段、以企业
阶段, 以及当前以商业创新平台 BIP 为核心的战略 3.0-II 阶段, 从部门
级财务软件走向社会化云服务。站在新三十年的起点上, 用友面临企业
数智化转型、国产化替代的新机遇,公司股权激励计划明确提出,到
2022 年，云业务收入达到 98.37 亿元，复合增速 71%，继续保持高速
增长。我们认为公司云业务增长主要有以下三大新动能:
新动能 1: 乘数智化东风, 促云业务发展
当前企业云服务市场正面临供需两端的驱动。需求侧来看, AI 云计算的普
公司价格与沪深 300 走势比较
及形成技术驱动、百万企业上云形成政策驱动、降本增效和内外协同形成
内生驱动。供给侧来看, 云化激活软件企业存量客户、提升 ARPU 值、平
滑业绩波动、降低企业使用门槛、拓展小微长尾市场，软件企业具备云化
动力。对比发达国家,中国企业云服务市场仍有10倍空间,预计产业规模
2022 年有望达到 2903 亿元, 3 年复合增速 30%。用友云产品体系完善、发
布战略级产品 YonBIP 拓展超大型客户、开放式 PaaS 平台赋予客户定制化
能力、云市场汇聚海量 ISV 生态伙伴、深度绑定大中型企业客户，在云时
代具备了产品、平台、生态、客户的优势。
新动能 2: 踏国产化浪潮, 拓超大型客户
信创产业加速推进,近期运营商集采中国产化占比超过20%,信创正逐渐
从政府向其他关键领域拓展。用友已经完成与银河麒麟、达梦数据库、华
为鲲鹏、飞腾等国产软硬件的适配,并携手华为共同打造全国产化软硬件
研究助理: 夏瀛韬
解决方案。当前超大型企业面临国产替代的战略机遇期,用友凭借客户优
势以及国产化适配的能力,有望抢抓超大型企业新市场。
新动能 3: 工业互联网风起,公司积极布局
工业互联网连续三年写入《政府工作报告》, 近期政策频发, 成为新基建重
相关报告
要组成部分。我们测算到 2025 年工业互联网核心产业规模有望达到 1.24 万
1.《华安证券_行业研究_行业深度_智造升
亿。用友精智工业互联网平台入选十大双跨平台,有望借工业互联网东风,
级,科技赋能主旋律——工业互联网深度
在工业领域持续推进自己的上云战略和云产品组合,提升云产品的触达率。
研究》2020-05-26
投资建议
2.《华安证券_行业研究_计算机行业_事件
点评 北上广新基建方案解读,车联网和
暂不考虑支付业务剥离的影响,我们预计公司2020/21/22年实现营业收入
工业互联网是重点》2020-06-15
96.85/114.17/142.42 亿元, 同比增长 13.8%/17.9%/24.7%。预计实现归母净
利润 11.66/12.16/17.16 亿元, 同比增长-1.4%/4.2%/41.2%。我们认为公司云
3.《华安证券 行业研究 计算机行业 事件
业务近三年的增长具有较大确定性,暂不考虑金融业务的估值,针对2022
点评 工业互联网释放
年软件+云收入采用 PS 估值。预计 2022 年公司软件+云收入 124 亿元,给
政策利好》2020-07-13
予 15 倍 PS, 对应合理估值 1850 亿元, 首次覆盖给予“买入”评级。
1) 国内外疫情扩散,企业商务活动受限,订单需求不及预期;
2) 信创产业推进速度不及预期;
3) 企业上云政策力度放缓,上云积极性不及预期;
4) 中美贸易摩擦加剧。
正文目录
图表目录
1 筚路蓝缕三十载，迈向企业云服务新蓝海
1.1 历经三个战略阶段,从部门级软件向社会级服务演进
用友网络科技股份有限公司成立于1988年,由王文京董事长在北京市海淀区中关
村创立。在用友的第一个十年中, 即公司战略 1.0 时代, 公司主要聚焦企业财务管理系
统,并成功推出了国内第一个财务报表编制软件,推动国内会计电算化的迅速发展。
时代，开发出一系列面向大中小型企业的管理软件，从单一的财务软件迈向了企业级
管理服务。2001年,公司成功在上交所上市,从此登陆资本市场。次年,公司即以21.6%
的市占率超过了国际巨头 SAP, 成为国内市占率第一的 ERP 软件企业。2010 年, 畅捷
通成立，公司业务开始覆盖小微企业。2014 年，畅捷通于香港联交所上市，成为公司
内部孵化的成功案例。
图表 1 用友发展战略的三个阶段
自 2014 年起, 公司战略进入 3.0 时代, 形成了以用友企业云服务为核心, 云服务、
软件、金融服务融合发展的新战略布局,服务层级从部门级到企业级走向社会级。公
司推出一系列新的产品和服务,2014年友金所成立,为小微企业融资和个人理财提供
了有效沟通的渠道。同年,公司发布开放式云平台 iUAP,开始致力于打造国内领先的
企业级平台生态圈。2015年、公司正式由“用友软件”更名为“用友网络”、标志着用
友正式去“软件化”, 向互联网化全速转型。2017 年, 用友 U8 Cloud 正式上市, 云 ERP
扬帆起航。2018年,公司推出 NC Cloud,实现大中小微企业云 ERP 产品系列的全覆
盖。2019年,用友正式将旗下“用友云”品牌升级为“用友企业云服务”,再次明确了
自身企业云服务提供商的战略定位。NC Cloud 迭代了 NCC1903、1909 两个版本,发布
面向成长型企业、云原生的云 ERP 产品 Yonsuite, 进一步完善了 3.0 战略的产品布局。
至此,公司实现了从单一软件产品向管理软件、云服务和金融服务的多元化转型。
2020 年, 公司 3.0 战略实施进入到第二个阶段, 即用友战略 3.0-II。公司将在 3.0-
I的基础上继续深化公司战略转型,升维和加速云服务业务发展,最终形成服务千万家
企业、聚合十万家生态伙伴、全球领先的企业云服务平台。2020年8月6日,用友商
业创新平台(YonBIP)发布,作为用友 3.0 阶段的战略级产品, YonBIP 有望助力公司
将云服务从产品服务模式升维至平台服务模式，从而真正确立用友社会级软件服务商
的核心地位。
1.2 构筑综合型、融合化、生态式云服务体系
公司主营业务分为软件业务、云业务和金融业务、形成闭环。公司软件业务分为
面向大型企业、中型企业和小微企业的各类 ERP 管理软件, 云业务分为 PaaS 层的 iUAP
云平台、核心的云 ERP 套件、各类行业和领域的 SaaS 软件、小微企业云和云市场产
品。金融业务包括通过畅捷通布局的企业支付业务，以及通过友金所布局的互联网投
融资业务。公司目前多元化的业务开展,已经能够覆盖从企业融资(友金所)、企业管
理(ERP和云服务)到企业支付(畅捷通支付)的整个资金流动闭环,从而为各类企
业提供全流程的服务,能够有效增强客户黏性以及单个客户的使用价值。
公司云业务产品线趋于完善,陆续发布多项重量级产品。在云业务的产品线方面,
公司 2014 年开始由增量云产品着手布局,构建起了横纵双向的矩阵式产品体系。横向
覆盖多个行业，包括工业云、建筑云、汽车云、金融云、能源云、财政云、餐饮云、
医疗云等,纵向覆盖企业多个应用领域和场景,包括财务云、人力云、采购云、营销
云、协同云、电子发票等。通过横纵双向的布局,公司的云产品可以渗入到各行各业
的各个应用场景,大大提升了公司产品的触达率,同时也助力公司提供综合解决方案
的能力,更好挖掘客户价值。2017年,公司开始布局核心云 ERP 产品,先后发布了面
向中型企业的 U8 Cloud、面向大型企业的 NC Cloud。2019 年,中型企业云 ERP 产品
进一步迭代,发布了云原生的 ERP 套件 Yonsuite。2020 年,公司发布面向大型、巨型
企业的战略性产品——商业创新平台 YonBIP, 为公司构建社会级云服务平台奠定了坚
实的基础,公司云 ERP 产品线趋于完善。
综合型、融合化、生态式的企业云服务模式具有稀缺性。综合型是指公司云软件
可以覆盖企业内外的各项业务,不仅仅限于财务和 ERP 软件。通过横纵双向布局,公
司形成了以 ERP 为核心, 行业云和领域云全面布局的完善云产品线, 可以满足企业不
同业务的信息化需求。企业可以选择采购单一的模块，也可以选择采购多个模块的组
合方案。
融合化是指公司不仅提供标准化的云SaaS产品,还提供开放式的云PaaS平台iUAP。
客户可以通过 iUAP 平台实现各类产品的融合和二次开发,公司同时基于 iUAP 平台提
供数据中台(DaaS)、业务中台(BaaS)的新兴ICT技术能力,帮助企业实现业务和数
据的复用。
生态式是指公司不仅拥有自主开发的核心云产品,同时还建立了第三方 ISV 参与
的云市场,在自有产品无法满足客户个性化需求的情况下,公司通过生态伙伴提供相
应产品,一方面满足了客户的需求,增强了客户的粘性,另一方面也带动了生态伙伴
的发展。当前,用友云市场入驻伙伴突破7000家,入驻产品及服务突破11000个,生
态圈构建初见成效，未来有望聚合十万家生态伙伴、亿级社群个人，服务超过千万家
企业客户。
我们认为，云服务商的竞争核心是生态体系的竞争、用友通过综合型、融合化、
生态式的云服务体系、已经在未来云服务商的竞争中抢占先机。
1.3 创始人持股比例较大,公司股权结构稳定
公司前十大股东中,创始人王文京通过控股的三家企业合计持股达到44.28%,持
股接近半数。目前王文京先生继续担任公司董事长、仍处于当打之年、因此公司股权
和管理结构都较为稳定。其他股东中、公司副董事长郭新平先生、董事吴政平先生分
别通过控股公司持有用友网络部分股权,其他的股东包括中国证金、两位个人投资者、
陆港通资金、私募基金等,持股比例均不超过5%。
1.4 定增募资 64 亿元, 加码战略级产品 YonBIP
年7月1日发布非公开发行预案,拟募集资金64.3亿元,其中45.97亿元用于建设用
友商业创新平台 YonBIP 项目,6.28 亿元用于建设用友南昌产业园三期研发中心项目,
12.05 亿元用于补充流动资金和归还银行借款。我们认为, 用友此次定增募资的重点在
于建设商业创新平台 YonBIP。YonBIP 有望成为用友新三十年的战略级产品、支撑用
友完善云产品体系,打通各项领域云和行业云产品,实现从企业级 ERP 向社会级 BIP
的转变。
从企业级 ERP 到社会级 BIP、商业创新平台赋能企业数智化转型升级。当前全球
和中国都已经逐渐进入数字经济时代，创新成为企业发展的主要驱动力。根据用友与
IDC联合发布的《商业创新平台 BIP 白皮书》统计,目前 51%的全球 IT 预算将用于数
字化创新和转型。在此过程中、企业创新面临多维度的挑战、例如技术水平的限制、
新商业模式的创造、管理和运营数字业务的能力欠缺、规模化交付、获取客户信任、
成为智能组织等均是企业当前所需要面临的问题。因此,企业的信息化投入需要逐渐
从过去的企业资源管理软件(ERP)向商业创新平台(BIP)的搭建转变。从企业级ERP
到社会级的 BIP,将会带来云原生的技术底座、数据驱动的生产要素、智能加速的创
新引擎、广泛连接的内外交互，助力企业从企业内协同向社会化协同转变，从而赋能
企业的数智化转型。
图表 5 商业创新平台架构
重磅发布战略级产品 YonBIP, 商业创新平台开启用友新征程。8月6日, 在用友
2020 年商业创新大会上, 用友隆重发布战略级新产品——YonBIP, 我们认为这标志着
用友战略 3.0-II 阶段的正式开启,也将助力用友迈向社会级平台服务商的新征程。
YonBIP 是用友的商业创新平台,主要面向大型、巨型企业,融合先进且高可用技术平
台和公共与关键商业应用于服务,支撑和运行客户的商业创新、业务创新和管理变革、
是一个数字化、智能化、高弹性、安全可信、社会化、全球化、平台化、生态化的综
合型服务平台。我们认为 YonBIP 主要有以下几个特点:
1) 四大中台能力构建数智化技术底座: YonBIP 基于 iUAP 的 PaaS 云平台,构建
了四大中台能力，封装了企业所需的各类技术和业务，从而实现灵活、弹性的应用构
建。技术中台基于云原生技术，集容器云、Devops、微服务、诊断运维工具与一体,
可以满足企业所需的快速交付、应用微服务化、运维自动化等需求。数据中台以数据
移动、数据仓库、大数据和人工智能等数据加工处理技术为基础，可以为企业提供数
据管理、画像标签、关系图谱、智能分析等服务。智能中台是 YonBIP 的 AI 企业大脑,
通过 RPA 机器人自动化业务流程, 帮助企业实现敏捷经营、轻管理。业务中台提供企
业数字化建模的社会化组织模型、社会化主数据、企业在人财物资源管理、产供销价
值链交付的通用业务组件服务,对 YonBIP 领域 SaaS 云服务和行业云服务形成支撑。
2) 八大领域云 SaaS 服务全面支撑企业业务开展。YonBIP 聚焦八大核心 SaaS 服
务、包括财务云、人力云、协同云、营销云、采购云、制造云、供应链云和金融云。
我们认为八大领域云涵盖了企业运营的各个环节,且其中有很多是用友前期较为成熟
的领域云产品，因此通过 YonBIP 聚合这些领域云产品，能够全面支撑企业、产业链
与价值网的数字化、智能化协同, 使能企业商业创新。
低代码开发平台和集成连接平台构筑产业生态。YonBIP 的低代码开发平台
YonBuilder 面向包括原厂开发、ISV 开发、本地化开发、企业自建、个人开发者在内的
全生态、提供无代码和低代码的可视化开发能力、并结合开发资产复用、实现快速、
简单的应用构建。未来企业商业创新将面临更加复杂的 IT 环境,如多云、多终端等,
YonBIP 集成连接平台 APIlink 可以在公有云、混合云、私有云环境下连接任何应用、
数据、设备,实现低成本、快速、便捷的应用连接和集成。同时可以轻松连接企业产、
供、销等环节应用,连接产业链上的企业应用、连接社会化应用,全面助力商业创新。
我们认为 YonBIP 不仅是一个平台,更是一个生态,通过低代码和集成连接的平台,
YonBIP 可以连接各行各业的 ISV,携手合作伙伴共同服务企业客户,构筑产业生态。
1.5 股权激励志存高远,新三十年扬帆起航
公司5月20日发布2020年股权激励计划的草案,面向未来三年制定了远大的发
展目标。根据公司股权激励计划的要求,2022年公司营业收入预计达到147.05亿元,
亿元,复合增速25%。目前,公司已经与6月16日完成了股权激励计划的授予。
我们认为公司股权激励计划彰显了公司对当前市场机遇的把握和发展的信心、同
时，股权激励目标的实现也有赖于公司进一步加大云业务的产品开发和市场拓展。站
在新三十年的起点上,面对企业数智化、国产化的新需求,用友正在逐步迈向企业云
服务的新蓝海。通过打造综合型、融合化、生态式的云服务体系,我们认为公司已经
具备了云业务持续增长的条件、未来发展值得期待。
2 云转型促新增长,高研发筑产品优势
2.1 增长陷入瓶颈,云转型打开新空间
公司上市以来收入快速增长,收入规模由2001年时的3.33亿元增长至2011年底
的 41.22 亿元, 10 年间收入复合增速达到 28.6%。但是从 2012 年开始, 公司收入增长
陷入停滞，我们认为一方面宏观经济进入新常态，经济增速放缓导致企业对管理软件
的需求下降。另一方面,公司在传统 ERP 软件领域的市占率已经达到较高水平,难以
维持持续的快速增长。因此,2012-2015 年公司每年收入增速仅为个位数,传统软件业
务的发展进入瓶颈。
2016 年公司开始全面进行云化转型，云业务和金融业务实现快速增长，带动公司
收入重回两位数增长。公司云转型先从增量领域开始，通过横纵双向布局，实现了行
业、领域云产品的多维覆盖、既避免了对核心 ERP 软件的替代、又驱动了公司云产品
的快速推广。公司云业务收入从2016年时的1.17亿元增长至2019年的19.70亿元,复
合增速高达 156%, 占总收入的比重从 2%提升至 23%。进入 2019 年, 公司云转型逐渐
进入深水区，一方面开始清理前期的行业云和领域云产品，逐渐聚焦到几个盈利能力
强、客户需求度较高的核心领域如营销、采购、人力、协同等。另一方面,公司开始
核心 ERP 产品的云化转型，推出了针对大型企业的云 ERP 产品 NC Cloud。2019 年下
半年,公司逐渐停售原 NC 产品,全面向云转型,因此 2019 年在存量软件客户的替代
效应下，公司收入增速有所放缓。
展望未来,我们认为云业务为公司的发展打开了增量空间,随着核心 ERP 软件逐
年,公司云业务收入占比有望达到67%,真正成为公司发展的核心驱动力。
2.2 高研发投入持续,构建产品优势
亿元,研发投入占营业收入的比例常年维持在20%左右。我们认为高研发投入是高科
Cloud、NC Cloud、Yonsuite、YonBuilder、YonBIP 等云 ERP 套件、低代码开发平台和
商业创新平台,而这些先进的产品有助于公司进一步巩固客户市场的粘性,同时加大
对海外头部软件企业的替代。产品是市场拓展的根基、而高研发投入有助于公司保持
产品的领先。因此、虽然短期内持续较高的研发投入会侵蚀公司的利润、但是我们认
的促进作用。
3 新动能 1: 乘数智化东风, 促云业务发展
3.1 需求侧: 多重因素驱动企业上云转型
技术驱动:云计算和人工智能技术降低企业 IT 成本、提升算力、凸显数据应用价
值。云计算通过虚拟化技术，可以实现底层 IT 资源的池化，即将过去独立的服务器、
存储设备组成一个规模更为庞大的算力资源池, 使得 IT 算力能够像水和电一样实现
按需供给。企业通过租用的方式，可以有效降低IT部署的成本，同时弹性可扩展的算
力也能够助力企业快速部署和敏捷交付。另一方面，人工智能技术为数据的深度挖掘
提供了工具。基于深度学习算法的数据挖掘可以寻找海量数据之间的关联关系，从而
帮助企业利用自身各类数据实现生产优化、管理流程优化、供应链优化、精准营销等
新兴应用。人工智能需要强大、弹性的算力支撑、云计算技术恰好符合人工智能的发
展需要。两者相辅相成、企业可以通过上云实现数据的打通和算力的支撑、而海量数
据又可以通过人工智能技术创造更多的应用价值，实现良性循环。因此，技术的进步
是企业上云数智化转型的驱动力之一。
政策驱动：企业上云顶层政策完善，云计算是新基建重要方向。企业上云是近年
来政策推动的主要方向，顶层政策已经完善。2015 年国务院发布《关于促进云计算创
新发展培育信息产业新业态的意见》,就已经将与云计算上升到国家层面。随后国务院
提出的“互联网+”相关政策、云计算均是重要组成部分。2017年和2018年、工信部
先后发布《云计算三年行动计划(2017-2019)》和《推动企业上云实施指南(2018-2020
年)》, 顶层政策逐渐完善。尤其提及 2020 年新增上云企业 100 万家, 成为驱动企业上
云的主要政策动力。2020年,在疫情影响下,新基建成为政策推动的主要方向。发改
委和网信办联合发布《推进“上云用数赋智”行动 培育新经济发展实施方案》,企业
上云再次成为应对疫情的重要发展战略。作为下一代信息技术的重要组成部分、作为
ICT 赋能传统经济的重要载体、作为新基建领域的重要投资方向、“上云”受到来自中
央和地方各级政府的政策倾斜,有望成为企业上云数智化转型的驱动力之一。
内生驱动:内部降本增效、外部资源协同成企业上云内生动力。国内宏观经济增
速放缓、人口红利逐渐消退、劳动力成本逐年上升，大部分中国企业需要摆脱以前依
靠规模扩张的粗放式发展模式，转而面向内部降本增效实行精细化管理，即从高速发
展向高质量发展转变。在此过程中，通过上云打通内部数据，在大数据基础上进行分
析和优化，有助于企业降本增效。根据用友联合国家工业信息安全发展研究中心、两
化融合服务联盟共同发布的《中国企业上云指数》来看,在统计的 19213 家样本企业
中，上云企业的信息化成本与利润率均高于未上云企业，但利润率的差异较信息化成
本更大, 即企业通过支付一定的上云开销, 带来了利润端更大幅度的改善。另一方面,
上云也有助于企业内外资源的协同。同样根据《中国企业上云指数》的统计，上云企
业在基于统一平台实现资源和业务的全面集中管控、全局动态优化、业务全局协同方
面的比例均大幅高于未上云企业、体现出上云对企业内外资源协同的重要性。因此、
企业本身降本增效、内外协同的意愿成为企业上云数智化转型的驱动力之一。
SaaS 模式驱动:订阅模式降低企业一次性投入,移动化提升员工使用体验。除了
外部技术、政策,以及企业内部自身动力的驱动外,云化之后软件产品的 SaaS 模式本
身也同样成为驱动企业上云的动力之一。公有云 SaaS 产品一般按照订阅模式收费,企
业可以按月或者按使用量进行付费, 大幅降低一次性 IT 软件采购的成本, 对于中小型
企业而言云化的动力更足。另一方面, SaaS 软件支持在移动终端的操作和交互, 在移
动互联网高度普及的当下,员工利用移动终端进行业务操作、数据采集和反馈的使用
体验将远好于台式终端。因此, 云化可以为员工带来更好的产品体验, 同时也为异地
办公、远程办公、协同办公提供了可能。因此,云化之后的 SaaS 产品模式也是企业上
云数智化转型的驱动力之一。
3.2 供给侧:软件企业积极云化、激活存量客户
云化激活存量客户,增值服务提升 ARPU 值。云 SaaS 和传统软件产品最大的区别
在于持续的订阅收入。传统软件产品采用 License 的一次性交付模式, 后续运维费用占
比较低且难以收取。因此，传统软件的收入增长只能依靠每年增量客户的拓展。而公
有云 SaaS 产品采用按月、按使用量的订阅收费模式,客户在全生命周期中都会贡献收
入、因此软件云化后有助于激活存量客户、这些客户每年都会为软件企业提供稳定的
收入支撑。另一方面、云化之后打通企业内外数据、基于 AI 大数据技术的数据清洗、
数据存储、数据挖掘等应用将逐渐产生、云产品有望提供更多增值服务、从而提升单
用户的 ARPU 值, 驱动软件企业的新增长。
云化平滑收入和现金流的季节性波动、企业经营更加稳健。中国软件企业下游付
费客户的主力以政府、大中型企业为主，因此软件企业的收入和现金流普遍存在季节
性波动。具体而言, Q2 和 Q4 确认的收入较多, 尤其是 Q4 确认的收入可以占到全年
收入的40%-50%。这种模式下,如果前三季度出现某个大额订单的延期,就会对业绩
形成巨大的扰动,从而不利于企业的稳健经营。云化之后,企业可以按月确认云 SaaS
产品的收入，同时存在大量的预收款、现金流有望明显好转、有助于企业平滑收入和
现金流的季节性波动。以用友为例,Q4的收入占比从48%下降至41%,总体符合云化
转型之后业绩平滑的趋势。
云化降低企业使用软件门槛、有助于拓展小微企业长尾市场。云化的 SaaS 订阅模
式的收费仅为一次性的 License 模式的 1/3、大大降低企业使用软件的门槛。另一方面、
软件云化之后可以实现版本的快速迭代和远程运维、降低软件企业和客户的运维和交
付成本。因此、云化可以帮助软件企业拓展小微企业的长尾市场。当前中国小微企业
占企业总数的90%, 贡献税收总额的50%, 小微企业市场仍具有巨大的发展潜力。云
化使得软件企业从存量的大中型企业市场向增量的小微企业市场延伸，进一步提升软
件企业的产品渗透率、为软件企业创造新的利润增长点。
3.3 中国企业云服务市场空间巨大,大型企业是付费主力
对比发达国家,中国企业云服务市场发展空间巨大。中国企业信息化的投入与整
体经济发展水平仍有较大的差距,根据艾瑞咨询发布的《中国企业级 SaaS 行业研究报
告》统计,2018年中国 GDP 占全球的比例达到15.8%,而中国企业 IT 支出占全球 IT
支出的比例仅为 3.7%, 过去粗放式发展模式下, 中国经济总量的快速增长很大程度上
没有反应到企业的信息化投入中、因此企业信息化的整体水平较全球有所滞后。另一
方面,从企业云服务的角度来对比中美之间的差异,根据T研究和阿里云智能研究中
心的统计,中国注册企业数量是美国的 3 倍, 但是上云企业数量仅为美国的 1/14、SaaS
市场规模仅为美国的 1/4、企业平均账号单价仅为美国的 1/12。因此，我们认为随着
经济进入新常态、ICT 技术不断发展、企业内生精细化管理的需求不断显现,中国企
业信息化支出占比有望显著提升,而上云有望成为企业 IT 支出的主要方向,中国企业
云服务市场的发展空间巨大。
中国云计算产业规模在 2022 年有望达到 2903 亿元，三年复合增速 30%。根据中
国信通院发布的《云计算发展白皮书 2019》中测算,中国公有云产业规模 2022 年有望
达到 1731.3 亿元,私有云产业规模有望达到 1171.6 亿元,合计中国云计算产业规模在
2022 年有望达到 2902.9 亿元, 三年的复合增速将达到 30%。同一时间, 全球公有云产
业规模在 2022 年将达到 2700 亿美元,三年复合增速 20%。因此,中国企业云服务市
场有望实现快速全球平均的增速。
中国企业云服务市场发展特点: IaaS 占比较高、大型企业是付费主力。对比中国
和发达国家在企业云服务商发展的差异、我们认为中国企业云服务市场当前有两大特
1) IaaS 产业占比较高, SaaS 产业是未来趋势。根据信通院发布的《云计算发展白
皮书 2019》统计,在公有云的产业结构中,中国 IaaS 产业占比达到 62%, SaaS 产业占
比仅为 33%。相反,全球公有云产业结构中, IaaS 产业占比 24%, SaaS 产业占比 64%。
我们认为这主要是中国和全球云计算产业发展阶段的不同。当期中国仍处于云计算发
展的初期、因此云计算产业的发展仍是以 IaaS 层的算力基础设施建设为主。只有当基
础算力资源的建设能够充分满足企业 IT 需求后,基于其上的 PaaS 平台和 SaaS 应用才
会逐渐兴起。我们认为这个时间拐点已经逐渐到来。在 IaaS 领域，中国已经诞生出如
阿里云等一系列行业巨头，云数据中心的建设也已经如火如荼的展开。展望未来，在
IaaS 基础逐渐完善后, SaaS 产业的发展必将兴起, 长期来看, 中国企业云服务市场的
结构有望与全球趋同,因此 SaaS 产业具有较大的发展空间。
2) 大型企业是付费主力,但二次开发能力较弱,偏好一揽子解决方案。由于中国
信息化发展相对滞后，因此小微企业本身信息化程度较差，甚至很多企业直接跳过信
息化阶段而进入云化时代，这就导致很多小微企业在上云、用云方面都存在较大的问
题、上不了、用不好的现象使得中国的小微企业不具备支撑云 SaaS 持续发展的条件,
这也是中国与美国在云服务产业发展中最大的不同。另一方面,小微企业当前仍面临
激烈的生存竞争、上云需要一定的前期投入、带来的产出有滞后性、同时中国企业云
服务尚缺乏针对不同行业领域的标杆案例、导致很多小微企业不愿意为未来尚不可见
的效益进行付费。因此,中国上云付费的主力仍以大型企业为主。根据 T 研究的统计,
在持续付费的云 SaaS 客户中，大中型企业的占比逐年提升，也印证了我们的逻辑。
同时、大型企业虽然有较好的信息化基础以及充足的资金投入、但是面对复杂业
务场景的个性化定制、以及多种云 SaaS 产品的融合等二次开发能力依然较差。因此,
中国大型企业在云服务的采购方面,更多偏好一揽子的解决方案,希望实现从 PaaS 平
台到多种 SaaS 应用的整体交付，这也是中国云服务市场的发展特点之一。
3.4 用友竞争优势:产品、平台、生态、客户
产品优势:公司云产品体系完善,具备为大中型企业提供一揽子解决方案的能力。
用友具备综合型的云产品体系,横向覆盖多个行业,包括工业云、建筑云、汽车云、
金融云、能源云、财政云、餐饮云、医疗云等,纵向覆盖企业多个应用领域和场景,
包括财务云、人力云、采购云、营销云、协同云、电子发票等。除了这些标准化的 SaaS
年,公司云业务收入中,SaaS收入占比73%、PaaS收入占比13%、BaaS收入占比12%、
DaaS 收入占比 2%, 公司产品趋于多元化。在此过程中, 公司多种云产品之间有望实
现交叉销售,从而降低获客成本,提升单用户的 ARPU 值。
图表 21 用友 2019 年云业务收入结构
另一方面, 公司在提供多元化产品的同时, 还通过 ERP 套件和 BIP 平台, 将这些
产品和能力集中交付给客户、供客户进行模块化选择。例如、公司推出面向大型企业
的 NC Cloud, 覆盖制造业、消费品、建筑、房地产、金融保险等 14 个行业大类, 68 个
细分行业,包括数字营销、智能制造、财务共享、数字采购等18大解决方案,为企业
提供了丰富的应用场景和产品模块选择。因此、我们认为用友多元化的云产品体系以
及依托 ERP 套件和 BIP 平台进行资源整合的能力,使得公司在国内企业云服务市场具
备了为大中型企业提供一揽子解决方案的竞争优势。
图表 23 NC Cloud 产品架构
用友 企业云服务
平台优势: iUAP 提供开放平台、YonBuilder 降低开发难度。为了更好支撑公司各
类 SaaS 产品在客户现场的个性化开发,用友在 2015 年发布 iUAP 企业互联网开放平
台。目前, iUAP 已经迭代至 5.0 版本,提供“3+2+1”的功能架构。“3”即三个中台,
业务中台聚焦业务运营,实现能力复用;数据中台融合数据组织、治理、智能等算法,
进一步挖掘数据潜力;技术中台引入微服务、容器、DevOps 等理念,为企业提供云原
生的开发工具。“2”即混合云和生态两大服务,通过 iUAP 平台与用友的私有云、公有
云产品无缝打通，帮助大中型企业实现混合云部署。另一方面，还可与第三方平台集
成,实现 ISV、服务商、供应商、企业员工的开放协作。“1” 即基于 YonBuilder 的低代
码、无代码开发平台。
YonBuilder 是公司今年 5 月发布的云原生 PaaS 平台产品、既支持公民开发者无代
码可视化应用构建,也支持专业开发人员低代码高效率应用开发。可以提供零代码架
构、无服务专业开发、函数式低代码扩展,以及泛终端的开发体验。我们认为 YonBuilder
显著降低了企业二次开发的难度,尤其适合国内大中型企业开发能力不足的现状。
因此,公司依托开放的 PaaS 平台,构建了三大中台、两大服务和一个低代码、无
代码开发平台的体系架构,能够帮助企业实现个性化、定制化的产品开发,具备了平
台竞争优势。
生态优势:云市场汇聚伙伴资源、SaaS 加速计划构建产业生态。在提供自研 SaaS
产品和开放式 PaaS 平台的同时, 用友还于 2017 年上线了用友云市场, 旨在汇聚优秀
的 ISV 伙伴资源。ISV 伙伴可以基于用友的 PaaS 平台进行 SaaS 产品开发, 借助用友的
渠道进行产品的分发。部分优秀且具备共性需求的 SaaS 产品还有望加入用友的产品矩
阵,实现在云 ERP 套件中的集成,从而帮助 ISV 伙伴快速推广产品、获取收益。截止
8月6日,用友云市场入驻伙伴企业超过7000家,入驻产品及服务突破11000个,云
生态初见雏形。
另一方面,用友积极推进生态战略,2018年发布“鲲鹏计划”,2019年又发布“鲲
鹏计划 2019”。2020 年, 用友“鲲鹏计划”再升级, 推出“SaaS 加速器计划”, 进一步
优选、融合生态伙伴，提供云原生开发资源扶持、独有营销资源扶持、专职运营资源
扶持以及 10 亿产业基金扶持。用友云生态计划到今年年底推出 20 多款优选深度融合
产品与服务和80多款云融合产品。同时,针对SaaS加速器计划,2020年用友云开发
平台将免费培训 100 家 ISV、1000 名个人开发者, 用友技术专家也将免费提供开发过
程支持。作为“SaaS加速器计划”的具体落地,2020年5月,用友联合华为发起名为
“万物生长、SaaS 加速”的“用友·华为云杯”第二届企业云服务开发者大赛。开发
者可以基于华为云提供的鲲鹏 ECS 弹性云服务器、华为云 EI 技术，以及用友提供的
YonBuilder 开发平台、AI 技术平台、Yonsuite 套件、友空间协同办公平台、APILink 调
用接口,以领域云、行业云、友空间、华为鲲鹏处理器 SaaS 适配产品等为主题进行创
作开发。
我们认为，一个优秀的企业级云服务商不仅仅是一个云服务产品的提供商，更应
该是一个云生态的建设者和培育者。用友通过“SaaS 加速器计划”的生态战略、云市
场的产品发布渠道、YonBuilder 的 PaaS 开发平台, 正在逐渐构建围绕自身产品体系的
生态圈,这将有助于公司增强客户粘性、提升行业话语权、敏捷开发快速交付、为公
司发展提供强大的生命力, 形成用友的生态优势。
客户优势:大中型企业是公司主要客户,云时代付费能力和付费意愿更强。用友
从软件时代开始就已经占据了大中型企业客户市场的较大份额, 根据 2018 年年度投资
家、在城市水务、公路、轨交运营企业中占比80%、在中国千万级吞吐量机场中占比
60%。因此,公司从软件时代已经积累了丰富的大中型企业客户。从公司产品的收入结
构中也可以看出这一趋势,公司软件业务的收入中,大中型企业贡献收入的90%,小
微企业仅贡献收入10%(基于2018Q3数据)。在公司云业务收入中,大中型企业贡献
收入 93%, 小微企业贡献收入 7% (基于 2019 年数据)。
因此、公司在大中型企业市场拥有了良好的客户基础、大中型企业也为公司贡献
具付费能力和付费意愿。从用友披露的数据来看,公司大中型企业云业务的客单价为
98500 元, 小徽企业的客单价仅有 1571 元, 两者差距明显。公司目前拥有大中型企业
云业务付费客户 8.41 万家,随着公司大型 ERP 产品的逐渐云化,预计未来公司大中型
企业付费客户的数量还将快速增长,这将为公司构筑起企业级云服务市场的客户优势。
4 新动能 2: 踏国产化浪潮, 拓超大型客户
4.1 外资品牌仍占据国内高端 ERP 市场主要份额
外资品牌占据国内高端 ERP 市场半数以上份额。根据前瞻产业研究院的统计,在
国内 ERP 市场整体的竞争格局中, 用友以 40%的市场份额位列第一。但是从高端 ERP
市场的情况来看, SAP 以 33%的份额位列第一、Oracle 以 20%的份额位列第二、用友
仅以 14%的份额位列第三。若算上 IBM 的 8%市场份额，外资品牌前三强已经占据了
国内高端 ERP 市场超过半数的份额。我们认为外资品牌的崛起有其历史原因,同时外
资品牌在传统软件时代积累的产品经验、技术经验和客户粘性也并非内资品牌短期内
可以取代。
图表 26 国内高端 ERP 市场竞争格局
软件云化给予国内 ERP 厂商追赶良机。我们认为传统软件向云转型给予了国内
ERP 厂商追赶的良机。一方面云时代底层 IT 基础资源得以重构,不再需要 IBM 小型
机等单体算力强大的服务器作为软件的支撑，外资头部品牌在传统服务器硬件体系上
构建的生态经验将逐渐淡化。而国内则涌现出一批具有国际领先水平的 IaaS 巨头如阿
里云、华为云，他们有望提供从服务器、数据库到操作系统的软硬件 IT 基础设施，为
上层软件业务的性能追赶提供了技术支撑。
另一方面,基于云的软件产品本身需要重构,国内外厂商在云时代产品的开发上
处于同一起跑线，两者在云产品开发的经验积累和客户实践上的差距有望不断缩小。
此外,由于 Oracle 在云转型方面较为迟缓,结合 2019年 5月 Oracle 中国区域研发中
心裁员,我们认为 Oracle 在云时代的竞争优势,尤其在中国区的产品研发和交付能力
正在逐渐弱化。因此、软件云化给予了国产软件厂商追赶的良机、也为用友等国内头
部软件企业带来了新的发展机遇。
4.2 信创产业加速推进,国产替代趋势显现
运营商服务器集采国产化占比超20%,信创产业加速推进。4月14日,中国移动
日，中移动在官方的采购招标网发布中标候选人公告，披露了中标候选人的份额和报
价,我们据此测算此次服务器集采总金额超过80亿元。此次服务器集采共分为7个标
包,包括计算型服务器 1 档、计算型服务器 2 档、均衡型服务器 1 档、均衡型服务器
2档、均衡型服务器 3档、存储型服务器 1档、存储型服务器 2档。中标候选人包括
华为、中兴通讯、烽火通信、中移系统集成、中科可控等企业。由于各种类型的服务
器标包均有1档和2档,结合此前中国电信5.63万台服务器集采中,将服务器CPU类
型分为 Intel 至强系列、华为鲲鹏系列、Hygon Dhyana 系列和 AMD EPYC 系列, 我们
估算中移动集采中,2 档标包均为国产芯片的服务器。我们据此测算出,此次服务器
集采中, Intel 服务器占比 77.24%、华为鲲鹏服务器占比 14.15%、Hygon 服务器占比
6.79%、AMD 服务器占比 1.82%。总体来看,国产芯片的服务器占比达到 20.94%,这
也与此前中国电信集采中,国产服务器占比19.86%较为接近。可以看出,在2020年运
营商服务器集采中,国产芯片的服务器占比大幅提升至20%左右,已经成为一种趋势,
信创产业正在加速推进。
图表 28 中移动集采服务器 CPU 芯片分布测算
图表 29 中国电信集采服务器 CPU 芯片分布
服务器成为信创落地的基石，国产化从政府向关键领域拓展。我们认为国产芯片
的服务器是信创率先落地的重要体现。一方面，服务器作为算力硬件的载体，是其他
所有国产软件的底层基础，国产的操作系统、应用软件都需要首先与国产服务器进行
适配。因此，服务器是国产化的基石。另一方面，当前服务器领域的芯片架构逐渐趋
于多元化、除了传统的 X86 架构、基于 ARM、MIPS 等架构的国产化服务器也逐渐兴
起，使得服务器产业的生态更加丰富，有望逐渐摆脱对 X86 单一架构的依赖，更利于
信创产业的发展。因此，我们认为服务器是信创落地的重要基石。
此次中移动以及前期中国电信在服务器采购中,国产化服务器占比接近20%,从
一个侧面体现了信创落地的加速。此前信创的落地更多体现在政府相关职能部门在国
产软硬件产品上的替代，而此次国产化的趋势从政府向电信等关键信息基础设施领域
拓展、反映出信创产业的影响力在不断扩张。未来在政府和关键领域的采购中、国产
化软硬件产品都将作为 Plan B, 在最终的供应商中占据一定的比例, 有望显著拉动国
产软硬件的需求。
4.3 用友产品积极适配,把握软件国产化新机遇
用友产品积极适配国产服务器、操作系统和数据库。当前国产替代的主力仍是以
政府和大型国有企业为主,因此,用友自从发布了面向大型企业的云 ERP 套件 NC
Cloud 之后, 开始积极适配相应的国产服务器、操作系统和数据库产品。2019年5月,
NCC 完成与银河麒麟操作系统的适配; 2019 年 7 月, NCC 完成与达梦数据库的适配;
年 3 月,NCC 完成与飞腾处理器的适配。至此,用友核心 ERP 产品 NC Cloud 已经实
现与主流国产服务器芯片、操作系统和数据库的适配。
用友与华为全面战略合作, 共同打造国产化软硬件解决方案。2019 年 7 月 23 日,
华为鲲鹏计算产业发展峰会召开,华为云发布“鲲鹏凌云计划”,用友成为“鲲鹏凌云
计划”首批企业应用战略合作伙伴。2019年9月18日,华为全联接大会上,用友成为
唯一一家同时荣获“鲲鹏生态合作最佳实践伙伴”“、华为云生态合作最佳实践伙伴”
殊荣的企业，并联合华为发布基于华为云和用友 iUAP 平台的企业数字化应用平台以
及智慧财政解决方案。当前,用友和华为的合作已经基本覆盖了公有云、专属云和混
合云模式。针对公有云客户、用友采用华为云+华为 PG 数据库。针对混合云和私有云
客户, 用友则推广华为 TaiShan 服务器+GaussDB 数据库+NC Cloud 的全国产化解决方
案。叠加用友与华为联合举办的“用友·华为云杯”第二届企业云服务开发者大赛、
我们可以明显看到两者之间紧密的合作关系。依托华为云在当前国产替代中的重要影
响力、用友有望与华为合作，共同为政府、大型、超大型企业提供综合的国产化软硬
件解决方案。
超大型企业软件国产化成用友主要战略方向、抢抓窗口期新机遇。从公司年报和
季报的战略目标中,我们也可以看出公司对大型企业乃至超大型企业国产替代的重视。
2019 年公司年报中重点提出要“落地国产化产品方案,支撑大型企业全面国产化”。
2020年一季报中,公司再次强调“加强产品在国产化方面的适配工作,加快国产替代
的步伐”。我们认为当前正处于超大型企业管理软件国产替代的窗口期。随着中美贸易
摩擦向科技领域延伸、信创产业从政府向关键行业拓展、国内超大型企业在软硬件产
品采购方面必将会向国产供应商倾斜。当前国内超大型企业大部分仍在使用海外的
ERP 产品, 而用友作为深耕 ERP 领域 30 余年的国产软件龙头, 有望在这一轮国产替
代的浪潮中抢抓机遇, 实现业务的新增长。
5 新动能 3: 工业互联网风起，公司积极布局
5.1 工业互联网政策频发,成为新基建重要组成部分
工业互联网连续三年写入《政府工作报告》,今年以来政策频发。今年以来工业互
联网相关政策频发,2月中央政治局会议提出推动5G网络、工业互联网等加快发展;
3月工信部发布《关于推动工业互联网加快发展的通知》,4月发改委发布推动企业“上
云用数赋智”行动的实施方案,推动企业数字化转型;5月《政府工作报告》再提“发
展工业互联网,推进智能制造”,工业互联网连续三年写入《政府工作报告》。对比
2018/2019 年《政府工作报告》中涉及工业互联网的内容, 我们认为“为制造业转型升
级赋能”的核心思想没有改变,在关注重点上从“工业互联网平台”拓展到了“工业
互联网”全领域,也从侧面反映了工业互联网的地位提升。我们认为工业互联网作为
企业数字化转型的载体，在疫情影响经济发展和企业复工复产的背景下，工业互联网
建设更加迫在眉睫。当前工业互联网相关政策持续发布，有望促使产业加快发展。
工业互联网是 IT、OT、CT 技术的融合，有望转变企业生产制造模式，是新基建
的重要组成部分。工业互联网本质是 IT、CT、OT 技术的三重融合，通过 CT (通
信技术) 连接企业内外各类数据,实现工业全要素、全产业链、全价值链的数据打
通,依托IT(信息技术)针对海量数据进行挖掘和分析,并与OT(生产管理技术)
结合,使得过去生产制造过程中隐形的工艺和经验能够显性化、数字化、可复用、
可预测,最终形成工业经验和机理模型的沉淀,赋能和改造传统的工业体系,帮助
企业多、快、好、省,创造更多价值。
工业互联网有望转变企业生产制造模式,主要体现在四个方面。1)智能化生
产:企业制造模式由自动化、数字化向智能化转变,大幅提升生产效率和质量;2)
个性化定制:企业产品的生产销售由规模化定制向个性化定制转变,实现以用户
为中心的按需生产,有效满足市场的多样化需求,同时解决企业的库存和产能问
题;3)网络化协同:企业生产组织方式由地理集聚向网络集聚转变,工厂不再是
企业生产制造的唯一中心,通过产业链协同、众包设计、供应链协同,有效降低资
源获取成本,打破企业的疆域,提升产业整体竞争力;4)服务化延伸:企业商业
模式从卖产品向卖服务拓展,通过产品上的智能模块,实现售后的多样化服务,拓
展企业利润空间。
因此、工业互联网在企业的数字化转型方面具有重要意义。近年来新基建的概念
屡被提及,2020年新冠疫情发生以来,新基建作为守住“六保”底线、完成“六稳”
工作的主要投资方向、再次获得从政府到社会的重视。2020年4月发改委权威定
义了新基建的内涵, 其中工业互联网作为新基建网络基础设施之一, 成为新基建
的重要组成部分。
5.2 工业互联网市场规模有望超万亿
2025 年工业互联网核心产业市场规模有望达到 1.24 万亿,发展空间广阔。根据工
业互联网产业联盟发布的《工业互联网产业经济发展报告》, 2019 年预计工业互联网核
心产业(工业互联网建设涉及的网络、平台、安全等软硬件基础设施)增加值达到5361
亿元,2020 年预计达到 6520 亿元。我们认为到 2025 年,工业互联网核心产业的市场
规模有望达到 1.24 万亿。根据国家统计局的数据, 2019 年中国规模以上工业企业共
37.28 万家,企业平均年收入为 28374.46 万元。我们假设到 2025 年,规模以上工业企
业均会在工业互联网相关领域有所投入。另外根据 GE 提出的“1%理论”(即工业企
业 1%的信息化投入即可创造巨大的商业价值),我们假设企业投入资金占总收入的 1%,
即 284 万元，则规模以上工业企业 2025 年工业互联网的市场规模有望达到 10578 亿
元。此外，结合 2025 年百万企业上云的目标，测算小微企业 2025 年部署工业互联网
的数量达到 62.72 万家, 假设每家投入的金额为规模以上工业企业的 10%, 即 28 万元,
万亿,发展空间广阔。
图表 35 2025 年工业互联网核心产业市场规模测算
5.3 用友精智入选十大双跨平台,积极布局工业互联网
十大双跨平台是工业互联网平台建设的典型代表、入围企业将显著受益于政策扶
持。2017 年国务院发布《关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意
见》, 其中明确提出,“到 2020 年, 工业互联网平台体系初步形成, 支持建设 10 个左
右跨行业、跨领域平台、建成一批支撑企业数字化、网络化、智能化转型的企业级平
台。”因此，跨行业、跨领域的工业互联网平台的评选工作是国家对工业互联网相关政
策落地的典型代表。2019年8月,工信部公布了2019年跨行业、跨领域工业互联网平
台的清单，十大双跨平台落地。我们认为，十大双跨平台作为中国工业互联网建设的
标杆和典型代表，入围企业将显著受益于政策的扶持。
一方面，入围的平台企业有望进入相应地方政府工业互联网平台的采购目录。在
企业上云上平台的推动过程中,地方政府一般会针对上云企业发放“上云优惠券”(一
种财政补贴形式),要求上云企业需要采购指定云服务商的平台服务,才能享受到政府
的补助。因此，进入地方政府的平台采购目录，将显著提升工业互联网平台服务商的
竞争力和客户资源，而十大双跨平台显然在这方面更具竞争优势。
另一方面,入围的平台企业本身也有望获得更多的品牌影响力和政策倾斜,在对
接大型政府和企业项目时具有更强的竞争力和议价能力。因此、十大双跨平台既是国
家对工业互联网政策落地的重要体现，也为入围企业带来了显著的经济价值和政策扶
持。我们认为十大双跨平台的入围企业在工业互联网领域具有更大的投资价值。
用友精智工业互联网平台入选十大双跨平台、积极布局工业互联网建设。用友精
智工业互联网平台是用友云在工业企业的全面应用。基于用友精智，工业企业可以实
现协同制造、智能工厂、物联服务、工业大数据、工业 APP 开发、企业互联、交易服
务、金融服务、ERP 管理等多种功能应用。目前用友精智工业互联网平台注册企业达
到 46.7 万家，链接设备 57.13 万台，积累工业模型 1050 个，工业 APP1949 个，活跃用
户数达到 198 万人,活跃开发者达到 26191 人。用友精智已经完成 11 个省地市的战略
签约,入围 26 省市的“企业上云”、“工业互联网平台”服务厂商目录/资源池计划。
根据 IDC 最新发布的 2019 年中国工业云解决方案市场分析, 用友精智占据 12.4%的市
场份额,位列第一。我们认为,公司凭借用友精智工业互联网平台,有望在工业领域
持续推进自身的上云战略和云产品组合，借工业互联网东风，提升云产品的触达率。
图表 37 用友精智工业互联网平台应用场景
图表 38 用友精智工业互联网平台落地情况
6 盈利预测与投资建议
核心假设
1) 软件业务收入: 考虑到 2019 年公司停售 NC 套件, 2020 年公司将继续发布面
向大型企业的商业创新平台 YonBIP, 因此大型企业市场云产品将逐渐实现对
传统软件的替代，预计公司软件业务收入规模将持续收缩，预估软件业务
2020/21/22 年分别下滑 15%/20%/20%。
2) 云业务收入:企业数智化转型、国产化替代、工业互联网发展都将驱动公司
云业务持续发展,预计公司云 ERP 产品、行业云、领域云、小微企业云均将
实现快速增长。我们综合预估公司云业务 2020/21/22 年收入分别增长
86%/68%/55%。
金融业务收入: 暂不考虑支付业务的剥离、预计公司未来仍将继续控制金融
业务规模,金融业务增速将维持低位。预估金融业务2020/21/22年收入分别
增长 16%/8%/9%。
4) 毛利率: 2020 年支付业务收入增速较快占比提升, 拉低综合毛利率。另一方
面,公司发布 YonBuilder 和 YonBIP, 研发投入持续提升,因此预计今年毛利
率会小幅下降。展望明后年、云业务占比提升、核心云产品基本上线、毛利
率将逐渐提升。预估毛利率 2020/21/22 年分别为 64.6%/65.0%/65.2%。
投资建议
用友经过三十年的发展、逐渐从单一的财务软件迈向多元化的企业级云服务。站
在新三十年的起点上,用友的云业务有望迈向企业数智化转型、国产化替代的新蓝海。
公司云产品体系逐步完善、发布战略级产品 YonBIP 拓展超大型客户、开放式 PaaS 平
台赋予客户定制化能力、云市场汇聚海量 ISV 生态伙伴、依托软件时代的渠道优势深
度绑定大中型企业客户、积极适配国产化软硬件系统,在云时代具备了产品、平台、
生态、客户的多重优势。公司有望在云业务的带动下再次起航,实现长期增长。
暂不考虑支付业务剥离的影响,我们预计公司 2020/21/22 年实现营业收入
96.85/114.17/142.42 亿元, 同比增长 13.8%/17.9%/24.7%。预计实现归母净利润
11.66/12.16/17.16 亿元, 同比增长-1.4%/4.2%/41.2%。我们认为公司云业务近三年的增
长具有较大确定性、暂不考虑金融业务的估值、针对 2022 年软件+云收入采用 PS 估
值。预计 2022 年公司软件+云收入 124 亿元, 给予 15 倍 PS, 对应合理估值 1850 亿元,
首次覆盖给予“买入”评级。
1) 国内外疫情扩散,企业商务活动受限,订单需求不及预期;
2) 信创产业推进速度不及预期;
3) 企业上云政策力度放缓,上云积极性不及预期;
4) 中美贸易摩擦加剧。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的