出栏持续高增，价格拖累业绩
牧原股份（002714）半年报点评
事件:
牧原股份公布了 2018 年半年度报告, 2018 年上半年公司实现营业收入 55.13 亿元, 同比增长 30.31%, 实
现归属于母公司股东的净利润-0.79 亿元，同比下降-106.55%；基本每股收益 0.04 元。
公司分季度财务指标
观点:
\triangleright
出栏维持高速，受累猪价业绩略亏。公司2018H1累计销售生猪474.4万头（其中商品猪435.05万头，仔
猪37.61万头, 种猪1.740万头), 同比增长60.74%。 受益出栏量的持续大幅扩张, 公司营收维持了30.31%
的同比增长。受累生猪价格下行，特别是二季度价格跌破完全成本线，公司二季度出现亏损，单二季度
销售均价10.4元/公斤，上半年公司商品肉猪销售均价11.21元/公斤，头均亏损约17元。5月份以来，猪价
上涨明显,7月份公司销售均价12.27元/公斤,重回盈利区间,预计头均盈利110元左右,下半年养殖盈
利将持续改善。公司产能扩张步伐不停,固定资产及在建工程相比年初增长17.94%,预计全年出栏生猪
1200万头，维持高速增长。
成本持续优化，下行周期优势明显。上半年公司养殖完全成本进一步下降至11.4元以下，主要得益于公
\triangleright
司管理不断优化,对优秀技术成果及生产成绩加大奖励力度,提升员工积极性。总体来说,我们维持周
东方财智 兴盛之源
期仍未见底的基本判断，行业中2016-2017的新扩产能仍在投建之中，特别是大企业的产能投放仍在持
续。在行业集中度持续提升的大背景和猪价下行的周期趋势下，成本控制能力是公司最为重要的竞争优
势,能够帮助公司穿越周期,在价格反转时获得更高的盈利弹性。
受猪周期及扩产影响，三项费用有所增长。公司上半年三项费用率同比上升了2.78个百分点，达到了
\triangleright
10.48%, 其中销售费用率增长0.04个百分点,管理费用率增长1.55个百分点,财务费用率增长1.19个百
分点。主要由于猪价下行造成营收与销量增速不匹配，职工薪酬与生猪保险等费用增长较快，此外融资
环境与公司在重资产模式下的产能持续扩张造成了公司有息负债增加，财务费用增长较多。同样受此影
响,公司现金流净额出现了不同幅度的缩减。
结论:
短期，我们看好生猪养殖下半年的盈利改善和公司优良的成本控制能力；中长期，我们看好公司出栏量持续
扩张的高成长性。目前公司头均市值约为4400,处于历史较低水平,具备配置价值。我们预计公司2018-20
年归母净利分别为12.25, 14.46和57.43亿元, EPS分别为0.59, 0.69和2.75元, 对应PE约43X, 37X和9X,
维持“强烈推荐”评级。
生猪价格波动风险, 出栏量不及预期, 疫病风险等。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服