2019年08月12日
荣盛石化（002493）: 业绩同比小
推荐/维持
幅下滑 浙石化即将全面投产
公司半年度财报点评
公司简介:
报告摘要:
公司是全国大型的直纺涤纶长丝生产企业,
主要从事 PTA、聚酯纤维相关产品的生产和
亿元,同比增长5.28%;归属于上市公司股东的净利润10.46亿元,同比
销售,是全国石化-化纤行业龙头企业之一。
小幅下降 8.66 个百分点。公司 PX 业务盈利大幅下滑, PTA 景气改善盈利
PTA 权益产能全国前三, 浙石化 4000 万吨/
增加。
年炼化一体化项目全国最大。
■ PX 压力骤增,中金石化盈利大幅减少。PX 行业经历了今年一季度最后的
发债及交叉持股介绍:
狂欢之后,众多新投、复产产能给予 PX 市场较大压力,2019 年我国新产
面向合格投资者公开发行绿色公司债券不
超过40亿元
元/吨和 2880 元/吨, 二季度环比下降 27%。同时二季度原油价格大部分
时间位于 65 美元/桶以上的较高区间,抬升生产成本。中金石化 19H1 实
交易数据
现净利润 3.16 亿元, 同比下降 54.9%。
■ 二季度聚酯终端需求疲软, PTA 价差扩大。受中美贸易战影响, 19H1 纺织
服装终端需求疲软，聚酯产品价格下跌。19H1 涤纶长丝 POY/FDY/DTY 均
价分别为 8386/8965/10056 元/吨, 较去年平均分别下跌
12.6%/9.61%/9.46%。 而受益于原料 PX 价格下跌, 以及下游阶段性备货的
元/吨和 998 元/吨, 二季度同比环比分别扩大 66.8%和 49.14%。19 年上
半年 PTA 业务毛利率 9.83%, 同比增长 5.05 个百分点。公司参控股 PTA
产能 1350 万吨, 权益产能 595 万吨。上游 PX 大幅投产导致产业链利润向
52 周股价走势图
下游转移,公司一体化布局优势尽显。展望今年下半年聚酯产销旺季有望
拉动 PTA 需求, PTA 将保持高景气。
■ 浙石化项目一期即将全面投产。公司控股子公司浙石化在浙江省舟山市正
积极推进“4000 万吨/年炼化一体化项目”, 总投资约 1,730 亿元, 总
规模为 4,000 万吨/年炼油。项目一期 2000 万吨/年工程第一批装置 (常
减压及相关公用工程装置等)已投入运行。预计十月份将能打通全流程,
配套乙烯项目也将在年底前试车。根据我们的计算, 浙石化一期项目实现
年均净利润将达百亿,将大幅增厚公司业绩。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019 年-2021 年的归属于上市公司
股东净利润分别为 31.98 亿元、64.22 亿元和 84.19 亿元, 每股收益分别
为 0.51 元、1.02 元和 1.34 元,对应 PE 分别为 23 倍、11 倍和 9 倍。我
们看好公司未来发展,维持“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
荣盛石化(002493):业绩同比小幅下滑 浙石化即将全面投产
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
荣盛石化 (002493): 业绩同比小幅下滑 浙石化即将全面投产
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士、北京航空航天大学金融工程+法学双学士, CFA 持证人。2013 年起就职于中金公
张明烨
清华大学化学工程学士、工业催化与反应工程硕士,3年化工实业经验,2015年起从事化工行业研究工作,
研究助理简介
罗四维
清华大学化学工程学士，美国俄亥俄州立大学化学工程博士，CFA 持证人，3 年化工实业经验。多家国际一
流学术期刊审稿人,著有国内外专利5项,国际一流学术期刊署名论文10余篇,累计被引用次数近千次。
北京理工大学化学工程学士,美国塔尔萨大学化学工程硕士,4年海外化工实业经验,2018年5月加入东兴
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系，曾就职于中石油石油化工研究院，三年化工技术开发管理经验，
单击此处输入文字。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源