南山铝业（600219）
公司研究/点评报告
铝价下跌拖累业绩，铝深加工保持稳健
南山铝业(600219)一季报点评
点评报告/有色金属
2019年04月29日
一、事件概述
南山铝业于 4 月 26 日晚发布 2019 年一季度业绩报告。公司实现营收 49.10 亿
元, 同比增长 7.56%; 归母净利润 2.53 亿元, 同比下滑 14.70%; EPS0.02 元/股。
二、分析与判断
▶ 铝价下滑拖累公司业绩,加工表现相对亮眼
个百分点。盈利能力下滑主要系铝价下滑, 2019Q1 国内铝锭均价 13503.6 元/
吨,同比下降708.3元/吨。加工方面为公司收入增长贡献良多,公司年产20
万吨超大规格高性能特种铝合金材料生产线项目产能持续释放,2019Q1 航空板
相比上年同期实现批量供货:汽车板国内外客户认证持续增加。
该股与沪深 300 走势比较
看好铝深加工为公司带来的盈利能力提升
\triangleright
公司将继续将着重发展汽车、航空等高端铝制品领域,提高产品附加值。汽车
板:已通过宝马、通用、一汽大众、菲亚特、克莱斯勒、日产、广汽新能源等
汽车主机厂材料认证，目前正在进行奔驰、本田、斯巴鲁、上汽大众、吉利、
蔚来材料认证。航空: 航空铝型材方面, 通过了空客 A320 机翼长桁用挤压型
材产品认证,成为中国唯一一家通过空客铝合金挤压型材认证的供应商; 航空
板方面,公司已经与波音签署5年长协合同,并于2018年通过庞巴迪、中商
飞、航空工业等企业产品认证。铝箔:公司电池用铝箔已于 2018 年通过 IATF
16949 汽车质量管理体系认证。
三、投资建议
研究助理: 薛绍阳
执业证号:
S0100117100002
我们看好公司: 1) 铝深加工业务将持续提升公司毛利率, 业务将继续保持稳
健增长; 2) 公司印尼 100 万吨氧化铝项目,建设完成后公司氧化铝成本将进一步
降低,成本端将进一步优化。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.15/0.17/0.19 元,对
应当前股价的 PE 分别为 17/15/13X。目前铝板块估值 36 倍(TTM, 剔除负值), 公
司估值相对较低,维持“推荐”评级。
S0100518110001
执业证号:
产品价格下跌风险，客户认证进度不及预期，下游需求超预期下滑。
相关研究
1. 【民生有色】南山铝业(600219)中
报点评:铝高端深加工将带动增长
公司财务报表数据预测汇总
钟奇, 民生证券总裁助理&研究院院长, 范德比尔特大学金融数学博士后, 约翰霍普金斯大学博士, 复旦大学学士,
薛绍阳，澳洲莫纳什大学精算学士及金融数学硕士，从事有色金属行业及公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,