资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 215.99 元
锂盐产品量价齐升，产能扩张持续推进
市场数据(人民币)
公司8月30日发布2021半年报,上半年实现营业收入40.64亿元,同比增
长 70.27%, 实现归母净利润 14.17亿元, 同比增长 805.29%。
锂盐产品量价齐升，大幅提振公司业绩。公司 Q2 单季度实现归母净利润
年新增 5 万吨氢氧化锂产能于 2021Q1 达满产;宁都 1.75 万吨碳酸锂产能
于 2021Q1 改造完毕,产能达 2 万吨/年。目前公司拥有电池级碳酸锂产能
相关报告
4.3 万吨/年；电池级氢氧化锂 8.1 万吨/年；金属锂产能 2000 吨/年。价格方
1.《量价齐升导致业绩增长,主要项目进
面,Q2 电池级碳酸锂均价较Q1上涨约20%,Q3 开始锂盐价格进入加速上
涨阶段,由于供给端极为紧张,我们判断 2021 年价格大概率冲破上一轮
2018年高点的 17-18 万元/吨。
全球锂业巨头，持续布局优质锂资源。上半年公司增资英国 Bacanora 锂黏
土项目 2.19 亿元, 目前持股比例 28.88%, 公司拟通过要约收购的方式收购
亿元,持股比例 50%,墨西哥 sonora 项目规划一期 2 万吨氢氧化锂项目正
在建设中。公司收购伊犁鸿大锂盐湖 100%股权,投资 9 亿元,目前正处于
股权交割状态。目前阿根廷 Cauchari-Olaroz 盐湖项目建设稳步进行,预计
2022 年投产。
加码下游锂电,一体化战略稳步推进。公司8月5日发布关于赣锋锂电投资
建设年产 15GWh 新型锂电池项目的公告,公司计划在江西新余高新技术产
业开发区投资 30 亿元人民币建设年产 5GWh 新型锂电池项目, 在重庆两江
新区投资 54 亿元人民币建设年产 10GWh 新型锂电池科技产业园及先进电
池研究院项目。两项目达产后,公司锂电产能有望突破 20GWh。
盈利预测&投资建议
由于锂盐价格大幅上涨,公司锂盐产品销量提升,预计公司 21-23 年实现归
倪文祎
niwenyi@ gjzq.com.cn
亿元, 实现 EPS 分别为 2.10 元、2.24 元、2.50 元, 维持“增持”评级。
金属价格大幅波动;新能源汽车销量不及预期;新项目达产进度低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持