量价齐升提振业绩,多维布局拓宽远期成长空间
投资评级: 买入(上调)
主要观点:
报告日期:
● 公司事件
公司披露 2021 上半年中报:
收盘价 (元)
1)公司上半年实现营业收入40.64亿元,同比增长70.27%;实现归母
净利润 14.17 亿元,同比增长 805.29%;实现 EPS 1.04 元/股。
总股本(百万股)
1,437
2) 从单二季度看,公司 Q2 实现营业收入 24.57 亿元(同比+87.87%/
流通股本(百万股)
环比+52.94%), 实现归母净利润 9.41 亿元(同比+532.35%/环比
流通股比例(%)
+97.56%)
总市值(亿元)
2,846
流通市值(亿元)
1,702
● 锂盐产品量价齐升, 助力公司业绩显著增长。
公司价格与沪深 300 走势比较
1) 价格方面, 受益于新能源汽车产业高景气, 锂价中枢持续上移。据
中国汽车工业协会统计,上半年国内新能源汽车销量达到 120.6 万辆,
同比增长约 200%。国内新能源汽车产业景气度提升，刺激上游锂盐需
求释放,推动锂价持续上行。2021H1国内电池级碳酸锂市场均价为8.07
万元/吨,同比增长74.27%;电池级氢氧化锂市场均价为7.41万元/吨,
同比增长 29.96%。公司锂盐产品售价大幅上涨, 增厚公司业绩。在锂
原料供应趋紧局面短期难改情况下, 我们预计锂盐价格有望继续维持高
位,下半年公司产品售价得到有效保障。
2)产销量方面,公司上半年锂盐产品产销规模实现同比增长,主要系
锂盐项目产能有序爬坡贡献增量。公司去年建设完成的马洪三期年产5
万吨氢氧化锂生产线产能爬坡顺利并于 2021Q1 满产;另外宁都年产
联系人: 许勇其
1.75万吨电池级碳酸锂生产线进行产能升级改造,目前产能扩张到2万
吨/年。
联系人: 翁嘉敏
3) 成本端, 受资源端扩建缓慢、下游碳酸锂需求暴增、精矿持续去库
美元/吨,同比涨 18.79%。虽然锂辉石均价上涨明显,但其涨幅远小于
联系人: 王亚琪
碳酸锂、氢氧化锂销售单价的增速，公司业务盈利能力持续向好。
● 多措并举稳步推进一体化建设、锂业龙头未来发展方向明确
公司多措并举稳步发展，目前已形成上游锂资源开发、中游锂盐生产、
下游锂电池制造及回收等垂直一体化的业务模式。上游供给端,海外包
相关报告
销项目实现资源获取, 推进项目收购保障原料供应; 中游冶炼端, 中外
1.量价齐升,助力锂盐龙头业绩高增
多个项目同步推进扩产锂产品:下游电池终端,锂电新能源材料项目延
伸完善产业链。
2.加快布局全产业链, 打造国内锂业
拓宽原材料的多元化供应渠道,为中下游业务拓展提供资源保障。锂黏
土资源方面,公司正在积极推动墨西哥 Sonora 锂黏土项目,已完成锂
黏土工艺和技术认证, 加快推进生产线设计, 同时公司计划收购
Bacanora 剩余股权, 保障该项目的 100%权益产能, 力争将其打造成为
全球锂黏土提锂的领先项目。锂辉石资源方面, 公司通过收购荷兰 SPV
公司 50%的股权间接持有 Goulamina 锂辉石矿项目权益并并取得包销
权。盐湖资源方面,推进阿根廷 Cauchari-Olaroz 锂盐湖项目的开发建
设, 计划于 2022 年投产。
产能 8.1 万吨/年、金属锂产能 0.2 万吨。公司重视锂盐产品的布局, 根
据市场需求扩产产能规模。江西锂电新能源材料一期项目建成后公司氢
氧化锂产能将达到 10.6 万吨/年,同时宜春 0.7 万吨金属锂及锂材项目
即将投建。随着公司中游锂盐布局持续推进,企业核心竞争力得到提升。
发的重点领域。公司控股子公司赣锋锂电分别建设江西新余年产 5GWh
新型锂电池项目和重庆两江年产 10GWh 新型锂电池科技产业园及先进
电池研究院项目,继续加大锂电产业布局。待项目顺利投产,公司锂电
产能有望突破 20GWh，大幅提高公司盈利能力。
锂电池的大型综合设备,实现公司业务的可持续发展并创造多样化的收
● 投资建议
公司作为锂业行业龙头，持续推进垂直一体化产业布局，充分受益于新
能源行业的快速发展。我们预计公司 2021-2023 年实现营业收入分别为
111.37/160.55/199.73 亿元，同比增长 101.6%/44.2%/24.4%；对应归
母净利润分别为 35.73/46.62/56.12 亿元, 同比增长
248.7%/30.5%/20.4%; 当前股价对应 PE 分别为 80X/61X/50X, 给予“买
入”评级。
锂盐价格波动风险、下游需求不及预期、项目进展不及预期、海外政策
变动风险、新冠疫情反复。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式