2021年8月31日
公司点评报告●有色金属行业
锂价上行驱动业绩, 锂业龙头加速生
赣锋锂业(002460.SZ)
态链布局
核心观点:
投资事件:公司发布 2021 年半年报,公司 2021 年上半年实现营业收
入 40.64 亿元, 同比增长 70.27%; 实现归属于上市公司股东净利润
14.17亿元,同比增长805.29%;实现扣非后归属于上市公司股东净利
润 8.35 亿元, 同比增长 380.62%; 实现每股收益 1.04 元, 同比增长
766.67。公司 2021Q2 单季度实现营业收入 24.57 亿元, 同比增长
87.87%;实现归属于上市公司股东净利润 9.41 亿元,同比增长
532.35%: 实现扣非后归属于上市公司股东净利润 5.42 亿元。同比增
长 431, 29%。
新能源汽车产业链强劲需求拉动锂行业景气上行，锂盐量价齐升驱动
公司业绩增长。2021年上半年新能源汽车产销量大幅增长促使整个新
能源汽车产业链景气度持续提升。在下游锂电的拉动下国内锂盐需求
旺盛,刺激锂盐价格强势上涨。根据百川盈孚统计,2021H1 国内电池
级碳酸锂均价同比上涨 76.52%至 81750 元/吨，电池极氢氧化锂均价
同比上涨 24.03%至 74711 元/吨。锂盐价格的上涨使公司锂系列产品
毛利率同比提升 20.93 个百分点至 41.37%。而公司马洪三期 5 万吨氢
氧化锂新增产能爬坡顺利在一季度的顺利达产以及宁都 1.75 万吨电
池级碳酸锂产能升级改造至2万吨,使报告期内公司锂盐产量同比增
长。锂盐产品的量价齐升, 驱动 2021 年上半年公司经营性净利润同比
大幅增长。此外，公司所持有的 Pilbara 等金融资产所产生的公允价
值变动收益，也导致了公司报告期内非经营性收益的同比增长。
全产业链链各环节布局全面加速, 锂业龙头生态全景展现。报告期内,
公司加快上游锂资源的多元化开发:公司积极推进阿根廷
Cauchari-Olaroz 锂盐湖 4 万吨电池级碳酸锂项目的开发建设, 确保
该项目于 2022 年投产:且公司以不超过 1.9 亿英镑的价格对 Bacanora
公司进行要约收购,完成后公司将最终控股 Bacanora 公司,进一步提
升对墨西哥 Sonora 锂黏土矿的持股比例,公司也将进一步加快 Sonora
锂黏土一期 2 万吨氢氧化锂项目的建设工作;此外,公司通过收购荷
相关研究
兰 SPV 公司 50%的股权间接持有非洲马里 Goulamina 锂辉石矿项目权
益并取得包销权:在国内公司拟以自有资金 1.47 亿元收购五矿盐湖
49%股份, 五矿盐湖拥有柴达木一里坪锂盐湖项目, 一里坪锂盐具备
187 万吨氯化锂储量与 1 万吨碳酸锂产能。中游冶炼方面，报告期内
在完成对宁都1.75万吨电池级碳酸锂生产线进行技改升级至2万吨产
能,以及马洪三期5万吨氢氧化锂新增产能逐步释放顺利达产后,公
司目前拥有碳酸锂产能 4.3 万吨、氢氧化锂产能 8.1 万吨、金属锂产
能 2000 吨, 并规划在江西丰城建设 5 万吨 LCE 锂盐项目, 在江西宜春
建设 7000 吨金属锂及锂材项目。而在下游应用锂电池业务环节,公司
已布局消费类电池、TWS 电池、动力/储能电池以及固态电池等各领域
的技术路径方向，并规划在江西新余建设 5GWh 新型动力锂电池项目，
在重庆市两江新区建设 10GWh 新型动力锂电池项目, 以扩张消费类电
池、动力与储能电池、TWS 无线蓝牙耳机电池产能。
投资建议:公司作为锂行业龙头企业,加快上游锂资源开发,扩大中游锂盐产能,布局下游锂电池应用,强化公司生
态链与竞争护城河, 规划在 2025 年形成 20 万吨锂产品产能, 巩固全球锂行业龙头地位。而在新能源汽车的拉动下,
锂行业景气提升, 锂价持续上涨。而在下半年下游锂电需求进一步放量, 锂精矿进入实质性短缺的情况下, 锂价预计
将加速上涨。公司作为锂行业龙头企业,将直接受益于锂行业景气与锂价的上涨。预计公司2021-2022年实现归母净
利润为 29.68、37.42 亿元, EPS 为 2.07、2.60 元, 对应 2021、2022 年 PE 为 104x、83x, 维持“推荐”评级。
本人承诺，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。