中航机载（600372）
2023 年年报点评: 归母净利润同增 39.62%,
2024年03月17日
增发打造一流航空机载企业
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件: 公司发布 2023 年年报。2023 年实现营收 290.07 亿元,同比增长
4.63%, 实现归母净利润 18.86 亿元, 同比增长 39.62%。
投资要点
亿元,同比增长4.63%,原因为中航机载各子公司圆满完成防务产品生
产任务,持续保障产品订货供给;实现归母净利润 18.86 亿元,同比增
长 39.62%, 原因是公司吸收合并了中航机电, 合并后归母净利润大幅增
加。2023年度公司飞机制造业务毛利率达到30.37%,增长了0.18个百
市场数据
分点，汽车制造业务毛利率达到 18.32%，增长了 1.82 个百分点，主要
原因是公司持续开展生产条件建设，不断提升产品交付质量和进度。
■ 吸收合并中航机电,科技创新不断取得突破: 2023年4月14日公司公
告增发 486.24 亿元, 收购中航机电 100%股权, 中航机电是航空工业旗
下航空机电系统的专业化整合和产业化发展平台。中航电子作为存续公
司将整合吸收合并双方资源,优化航空工业机载板块的产业布局，有效
提升存续公司核心竞争力,并于同年7月27日与8月15日分别召开了
董事会会议临时股东大会,同意将公司证券简称由“中航电子”变更为
基础数据
“中航机载”。同时,公司多家子公司成立技术中心、专业实验室,多项
航空电子关键技术研究取得突破性成果，有力支撑产品研制和生产交
■ 产业战略布局稳步推进,有望受益于航空装备放量:中航电子产品谱系
全面,应用领域广泛,拥有较为完整的航空电子、机电产业链,是航空
电子系统、航空机电系统产品领先企业。公司聚焦于飞行控制系统、雷
相关研究
达系统、光电探测系统等机载系统，为国内外众多航空主机厂所及其他
军工产品平台提供配套系统级产品。具备国内领先的航空电子产品研发
《中航机载(600372): 2023 年三季报
生产制造能力。“十四五”期间,新一代航空装备的放量是公司的重大
点评: O3 归母净利润同增 80.89%,
发展机遇。同时,公司合并吸收了中航机电,供应链管理能力持续增强,
有望受益于下游高景气》
巩固了市场优势地位。
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩符合预期, 基于十四五期间军工行业高
《中航机载(600372): 2023 年中报点
年归母净利润分别为 21.48(-8.48)/25.00(-9.94)/28.34 亿元; 对应 PE 分别
评: 归母净利润同增 25.30%, 两次增
为 27/23/20 倍, 维持“买入”评级。
发打造一流航空电子企业》
产进度和订单获取不及预期。
中航机载三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号