业绩同比增长 40%；研发投入加大
2024年03月17日
谨慎推荐
亿元，YoY+110.2%。公司全年业绩高于此前业绩预告数据 (预计 23 年归母净
利润为 17.6 亿元，扣非归母净利润为 13.1 亿元），但低于年度经营计划指引
(预计 23 年实现营收 294.5 亿元，利润总额 25.6 亿元)。
4Q23 归母净利润同比增长 26%; 利润率水平小幅波动。单季度看, 公司:
\triangleright
1) 4Q23 实现营收 82.7 亿元, YoY+9.1%; 归母净利润 2.4 亿元, YoY+25.9%。
2) 利润率方面, 4Q23 毛利率同比减少 1.05ppt 至 34.8%; 净利率同比减少
2.33ppt 至 3.2%。2023 年综合毛利率同比减少 1.81ppt 至 29.7%；净利率同
比减少 0.65ppt 至 7.4%。利润率水平略有波动。
尹会伟
费用管控能力略有提升;研发投入加大。费用端,公司 2023 年期间费用率
\triangleright
为 21.8%,同比减少 0.11ppt。其中: 1) 销售费用率为 0.94%,变化不大; 2)
孔厚融
管理费用率为 8.45%, 同比减少 0.43ppt; 3) 研发费用率 12.03%, 同比增加
2.13ppt;研发费用 34.9 亿元,同比增长 27.1%,主要是加大研发投入; 4)财
务费用率 0.34%, 上年同期为 1.19%。 截至 4Q23 末, 公司: 1) 应收账款及票
研究助理 赵博轩
据 265.1 亿元, 较年初增长 26.7%; 2) 存货 138.9 亿元, 较年初增长 6.8%;
3) 合同负债 24.1 亿元,较年初减少 37.7%,主要是预收款随产品销售在当期确
研究助理 冯鑫
认收入; 4) 经营活动净现金流为-10.2亿元, 上年同期为-9.3亿元。
披露 24 年经营计划，订货合同调整等因素或将影响防务业务收入。经营计
\triangleright
划方面方面,公司披露 2024 年预计实现营收 285.22 亿元,同比下降 1.67%;
利润总额 24.37 亿元，同比增长 8.0%，其中防务业务收入受行业政策、市场环
相关研究
境及订货合同调整预期不足等因素影响有所下降；其他业务收入保持增长态势。
1.中航机载 (600372.SH) 2023 年三季报点
评: 归母净利润大增 42%; 航空机载龙头发
关联交易方面, 1) 23 年预计关联销售及提供服务金额为 180 亿元, 完成率为
展提速-2023/10/26
82%, 主要是销售产品与提供劳务低于预期; 预计关联采购及接受服务金额为
2.中航电子 (600372.SH) 2023 年中报点评:
年预计关联销售及提供服务额为 224.5 亿元, 较 23 年预计额增长 2.5%; 预计
023/08/23
关联采购及接受服务额为 64.8 亿元, 较 23 年预计额减少 3.0%; 预计关联存款
3.中航电子 (600372.SH) 2022 年年报点评:
为 130 亿元, 23 年预计额为 121 亿元。
/03/17
投资建议:公司持续聚焦航空机载系统主业,产品谱系全面,应用领域广泛。
4.中航电子 (600372.SH) 2022 年三季报点
新质生产力已经在实践中形成并展示出对高质量发展的强劲推动力、支撑力，公
评: 业绩稳健增长; 重组方案已获股东大会审
司作为航空机载系统龙头，或将迎来重要发展机遇期。我们根据公司下游订货节
批-2022/10/31
5.中航电子 (600372.SH) 2022 年中报点评:
1H22 业绩同比增长 35%; 资产重组有序推
亿元, 当前对应 2024~2026 年 PE 为 28x/23x/18x, 维持“谨慎推荐”评级。
进-2022/09/01
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: