2021年04月28日
圣邦股份(300661): 模拟龙头高
强烈推荐/维持
速成长，国产替代第二阶段渐显
圣邦股份
公司报告
公司 2020 年营业收入 11.97 亿元, YoY +50.98%; 归母净利润 2.89 亿元,
公司简介:
YoY+64.03%；毛利率 48.73%，YoY +1.85 pct。2021 年一季度公司营业收
公司是一家专注于高性能模拟集成电路芯
入 3.94 亿元, YoY +104.28%; 归母净利润 0.76 亿元, YoY +148.73%。
片设计及销售的高新企业，产品涵盖信号链
和电源管理两大领域,包括运算放大器、比
下游高景气延续，推动业绩高速增长。受益于由于疫情带来的供需缺口扩大，
较器、音/视频放大器、模拟开关等,可广
半导体领域高景气度延续,公司业绩持续高增,2020年经营性现金流净流入
泛用于消费类电子、手机与通讯、工业控制、
3.24 亿元，同比大增 124.29%，2021 年 Q1 经营性现金流净流入 0.6 亿元，
医疗仪器、汽车电子以及可穿戴设备、智能
同比大增 384.33%。
家居等新兴电子产品领域。
研发持续高投入，高端产品不断推高毛利率。公司多年以来研发费用率保持
未来 3-6 个月重大事项提示:
在 15%以上的高水平, 2020 年研发人员达到 378 人, 占公司员工总数的
66.08%,公司不断拓展高端模拟产品,在大电压、大电流电源管理产品等方
交易数据
向开展研发并推出了一批达到国际先进水平的新一代模拟芯片产品，推动公
司毛利率从 2016 年的 40.24%到 2020 年 48.73%。
产品线客户群双增，高研发良性循环有望开启国产替代第二阶段。模拟芯片
下游具有高度分散的特点，公司不断拓宽产品线，实现更全面的模拟芯片国
产替代。2016 年至 2020 年，公司研发费用保持在 15%以上，推动公司在销
售产品品类从 16 大类增加到 25 大类,实现在销售产品数量从 800+款增加到
1600+款的翻倍增长,覆盖了百余个细分市场领域、几千家客户。我们认为,
公司早期凭借国产替代机遇迅速成长，目前规模优势渐显，正逐渐实现客户
52 周股价走势图
群体多点开花、产品矩阵全面拓展，有望开启国产替代第二阶段。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年营收分别为 16.92、
22.90 和 30.81 亿元, 归母净利润分别为 4.24 亿元、5.39 亿元、7.29 亿元,
EPS 分别为 2.71 元、3.45 元、4.66 元,对应当前股价的 PE 值分别为 95x、
75 x、55x, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480521040001
研究助理: 李美贤
S1480119070061
研究助理: 吴天元
wuty @dxzq.net.cn
S1480119070053
东方财智 兴盛之源
圣邦股份 (300661): 模拟龙头高速成长, 国产替代第二阶段渐显
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
圣邦股份 (300661): 模拟龙头高速成长, 国产替代第二阶段渐显
陈宇哲
研究助理简介
李美贤
吴天元
山东大学金融硕士，本科毕业于哈尔滨工业大学，获工学学士，曾就职于中广核集团担任核电工程师,
2019年加入东兴证券从事电子行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源