圣邦股份（300661）
2020 业绩快报&2021 年一季度业绩预告点评:模
2021年04月15日
拟芯片持续放量，业绩高速增长
买入(维持)
股价走势
事件:公司发布 2020 年业绩快报,2020 年营业收入11.97 亿元,同比增
长 50.98%, 归母净利润 2.89 亿元, 同比增长 64.03%。公司预计 2021 年
第一季度归母净利润为 6371.51 万元-7888.53 万元,同比增长
110%-160%。预计 2021 年第一季度非经常性损益对公司净利润的影响金
市场数据
额约为300万元。
投资要点
■ 模拟 IC 销量持续提升,业绩实现高速增长: 公司 2020 年归母净利润同
比增长 64.03%, 2021 年第一季度归母净利润同比增长 110%-160%,
业绩高速增长。主要得益于公司积极拓展业务、深耕市场，持续推出新
品,产品销量增加,实现营业收入和利润的增加。
■ 模拟 IC 品类和技术持续突破，竞争优势稳固:公司在高性能、高品质
基础数据
模拟 IC 领域产品线丰富，目前可提供 16 大类千余种模拟 IC 产品，可
满足不同客户的多元化需求,相关产品广泛应用于消费电子、通讯设备、
工业控制、医疗仪器和汽车电子等领域，产品品类优势突出。其中，非
手机消费类电子销售占比接近四成, 手机与通讯设备合计销售占比约两
成多，工业控制、医疗仪器和汽车电子合计销售占比超过四成。在传统
应用基础上,公司高效推进模拟 IC 的研发成果转化,紧跟市场需求推
相关研究
进产品升级和新品量产,目前已完成低功耗时序控制芯片等百余款信号
链及电源管理新品的研发,在销产品数量每年增加20%-30%,应用领
1、《圣邦股份 (300661): 业绩
域向物联网、新能源、5G 等新兴场景不断拓展,市场份额持续提升。
创新高,国产模拟IC 龙头成长
公司模拟 IC 产品在高效率、低功耗、高精度、小尺寸、高可靠性等方
空间广阔》2020-10-28
面的技术优势明显,产品性能和品质对标世界一流模拟芯片厂商同类产
2、《圣邦股份 (300661): 模拟
品, 部分关键性能指标有所超越, 相关产品在客户端的导入品类快速增
IC 产品拓展顺利，业绩创历史
长，有望充分受益于各类应用对模拟 IC 需求的持续提升。
新高》2020-07-16
■ 受益应用需求广泛和国产替代进程推进,公司成长空间广阔:模拟 IC
3、《圣邦股份 (300661): 内生
产品的通用性强、生命周期长、细分应用分散,下游需求十分广泛,公
外延双轮驱动, 国产替代龙头启
司多样化的产品策略可以有效应对模拟 IC 市场的周期性波动。同时,
航》2020-02-29
公司在电源管理和信号链芯片的本土供应链中优势地位明显,部分产品
综合性能指标达到国际同类产品的先进水平,有望率先受益于模拟 IC
的国产替代进程，未来的成长空间十分广阔。
■ 盈利预测与投资评级: 我们基本维持公司 2020-2022 年归母净利润预测
2.89/4.08/5.77 亿元,对应 2020-2022 年 EPS 为 1.84/2.61/3.69 元,当前
市值对应 2020-2022 年 PE 为 137/97/68 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号