旗下企
2021年04月22日
圣邦股份（300661.SZ）
公司快报
电子元器件 | 半导体 Ⅲ
高景气叠加国产替代，高增长有望延续
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-04-22)
投资要点
交易数据
事件:公司发布 2020 年度报告,全年实现营业收入 11.97 亿元,同比增长 50.98%;
实现归母净利润 2.89 亿元,同比增长 64.03%;实现扣非归母净利润 2.64 亿元,
同比增长 64.58%。其中 Q4 单季度营收和归母净利润分别为 3.34 亿元、0.82 亿元,
同比增长 29.14%、45.60%、环比增长-15.98%、-20.26%。
◆ 盈利能力持续提升:从毛利率来看，2020 年毛利率为 48.73%，提升 1.85 个百分
-年股价表现
点,其中电源管理产品毛利率为44.67%,提升2.05个百分点:信号链产品毛利率
为 58.62%, 提升 2.05 个百分点, 公司毛利率水平从 2016 年以来已经连续 4 年提
升。从费用端来看,2020年销售费率、管理费率分别为5.67%、3.33%,相比2019
年分别减少 1.27、0.75 个百分点;研发费率为 17.31%,提升 0.74 个百分点,主
要是公司继续重视研发投入,2020年研发人员378人,占比66.08%,研发投入
2.07 亿元。在提升毛利率、降低费率的情况下,公司 2020 年归母净利率为 24.13%,
提升 1.92 个百分点。
◆ 新品研发不断，两大产品共增长：截止 2020 年底，公司拥有 25 大类 1600 余款在
售产品, 其中 2020 年新增 200 余款, 保持了以往年度的增量, 广泛覆盖到各个产
品品类,涵盖信号链和电源管理两大领域。2020年公司电源管理产品实现收入8.48
亿元, 同比增长 54.02%, 占比 70.87%; 信号链产品实现收入 3.49 亿元, 同比增
长 44.09%, 占比 29.13%。
◆ 市场需求延续旺盛, 2021Q1 预告高增长: 5G、物联网、车联网、智能穿戴等诸多
电子设备的需求推动了芯片整体需求,而国产化替代步伐的加速促进了对国产芯片
需求的提升,再同时叠加疫情的影响,2020年全球芯片整体需求旺盛。直到目前,
报告联系人
郑超君
芯片仍处于供不应求的状态,我们认为半导体行业高景气度在2021年有望延续,
万元,同比增长110%到160%,淡季不淡。
相关报告
圣邦股份:两大产品齐发力,国产替代促增
亿元, 每股收益分别为 2.75、3.76 和 5.09 元, 对应 2021 年 4 月 22 日 242.54 元
股价的 PE 分别为 88.1、64.4、47.7 倍, 维持“买入-B”建议。
剧的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
胡慧声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司