立讯精密(002475) 2025 三季报点评
买入 (维持)
指引全年业绩稳健增长, AI 有望打开空间
2025年11月3日
投资要点:
罗炜斌
事件:公司前三季度营业收入为2,209.15亿元,同比增长24.69%,归母净利
润、扣非后归母净利润分别为115.18和95.42亿元,同比分别增长26.92%和
$0340521020001
17.55%。单季度来看,公司Q3营业收入为964.11亿元,环比增长53.73%,归
母净利润、扣非后归母净利润分别为48.74和39.43亿元,环比分别增长35.36%
和23.59%。
陈伟光
点评:
S0340520060001
公司指引全年业绩稳步增长。公司前三季度营业收入为2,209.15亿元,
亿元,同比分别增长26.92%和17.55%。公司报告期内基本完成对莱尼相
关资产、闻泰ODM/OEM资产收购,通过垂直整合、资源共享、智能制造赋
能与运营体系优化等举措,助力其实现经营面的改善;同时,公司持续
主要数据 2025 年 10 月 31 日
深耕消费电子、通信与数据中心、汽车三大业务板块,通过“内生外延”
策略驱动三大业务板块协同发展。盈利能力方面，公司前三季度毛利率
为12.15%,同比提升0.43个百分点,净利率为5.76%,同比提升0.24个百
分点。展望全年,以中值计算,公司指引归母净利润、扣非后归母净利
润分别为168.52和143.26亿元,同比分别增长26.08%和22.51%。
三大业务协同发展，AI有望打开空间。消费电子业务方面，大客户新产
品销售数据火热,FY25Q4业绩说明会指引下一季度iPhone收入同比双位
数增长,明年大客户亦有望迎来创新大年,产品销售有望进一步向好,
公司作为零部件、模组到系统组装环节的核心供应商有望深度受益。另
股价走势
外公司积极切入前沿产品领域,如AR/VR、消费级3D打印、机器人等,持
续与客户加深合作,有望逐步贡献增量。通信业务方面,公司凭借高速
互联技术、光电技术和热管理领域的垂直整合能力，成功卡位行业技术
升级的关键节点，相关产品在海内外云服务商及设备制造商中获得商务
合作的重要突破,市场份额稳步提升。汽车业务方面,公司依托“零件-
模块-系统”三级研发制造能力,从整车线束、连接器基础出发,成功进
军智能座舱、智能辅助驾驶、动力系统及智能底盘等核心零部件领域,
通过与海内外知名主机厂的深度合作，以及与莱尼集团的深度融合和资
源共享，汽车业务客户结构持续优化，产品订单稳步攀升，有望开启第
二成长曲线。
投资建议: 预计公司2025-2026年EPS分别为2.32和2.89元,对应PE分别
为27和22倍。
原材料涨幅超预期等。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发