内生外延, 多维并举
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年10月31日,立讯精密公告2025年第三季度报告及2025年年
收盘价 (元)
度业绩预告。公司 2025 年前三季度实现营业收入 2209.15 亿元, 同比
近12个月最高/最低(元)
72.20/27.11
增长 24.69%; 实现归母净利润 115.18 亿元, 同比增长 26.92%; 扣非
总股本(百万股)
7,282
归母净利润为 95.42 亿元，同比增长 17.55%。公司预计 2025 年实现
流通股本(百万股)
7,266
归母净利润 165.2-171.9 亿元,同比增长 23.6%-28.6%,扣非归母净利
流通股比例(%)
润 138.4-148.1 亿元，同比增长 18.36-26.64%。
总市值(亿元)
4,588
● 内生外延, 多维并举
流通市值(亿元)
4,577
公司 3Q25 实现营业收入 964.11 亿元, 同比增长 31.03%, 环比增长
公司价格与沪深 300 走势比较
53.73%, 归母净利润 48.74 亿元, 同比增长 32.49%, 环比增长 35.36%,
扣非归母净利润 39.43 亿元,同比增长 24.85%,环比增长 23.59%。公
司已基本完成对莱尼相关资产、闻泰 ODM/OEM 资产收购,并通过垂
直整合、资源共享、智能制造赋能与运营体系优化等举措，助力其实现
经营面的改善;同时,公司持续深耕消费电子、通信与数据中心、汽车
三大业务板块,通过“内生外延”策略驱动三大业务板块协同发展。分
业务板块来看:
消费电子领域正处于 AI 终端智能化转型期,海内外大模型技术日渐成
熟,带动 AI 手机、AI 笔记本、AR/VR 设备等智能终端实现爆发式成长,
对高精度、小型化、多功能集成精密零组件需求激增, 在此背景下, 公
司凭借声、光、电、散热、射频、结构件等技术积累及垂直一体化优势,
成为极少数能提供完整 AI 终端解决方案的供应商。
通信与数据中心业务板块，受益于全球生成式 AI 应用爆发增长，AI 服
务器与数据中心基础设施建设进入高速扩张期,市场对高速光电互联、
热管理以及电源解决方案的需求极为旺盛,公司凭借高速互联技术、光
电技术和热管理领域的垂直整合能力, 成功卡位行业技术升级的关键节
点,相关产品在海内外云服务商及设备制造商中获得商务合作的重要突
破,市场份额稳步提升,助力该业务板块成为公司增长的强劲引擎。
汽车业务板块,汽车产业“新四化”持续深化,智能座舱与高阶自动驾
驶渗透率快速提升、单车价值量显著增长。公司依托“零件-模块-系统”
三级研发制造能力,从整车线束、连接器基础出发,成功进军智能座舱、
相关报告
智能辅助驾驶、动力系统及智能底盘等核心零部件领域;通过与海内外
1.三大业务板块均衡发展, AI 驱动创
知名主机厂的深度合作, 以及与莱尼集团的深度融合和资源共享, 公司
汽车业务客户结构持续优化,产品订单稳步攀升,作为公司未来发展的
2.智能制造升级与底层能力创新双轮
强劲动能,展现出巨大的成长潜力。
● 投资建议
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 170、213、249 亿元, 对应 EPS
为 2.34、2.94、3.43 元/股, 对应 2025 年 10 月 31 日收盘价 PE 为 27.0、
21.6、18.4 倍。维持“买入”评级。
市场需求不及预期;市场竞争超预期;费用端控制不及预期;地缘政治
影响超预期。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式