资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 31.54 元
三季报数据靓丽, Q4 华东水泥市场供需向好
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 24 日公司发布 2018 年度三季报, 2018 年前三季度实现营收/归母净
利 777.9/207.2 亿元, 同增 55.5%/111.2%。
经营分析
Q3 财报数据惊艳, 现价对应 2018 年股息率超 7%。1) 公司 2018 年前三
季度营收/归母净利分别达 777.9/207.2 亿元，同比+55.5%/111.2%，业绩高
增主要系华东地区价格淡季强势（Q3 华东高标水泥价 456 元/吨,同比大涨
约 36%), 营收高增主要系 Q3 贸易平台销售高增, 约为 1700 吨, 预计贡献
元(+98%/146%), 环比 Q2 持平, 原因主要系 Q3 淡季水泥价格仍坚挺。
相关报告
3) Q3 经营性现金流净额达 206.4 亿元同比+134%, 财务费用继续为负且扩
1. 《完美中报成绩, 行业资源属性促强者
大至-1.98 亿元同比降 229%, Q3 末在手现金高达 312.33 亿元同比
+50.6%。假设 2018 年分红比例和 2017 年维持不变为 40%, 现价对应
2. 《砥砺三十磨一剑, 水泥龙头续华章-
2018 年股息率高达 7.35%。
华东 Q4 水泥价格有望再超预期。需求端华东地区 1-9 月水泥累计产量同比
3. 《上调全年业绩预测, Q4 业绩大超预
增长 1.84%, 增长自 1-8 月份转正以来继续提速, 供给端 10 月环保部发布
4.《业绩高增长,现金流充足, Q4 业绩
年秋冬季 PM2.5 及重度污染天数同比降 5%左右,要求严于京津冀(降
仍具弹性-海螺水泥公司点评》,
3%), 环保重拳下,叠加目前华东库容比位于历史最低水平(43%)、传统
旺季到, 华东水泥价格有望再超预期。
海中贸易平台稳步落地,水泥贸易新业态浮现。8 月末公司陆续成立 11 家
贸易公司, Q3 贸易平台销量高增。我们认为贸易平台快速扩张营收,助力
公司圆梦世界 500 强: 通过平台统一结算和采购, 可强化信息透明度维护市
场稳定,更好应对外来低价水泥熟料冲击;我们判断贸易平台对业绩贡献不
大, 轻资产运营无资金压力。
万吨水泥产能,海外沿“一带一路”新增 5000 万吨产能。7 月公司收购广
刘妍雪
联系人
liuyanxue@ gjzq.com.cn
英水泥 80%股权 (熟料产能 260 万吨), 我们测算此轮收购将提升公司在广
东熟料产能占比 2.5pct 至 16.9%, 10 月公司和菲克托水泥有限公司签约巴
黄俊伟
(8621)60230241
基斯坦 2 条 5000t/d 新型水泥熟料生产线项目,海外扩张稳步推进。
盈利预测与估值:考虑公司业绩超预期,我们上调公司盈利预测,预计公司
1.公司延续完美业绩，价格淡季坚挺吨收益提升显著
■ Q3 财报数据惊艳,海螺延续完美业绩。公司 2018 年前三季度营收/归母净
利分别达 777.9/207.2 亿元, 同比+55.5%/111.2%, 翻倍式增长延续完美
业绩表现。其中 Q3 公司营收/业绩达 320.5/77.7 亿元, 同增 76.8%/151%,
增长主要受华东地区价格淡季强势(Q3 华东高标水泥价 456 元/吨, 同比
大涨约 36%) 以及销量增长(我们测算得 Q3 公司自产销量约 7700 万吨,
吨, 预计贡献营收约60亿元)也是公司营收高增因素之一。
■ 受益水泥价格抬升,公司吨毛利/吨净利均有较大程度改善。由于贸易销售
量对公司毛利/净利贡献不大, 我们以自产品销量口径计算得 Q3 吨毛利/吨
净利约为 155/101 元, 同比大幅升 77/60 元 (+98%/146%), 环比 Q2 持
平,原因主要系 Q3 淡季水泥价格仍坚挺。我们跟踪的公司加权水泥价格
Q3 约为 433 元/吨, 同比升 107 元 (+33%), Q4 旺季水泥价格若超预期
上行有望再度提升吨毛利/吨净利。
■ 超低杠杆率+超强现金制造能力,公司乃十足“现金牛”。公司资产负债率
Q3 末仅维持在 22.75%, 远低于行业平均水平, 这对于作为重资产行业的
水泥行业而言令人惊叹,而低杠杆率下公司具备超强现金制造能力: Q3 财
务费用继续为负且扩大至-1.98 亿元同比降 229%, 经营性现金流净额达
206.4 亿元同比+134%, Q3 末在手现金高达 312.33 亿元同比+50.6%。除
却必要的资本开支公司仍有充足分红空间, 年末有望维持 40%甚至更高的
分红率。假设 2018 年分红比例和 2017 年维持不变为 40%, 现价对应
2018年股息率高达 7.35%,实际已极具吸引力。
2.再议水泥价格: 华东区域或成最大看点, 预计 Q4 价格仍将保持高位
■ 华东水泥价格领跑全国，库容比视角下超短期价格仍有上行动力。1)
2018年 Q3 全国水泥价格继续上行, 9 月末价格已达 429 元/吨。华东地区
Q3 高标水泥价格均价约 456 元/吨领跑全国, 华东整体水泥市场供需向好。
2) 从超短期库容比视角来看,全国库容比/华东地区库容比均已达历史低
位,四季度涨价动力较大。上周全国库容比已滑落至 50%,其中华东地区
库容比仅 43%,均处于历史最低位。华东供需关系进一步紧张,库容比已
接近水泥涨价临界点, 预计短期内水泥价格上行概率较大。
供需关系视角下 Q4 华东区域亦有较大提价可能性。1) 9 月全国水泥产量
增速回暖，华东地区表现亮眼，行业步入旺季预计四季度水泥需求端将继
续发力。①2018年9月单月全国水泥产量同比+5%,基本延续8月5%的
增速高位, 1-9 月累计产量同比+1%, 已连续两月保持正增长且增幅略扩
张,整体看全国水泥需求保持旺盛。②分区域看 9 月水泥需求南方好于北
方,西南/华东/中南增速均为正且较8月增速有较大幅度提升,而三北地区
均为负。其中华东/中南区域 9 月当月水泥产量增速分别为 9.2%/3.6%，增
速较 8 月上升 6.4pct/0.7pct, 华东水泥产量提速尤快, 其中浙江以 20.5%
亮眼增速领跑华东。华东地区 1-9 月水泥产量增速为 1.84%，较 1-8 月增
加 1.32pct, 自 8 月增速转正以来继续提速, 需求端快速回暖。③四季度南
方地区普遍步入水泥需求最旺季，预计水泥需求端将继续发力。2）长三角
环保整治力度较大，环保趋严下长三角限产或超预期。10 月环保部发布
《长三角地区 2018-2019 年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案（征求
意见稿)》要求因地制宜实现差别化错峰，但环保趋严下仍要求长三角地区
2018 年秋冬季 PM2.5 及重度污染天数同比降 5%左右，该要求实际严于京
津冀地区降 3%的要求, 且政策覆盖长三角区域 41 个城市, 覆盖面较宽。
10 月《安徽省打赢蓝天保卫战三年行动计划实施方案》发布,安徽省首次
实行水泥错峰生产, 错峰时间为 2018 年 11 月 1 日至 2019 年 2 月, 预计
华东地区水泥错峰生产力度将加大，环保重拳下长三角水泥限产或将超预
期。3)华东区域作为公司的主战场、需求端季节性强化+供给端超预期收
缩形势下, 预计 Q4 价格维持高位为大概率事件, 为公司全年营收/业绩带
来更大增速提升动力。
3.借力海中贸易平台，公司有望圆梦世界 500 强，行业或出现新变局
海中贸易平台稳步落地，水泥贸易新业态浮现。1)“海中贸易”公司逐步
落地，拉开新序曲。2017 年 10 月公司与中国建材合资成立安徽江北海中
建材贸易有限责任公司,海螺控股,2018年8月24日海螺陆续成立11家
贸易公司，均为海螺全资子公司，其中 10 家贸易公司以“海中贸易”冠名,
贸易公司覆盖华东、西南主要地区。2）根据中国水泥网，从 2018 年 9 月
1日开始,海螺水泥将在各大区域实行集中销售。江苏区域发布的文件来
看,海螺水泥江苏省各子公司在9月1日起实施集中销售之后,水泥购销
业务合作中涉及的资金首付、发票开具均由海螺水泥全资子公司南京海中
贸易有限公司承接。广西区域文件也指出，海螺水泥广西区域 6 家子公司
9月1日起施行集中销售,并成立广西海螺贸易有限责任公司,所有客户
货款汇至广西海螺贸易有限责任公司账户。这基本与公司在中期业绩会上
所透露的“公司未来会通过行业整合在 3-5 年内建立贸易平台, 排除过去
地区价格的差异,解决低价冲击高价地区的问题”一致。
我们怎么看待海螺水泥着力搭建贸易平台带来的影响? 1) 可助公司圆世
界 500 强之梦:公司期望将企业规模进一步做大以步入世界 500 强行列,
而世界 500 强基本以规模论英雄。2017 年入榜最低门槛约 216 亿美元
(按 6.95 汇率合约 1500 亿人民币), 而海螺水泥 2017 年营收为 753 亿仅
为其一半,公司需要开辟新模式将营收规模做大。组建贸易公司是得以迅
速扩张营收的有效路径。2)可助公司实现更佳的市场控制力:①中国建材
和海螺水泥合力搭建贸易平台实现统一结算，可强化信息透明度避免恶性
竞争、进而维护二者销售高度重叠区域的市场稳定、熨平区域内销价波动。
②通过贸易平台实现统一采购,公司市场控制力再强化,可更好应对外地
低价水泥乃至进口水泥熟料对当地市场带来的价格冲击（此前东北水泥南
下和进口熟料大幅增长均对华东地区产生了较大影响)。3) 营收体量增长,
业绩变化不大。①我们判断组建贸易公司更多作用于营收体量增大,实际
对业绩贡献不大;②贸易类业务本身毛利率偏低,随着其营收占比增大,
料将导致公司整体毛利率下行, 我们判断 Q3 公司毛利率大幅滑落最主要
原因即在此。
4.海内外积极实现产能扩张,产能版图再扩张
■ 谋划更宏伟版图，水泥帝国产能扩张远未止步。存量竞争时代下公司已通
过外延并购逐步累积 2.48 亿吨水泥熟料产能, 3.44 亿吨水泥产能(截至
2018H1), 水泥帝国版图辽阔。十三五期间公司计划在国内增加 5000 万
吨水泥产能,海外沿“一带一路”新增5000万吨产能,产能目标宏伟。
■ 国内: 从公司近期国内动作来看,7月公司收购广英水泥80%股权,获得
广英水泥的 3 条熟料生产线+5 条粉磨生产线 (熟料产能共计 260 万吨),
2017年末公司在广东产能约1472.5万吨(市占率14.4%), 此轮收购将有
助于扩大公司在广东优势(提升市占率约 2.5pct)。
■ 海外: 2018 半年报显示柬埔寨马德望海螺 1 条熟料生产线、2 台水泥磨顺
利建成投产, 印尼北苏海螺主体工程已完工, 即将建成投产, 老挝琅勃拉
邦海螺项目工程建设进入施工高峰期, 缅甸海螺曼德勒海螺项目已开工建
设,老挝万象海螺、俄罗斯伏尔加海螺、乌兹别克斯坦卡尔希海螺等项目
前期工作有序推进,公司累计对外投资80亿元人民币,海外版图正在逐渐
完善, 未来计划每年有 10 亿元以上的投资, 10 月 19 日公司和菲克托水泥
有限公司签约巴基斯坦 2 条 5000t/d 新型水泥熟料生产线项目,预计公司
未来在海外动作将更频繁。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH