投资评级
三季报再超预期，业绩韧性值得期待
谨慎推荐
-海螺水泥（600585）
事件:
公司基本情况
2018 年 10 月 24 日晚间，海螺水泥发布 2018 年第三季度报告:
收盘价 (元)
公司 1-9 月实现营业收入 777.9 亿元, 同比增长 55.46%; 实现归母
52 周最高(元)
净利 207.2 亿元, 同比增长 111.20%; 实现扣非净利 202.8 亿元, 同
52 周最低 (元)
比增长 149.09%, 再超市场预期。
总市值(亿元)
公司三季度单季实现收入320.5亿元,同比增长76.77%;实现归
流通市值 (亿元)
母净利 77.7 亿元, 同比增长 151.43%; 实现扣非净利 75.4 亿元, 同
总股本(百万股)
比增长 149.66%。
流通股本(百万股)
每股净资产 (元)
核心观点
资产负债率(%)
● 业绩增速再超预期,盈利能力持续改善。1)单季度营收增长加
速,利润增速亦维持整体高位:公司 2018 年 Q1、Q2、Q3 收入端增
股价走势图
速分别为 37.59%、47.66%和 76.77%, 呈现加速迹象, 而对应利润
端增速分别为 121.90%、78.90%、151.43%，受 17Q2、Q3 基数效应
影响而呈现出波动特征; 2) 毛利率、费用率方面, 同比、环比持
续改善:公司前三季度整体毛利率 41.39%、净利率 27.38%, 同比
分别提升 8.95、6.89 个百分点,但相比半年报数据则下滑 2.84、
1.72 个百分点, 环比略降一方面由于行业盈利季节性特征, 同时也
受到燃料及动力成本上扬的影响; 受益于规模效应与管理提效, 销
售费用率、管理费用率分别为 3. 42%、3. 52%, 同比、环比边际持续
改善; 财务费用率为-0.25%, 主要受贷款利息支出减少、存款及应
研发部
收款利息收入增加影响、业绩正向贡献值扩大。
● 行业短期存边际预期压力, 中长期集中度提升逻辑明确。 水泥行
业短期压力主要来自于估值与业绩边际预期方面的压制, 2017 年行
业受益于供给侧改革导致的产品价格同比涨幅较大，盈利水平得到
大幅提升, 但展望 2018年, 下游涨价边际效应减弱叠加房地产向下
研究助理: 杨浩
预期压制,业绩短期提升空间被压缩;估值方面,相关个股相比市
场指数情况表现持续强势，存在情绪面下杀和机构调仓导致的流动
性风险。展望中长期，从我国水泥行业的发展周期来看，目前我国
相关研报
水泥市场整体处于成熟期，行业高增长阶段已经过去，集中度提升
《海螺水泥（600585）: 一季报业绩大超预期，为
成为中期行业发展逻辑。在当下国家深化供给侧改革和行业季节性
全年稳增长开好头》-2018.4.17
错峰生产的背景下, 行业集中度提升有望加速, 龙头公司将充分受
《海螺水泥（600585）: 铜陵海螺停止码头作业,
整体影响可控》-2018.6.15
《海螺水泥（600585）: 半年度业绩略超预期, 坚
● 通过项目建设与并购,公司产能布局不断完善,业绩韧性值得期
定看好确定性龙头》-2018.7.12
待。1) 国内方面,项目建设+并购完善产能布局: 2018 年以来,乐
清海螺二期水泥磨建成投产; 江华海螺、阳春海螺、建德海螺等三
个骨料项目建成投产,重庆海螺、兴安海螺等4家骨料项目和巴中
海螺建材商混项目陆续开工建设;2)积极推进海外项目建设,后
期增量可期:柬埔寨马德望海螺1条熟料生产线、2台水泥磨顺利
投产, 印泥北苏海螺主体工程已完工, 即将建成投产, 老挝琅勃拉
邦海螺项目工程建设进入施工高峰期, 缅甸海螺(曼德勒) 水泥项
目已开工建设, 老挝万象海螺、俄罗斯伏尔加海螺、乌兹别克斯坦
卡尔希海螺等项目前期工作有序推进,公司远期计划争取在海外市
场形成 5000 万吨水泥产能,后期将为公司贡献可观业绩增量。
● 盈利预测与评级: 我们上调之前的盈利预测, 预计公司
2018-2020 年 EPS 分别为 6.33 元、6.80 元和 7.04 元,对应的动态
市盈率分别为 4.98 倍、4.64 倍和 4.48 倍, 给予“谨慎推荐”的投
资评级。
不确定。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅介于沪深 300 指数-10%—10%之间:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间；
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。