Crsc-a china hold
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
weinitiate coveroverageoncrsc-avithaholdringdargetprice(tp)of targetprice:
I'm sorry, crsc-ahadittoalrevenuegrew 8.5% yooyandnetprofitgrew 14.3% yoyin1h19. previoustarget: the earlysgrothin1h19washelpetonlybythecorrerailwaybusiness.we
I don't know, up/downside: expectitsurbandransitbusinessgrovethcoveraswell, whichwillfurtherdrive cgi/consensus:
We've got a lot of work to do, and we've got a lot of work to do, and we've got a lot of work to do, and we've got a lot of work to do, and we've got a lot of work to do.
The company Bloomberg: it's the keybeneficiafromacleraredralportationvesfromboth
Marketcap: US$13,291 m centralgovernments From2019onwards.crsc-acurrentlytradedon24.5x
rm94,573m 2019fp/e, representinga 123.4% premiumtoitsh-shares.thevaluationisaveragedailyturnover:
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Freefloat: totalrevenuein 1h19grew8.5% yoy, drivenonlybyitscorerailwaybusiness(fig1).itsprofitmarginexpandedby1.3pptyoyto 23.3% in 1h19, becauseofanimproved
I don't know what you're talking about, revenuemix. the companypanyscaleddownitslower-margincashconstructionbusiness, whileitshigher-margincorerailwaybusinessgrovefifthotheracleleratedin1h19.its urbansansitbusinessalsosawrosprofitmarginexpansionsessiondueotheotheincreasing
1h19.itsnetprofitmarginexpandedby 0.7 pptyoyin1h19.netprofitgrew 14.3% yoyin1h19tm2, 268m, equivalentto 56% and 53%ofourandconsensus
Two hundred and twenty-four years ago, two hundred and twenty-four years ago, two hundred and twenty years ago, two hundred and twenty years ago, two hundred and twenty years ago, two hundred and fifty years ago, two hundred and twenty years ago, two hundred and twenty years ago, two hundred and twenty years ago, two hundred and twenty years ago, two hundred and fifty years ago, two hundred and twenty years ago, two hundred and twenty years ago.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Increasesinnewraillilladditions in the 13thflypandthedepeheningofflywayoperations reforms.crsprovedthatitsrailwaybusinesscontractwinsin1h19grrew30.1%oy.the centralgovernmenthasbeenpromotingthedevelopmentofdevelopmentofurbansitnetworks
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about.
It's 2019 - 2020byonly 2 - 4% trebleflexofthenon-railwaybusiness.overall,weexpectits2019f/2020fnprofitto
A-sharelistingtoencher & dandringnewincomestreams the companyylistitsa-sharesonthessarmarketinjuly. proceedsfromitsa-sharelistingwillbesheddin1
The developmentofthedevelopmentofactionsforworkingcapital. These introspections shouldproduceintestreamsforcrsclong-termbusiness
I don't know what you're talking about, growth. here's what I'm talking about. here's what I'm talking about.
I don't know, cyclelerailwayations, crsc'seanningsgrovethsowardmoresustainable. initiatewth Hold weinitiatecoveroncrsc-avithaholdringandpofrimb9.60.ourtpis
Basedonataretpermultipleof21.5x, whichistheaverage2020p/eofdommestic peers.oura-sharatpreprepresentsa 55.3% premiumtourh-sharatp.wethinkitsa-sharvalactionfulreleaseditsgrovethpotentialin2019-2020, Butitslistingin
I don't know, sestarmarketwillmakeitssharepricemoreresilient.
I'm sorry, but I don't know if I'm going to be able to do this.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, sources: cgisresearch, copanydata.
I don't know, this research reporter isnotdirected, orientedforistritiontooruseby, annypersonitywhoisacizenorresentioforworldindicatedinnyjurisdiction whereuchdistrition, publicity, availabilityoruseofworldcontractortrarytoapplicablelawulationorwhowhowouldsubjectchinagalaxyinternationalpositions (hongkong)co. and oriented (“galaxyinternationalpositions”) and/oritsgroupcompaniestoanyregistralizationreformation_inchjurisation_inschjurisdiction.
This report (includinganyinformation)issuedbygalalaxyinternationalscirities, oneofthesubsidiaresofthechinagalaxyinternationalhumanitarian Holdingsmitted, to the internationaldirectionsromtheinformationssourcessourcesbelievestoberierable, butnorepreformationorwarany (expressedlyformated) Ismades to theiracuracy, correcency/orcompletence.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
I don't know what you're talking about, I don't know what you're talking about, I don't know.
I don't know if I'm the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the otherwise.
Noormoredirectors, officersand/oremployeesofchinagaralaxyinternationalmaybeadirectororofficerofthesecuritiesofthecompanies(ies)mentionenthis cinagalalaxyinternationalinternationalotherelevantpartiesmay, totheextentpermittedbylaw, fromtimetimeparticipateorinvestininvestintainentintainmenttransactionswith the securitiesofthecompanity(ies)intitsreport, performservicesforsorisisfundsacistusefriendschpany(ies), and/orjaveapositionorhording, orother
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
nypotentialconfactsointerestmethamalisinconnection with the implementationof produceofresearchreports.otheresesearchanalyst(s) responsibleforthreportopelatesas partoffaseparateandindexentteamtotheinvendbanking funactionofgalexyinternationalcoursesandproceduresresreinplacementplacesplaceplacesplaceplacementformationbyiesotherotherotherseesechorindationbanking
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I mean, I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
"buy, sell, hold" to "add, reduce, hold" .pleaserfervedfeinificationsbelow. explanationnequitatings (willbereppledby01/09/19) >20%
I don't know what you're talking about. I don't know what you're talking about. I don't know what you're talking about.
No partifthismalmaybereproducedoredistributed without thepriorwrittenconsentofachinagalexyinternationalsecuritys (hongkong)co., Limited. 20/f,wingoncentre, 111 connaughtroadcentral, Sheungwan, Hongkong.generalline: 3698-68888.