18 年业绩亮眼，19 年步入产量释放期
2019年04月11日
公司研究——年报点评
事件: 4月 11 日公司发布 2018 年年报，报告期内公司实现营业收入 572.24 亿元，同比增 12.36%；其中主营煤炭业务收入
陕西煤业(601225.SH)
549.72 亿元, 同比增 12.81%。利润总额 187.48 亿元, 同比增 2.92%; 归母净利润 109.93 亿元, 同比增 5.2%; 经营活动产
生的现金流净额为 197.58 亿元,同比增 16.7%;基本每股收益 1.10 元,同比增 0.06 元。每 10 股派发现金人民币 3.3 元 (含
税),对应4月10日收盘价的股息率3.38%。
公司第四季度实现营业收入 160.92 亿元，同比增 39.65%，环比增 8.08%。利润总额 34.07 亿元，同比降 22.44%，环比降
32.35%; 归母净利润 21.29 亿元, 同比降 10.58%, 环比降 27.09%; 经营活动产生的现金流净额为 69.12 亿元, 同比增 15.12%,
环比增 6.42%; 基本每股收益 0.21 元。
点评:
周杰 研究助理
公司煤炭业务量价齐升,盈利向好。公司报告期内煤炭产量 10809 万吨,同比增 712 万吨 (7.05%)。销量 14292 万吨,
同比增 1954.46 万吨 (15.84%): 其中销售自产煤 10535 万吨,同比增 797 万吨 (8.19%): 贸易煤 3757 万吨,同比增
王志民 研究助理
1157 万吨（44.50%）。报告期内公司吨煤售价 372.96 元/吨，同比升 3.46 元/吨（0.94%）；量价齐升使得公司报告期内
元/吨(8.83%); 贸易煤吨煤毛利27.64元/吨,同比增1.76元/吨(6.81%),吨煤毛利率同比降0.73个pct至49.45%,
相关研究
其中自产煤吨煤毛利 65.11%, 同比增 2.03 个 pct; 贸易煤吨煤毛利 6.87%, 同比增 0.39 个 pct。由此可见 2018 年公司
《陕西煤业(601225.SH)季报点评:业绩稳增长
下现金流充沛,回购股份彰显信心》2018.10.30
《陕西煤业(601225.SH)中报点评:业绩稳健增
万吨, 同比增 265.78 万吨(10.47%), 环比增 68.54 万吨(2.51%); 销量 4091.11 万吨, 同比增 1429.20 万吨(53.69%),
长下即将开启产量集中释放期》2018.08.10
环比增 430.76 万吨 (11.77%)。
《陕西煤业（601225.SH）首次覆盖:资源禀赋优
异的成长性煤炭核心资产》2018.06.01
万吨/年项目核准变更申请获得国家发改委通过，且小保当一号矿进入试生产阶段;孙家岔矿也已经由 400 万吨/吨核增
产能至800万吨/年，同时公司计划将红柳林煤矿由1500万吨/年核增至1800万吨/年，新增优质产能即将释放。蒙华铁
路与靖神铁路预计 2019 年 10 月同时建成通车,产量占比 55%的陕北矿区的运输瓶颈将被打破,铁运能力将得到有效保障。
产量提升叠加运力保障,公司 2019 年业绩稳健增长可期。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
回购影响当期分红,考虑到公司现金流充沛,负债率低,资本开支趋下行,未来仍有高分红潜力。公司 2018 年报拟分派
现金股利 32 亿元, 每 10 股分派现金股利 3.30 元(含税), 对应 4 月 10 日收盘价的股息率 3.38%。2018 年公司 EBITDA
利润率 41.54%，公司经营性现金流净额增加 28.3 亿元（16.7%）至 197.58 亿元，现金流充沛。资产负债率 44.92%，
明显低于煤炭开采上市公司平均的 49.99% (含中国神华), 其中公司的有息负债率仅为 14.53%, 债务负担较轻。伴随陕
北基地开发跨过投资顶峰期，公司 19 年资本开支将继续下降。公司自由现金流充沛，账面未分配利润 297.77 亿元，公
司 2015 年以来平均分红率 35%, 现金分红积极。展望 19、20、21 年, 从现金流角度, 公司具备维持较高分红率乃至进
一步提升的能力，未来高额分红潜力较大。
盈利预测及评级: 受益于煤炭行业的高景气度,煤价中枢保持中高位,公司新增产能的稳步释放以煤炭外运能力拓展,
公司盈利能力将进一步提升。根据公司最新披露股本数量，不考虑回购股份注销，我们预计 19、20、21 年 EPS 分别为
1.23、1.29、1.31 元，基于现价 19 年 PE 约 7.9 倍，20 年约 7.5 倍，21 年约 7.5 倍，维持公司“买入”评级。
股价催化因素: 违法生产煤矿治理超预期,新增产能如期释放,蒙华铁路进展顺利等。
风险因素: 宏观经济大幅失速下滑, 安全生产风险。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。