简要分析
青岛海尔 (600690.SS) 人民币 10.91 元
最新消息
2月27日，青岛海尔宣布与阿里巴巴联手投资海尔多媒体，该公司是海尔集团旗
下从事电视研发、营销和售后服务的子公司。根据公告，青岛海尔和阿里巴巴将
分别出资人民币 5.25 亿元和 6.57 亿元, 具体方式是通过向现有股东购买股份以
及认购海尔多媒体计划增发的新股。上述交易完成后，海尔集团仍将是海尔多媒
体的最大股东(通过子公司海尔光电),持股比例为50.51%,阿里巴巴和青岛海
尔将分别以 25.25%和 20.20%的持股比例成为第二大和第三大股东。
这一投资标志着青岛海尔在打造其 U+智慧生活生态系统(所有家电实现互联
和中央控制)方面所做的最新努力。公司认为电视是一个重要的流量入口,
并计划基于电视平台提供更多服务和内容。
年,阿里巴巴向青岛海尔的香港上市公司海尔电器投资 28 亿港元,开启了双
方在电子商务和物流领域的合作。
3) 根据披露,海尔多媒体 2016 年净利润为人民币 1.13 亿元,而我们对青岛海
尔的 2016 年净利润预测为人民币 48.46 亿元。此外，披露还显示随着海尔多
媒体业务的壮大，未来海尔集团可能选择将该部分资产注入青岛海尔。
潜在影响
元,基于 9.9 倍的现金调整 EV/EBITDA 倍数,并采用 2018 年预期盈利计算。主
要风险：主要产品的销售增速低于预期；原材料成本上涨给利润率带来压力；通
用家电整合失败。
所属投资名单
亚太买入名单
行业评级: 中性
伊健 (研究助理)
业存在业务关系，并且继续等求发展这些关系。因此，投资者应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视
信息，见信息披露附录，或请与您的投资代表联系。
投资研究
图表1: 青岛海尔和阿里巴巴联手投资海尔多媒体
投资金额 (人民币百万元)
图表2: 交易完成后阿里巴巴和青岛海尔将成为第二大和第三大股东
交易完成后的股权结构 (%)
全球投资研究
信息披露附录
我们，伊健、 廖绪发, CFA，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了我们对上述公司或其证券的个人看法。此外，我们的薪金的任何部分不曾与，不
与,也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是侧重于长期做多建议的相对稳定的全球投资策略。GS SUSTAIN 关注名单涵盖了我们认为相对于全球同业具有持续竞争优势和出色的资本回
报、因而有望在长期内表现出色的行业领军企业。我们对领军企业的筛选基于对以下三方面的量化分析：现金投资的现金回报、行业地位和管理水平（公司管
理层对行业面临的环境、社会和企业治理方面管理的有效性）。
信息披露
相关的股票研究范围
廖绪发, CFA: A-share Consumer Durables、A 股传媒、A 股食品饮料、中国消费品。
A-share Consumer Durables: 格力电器、美的集团、青岛海尔。
A 股食品饮料:古井贡酒、洋河股份、贵州茅台、泸州老窖、青青稞酒、山西汾酒、青岛啤酒(A)、五粮液。
A 股传媒：奥飞娱乐、光线传媒、歌华有线、华录百纳、蓝色光标、中南传媒、分众传媒、省广股份、华谊兄弟、IMAX 中国、凤凰传媒、乐视网、东方明珠、
掌趣科技、万达院线、华策影视。
中国消费品: 合生元、光明乳业、现代牧业、华润创业、蒙牛乳业、康师傅控股、青岛啤酒(H)、统一企业、中国旺旺、万洲国际、伊利股份。
与公司有关的法定披露
的关系。
高盛高华在今后 3 个月中预计将从下述公司获得或寻求获得投资银行服务报酬： 青岛海尔 (Rmb10.91)
高盛高华在过去 12 个月中与下述公司存在投资银行客户关系: 青岛海尔 (Rmb10.91)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
任何未获得买入或卖出评级的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估委员会根据 25-35%的股票评级为买入、10-15%的股票评级为卖出的全球指导原则来
管理该地区的投资名单，但是，在某一特定行业买入和卖出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。地区强力买入或卖出名单是以潜在回
报规模或实现回报的可能性为主要依据的投资建议。
每份加入投资名单或重申维持在投资名单的研究报告中都有注明。
景优于研究范围的历史基本面及 / 或估值。 中性(N): 未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。 谨慎(C): 未来 12 个月内投资前景
劣于研究范围的历史基本面及/或估值。
以除去。 暂停评级(RS): 由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投
资评级和价格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司
的研究。 没有研究(NC)：我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA)：此资料不存在或不适用。 无意义(NM)：此资料无意义，因此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。