公司点评报告
钢铁行业
2019年10月25日
毛利率持续提升支撑业绩，增资兴澄和
中信特钢(000708.SZ)
高品质模具、轴承钢项目助力发展
核心观点:
1. 事件
公司发布 2019 年三季报,公司前三季度归属于上市公司股东
净利润 36.7 亿元, 同比增加 37.33%; 实现每股收益 1.23 元, 同
比提高 36.67%。
2. 我们的分析与判断
联系人
叶肖鑫
(一) 毛利率提升叠加特钢价格平稳, 支撑公司业绩增长
前三季度由于铁矿石、焦炭和废钢等成本价格上涨和钢产量增
吴建璋
速较快,钢铁行业利润同比大幅下降,但是公司依靠深耕特钢行业,
毛利率维持较高水平, 业绩依旧逆势保持快速上涨。高端品种钢材
元/吨, 同比仅微降 3%, 其中第三季度均价从 14181 元/吨上涨到
15073 元/吨, 环比上涨 6. 29%。弹簧钢的三季度均价 5163 元/吨,
环比仅降低 2%, 轴承钢的三季度均价 4833 元/吨, 环比仅降低 2%,
碳结钢的三季度均价 4070 元/吨, 环比降低 4%。由于产品的附加
值较高、需求个性化较强以及成本控制能力强，产品的销售毛利率
由一季度的 9. 12%逐步提高到三季度的 15. 94%, 三季度毛利率同比
提高 4.87 个百分比,为抵御行业周期波动提供了有利条件。
(二) 下游国产化和高端化需求旺盛, 行业景气度较好
特钢与普钢行业差异化明显, 具有以销定产、下游需求拉动和
附加值高等行业特征。并且由于特钢行业下游主要以高端制造为
主,包括风电、轨道交通、机械装备、模具等,应用领域涉及航天、
核电、航空飞机、海洋石化、半导体芯片等国家支持战略新兴行业.
未来行业发展空间较大、速度较快,各行业平均需求增长速度在
10%以上。目前世界特种合金材料产量占总钢产量的比例为 10%
左右, 而我国特殊合金材料产量为 3315 万吨, 在粗钢中的比例仅
为 4%, 大幅低于全球平均水平。未来随着中国产业结构优化和国
相关研究
产替代化的趋势不断加强,特钢需求将不断加大。2018年,我国
重点优特钢企业共产钢材 1.2 亿吨,同比仅增长 620 万吨吨,同比
仅增长 5%, 低于整体钢铁产量增速。而与此相对应特钢需求方面
却很强劲,特钢进口连续两年实现了 20%左右的增长, 2018 年特
钢进口数量 404.46 万吨,同比增长 19.03%,国内特钢供给的短缺,
对于高端品种钢材的价格形成一定支撑,同时伴随铁矿石向合理价
位回归、行业利润有望企稳回暖、保持较高的景气度。
(三) 增资兴澄特钢和高品质模具钢、轴承钢等项目建设支撑公司未来成长
10月10日,公司发布公告称拟参与竞买兴澄特钢剩余13.50%股权,若竞买成功,公司将
持有兴澄特钢 100%股权，有利于发挥统一管理、降本增效、提高市占率，公司业绩有望进一步
增厚。中信集团特钢板块将实现整体上市, 成为具备年产 1300 万吨特钢生产能力的特大型特钢
上市企业。兴澄特钢的主营业务与公司类似、主要生产销售轴承钢和齿轮钢、高标准轴承钢的
国内市占率超过80%, 汽车零部件用钢市场占有率超过65%, 吨钢盈利能力强于上市公司, 毛利
率水平高于大冶特钢，2018 年的毛利率为 16. 61%，并且标的公司 2019-2021 年承诺扣非归母
净利润比较稳定,分别是 33.43、33.23、33.93 亿元,相当于公司 2018 年归母净利润的 6 倍左
右,将会显著提高公司的盈利规模和盈利能力。
3万吨高品质模具钢项目目前已经完成 75%以上的工程进度, 计划 2019 年底投入试运行,
建成后可以满足高档模具钢、航空航天用钢及特殊不锈钢等特冶锻造产品需求，增强公司的综
合实力和市场竞争力。公司三季度的研发费用达到7亿元,同比提高4.4倍,大规模研发费用
的投入将为未来发展奠定良好的基础。公司上半年的新产品开发量 18.7 万吨, 占比 15.45%,
中棒线二期建设、特冶锻造产品升级改造(一期)等产线建设为公司未来通过铁路模铸轴承钢、
盾构机主轴承用钢、高端轮毂轴承钢等高端轴承钢的研发和生产进一步开拓新客户、开发新产
品奠定基础。
3. 投资建议
公司在增资兴澄特钢和高品质特钢产能扩建等内生外延的战略布局方向明确，受益于下游
需求高端化和国产化趋势，行业景气度较高，有利于支撑产品价格、公司订单量和业绩的增长。
公司收购优质资产兴澄特钢和特殊用途模具钢、轴承钢等项目稳步推进，支撑公司的未来发展。
预计公司 2019-2020 年 EPS 为 1.54/1.71 元，对应 2019-2020 年 PE 为 12x/10x，给予“谨慎推
荐”评级。
1) 钢价大幅下跌:
2) 下游需求大幅放缓;
3) 公司重组和扩建项目投产不及预期。