能源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 18.42 元
行业持续高景气，氯化法未来成长可期
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
1,000
500 业绩简评
公司发布年报,17年实现营收102.5亿元,同比增长148%,实现归母净利
润 25.02 亿元, 同比增长 466%, 其中扣非净利润 24.49 亿元, 同比增长
444%。业绩同比提升主要受益于收购四川龙蟒并表,钛白粉行业2017年全
年景气度较高。
经营分析
钛白粉行业持续高景气,公司一体化优势显著:2017年在环保严查的大背
相关报告
景下, 钛精矿涨价推动钛白粉价格上涨。公司拥有完整的“钒磁铁矿——钛
精矿——钛白粉”产业链,前端品钒磁铁矿在满足自选需求量后富余部分外
1. 《钛白粉行业持续景气, 三季报盈利超
销。公司收购瑞尔鑫之后，极大地提升了选矿能力，从而提高钛精矿自给
2.《钛白粉价格维持高位,行业龙头盈利
率、保障公司原材料的供应稳定、从而提升公司的盈利能力和行业竞争力。
能力显著-龙蟒佰利公司点评》,
钛白粉海外需求旺盛,价格中枢维持高位:公司 2017 年共销售钛白粉
58.45 万吨, 其中出口钛白粉 30.73 万吨, 超过 50%。此轮钛白粉景气周期
3. 《钛白粉价格维持高位, 上半年盈利超
海外需求旺盛,随着海外巨头不断提价,公司作为国内龙头,出口份额率先
提升。佰利联与龙蟒合并后提高了公司的贸易话语权，从而有效提升议价能
4. 《氯化法产品涨价, 行业龙头优势显著
氯化法技术领先, 未来成长可期: 2017 年公司一期 6 万吨/年氯化法项目实
5. 《钛白粉年内第五次提价, 龙头企业受
现达标达产，系统运行稳定，全年生产氯化法钛白粉 5.69 万吨。二期 20 万
吨氯化法项目已开工建设,目前主体建筑基本完工,年底前完成设备安装,
预计 19 年开始产能爬坡。未来硫酸法受环保制约很难扩产的前提下,公司
氯化法局势优势显著。
收购安宁钛矿,进一步扩大一体化产业优势:公司三月发布公告拟通过发行
股票(占85%)+现金(占15%)相结合的方式收购安宁钛矿,进一步扩大
一体化产业链。安宁钛矿有用 50 万吨钛精矿产能,是国内第三大钛精矿生
联系人
产企业、收购之后有望完全实现硫酸法钛矿自给。
投资建议
联系人
我们预测公司 2018~2020 年 EPS 分别为 1.38 元、1.68 元、2.04 元,对应
联系人
PE 分别为 13.3/10.9/9.0 倍。
海外钛白粉需求下降, 出口目的地大幅提高征收关税比例;
氯化法扩产进度不及预期; 氯化法原材料采购不足。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼