龙蟒佰利(002601)
公司研究/公司点评
深化资源战略布局，夯实国际竞争地位
-龙蟒佰利(002601)点评报告
简评报告/基础化工
2018年06月04日
一、事件概述
强烈推荐
5月29日公司公告, 与攀枝花市人民政府签署了《攀枝花钒钛磁铁矿资源综合开发
深加工战略合作框架协议》，协议作为双方共同推进攀西地区钒钛磁铁矿资源高质量开
发利用的指导性文件, 将进一步加强公司参与攀西地区钒钛磁铁矿资源的综合开发与利
用,形成更加紧密的多方合作共赢局面。
二、分析与判断
持续加强技术创新,完善工业产业链布局
公司计划在未来5年累计投资50亿元人民币,重点围绕“高质量利用攀西钛资源
大规模生产氯化法钛白粉产业链”.分期分批实施技术创新和产业化项目,力争5年内取
得产业化转化突破, 10 年内形成完整的大规模工业生产产业链。攀枝花市政府对公司具
体项目涉及的供电、供气、土地、资金等方面依法给予支持,具体包括:对公司投资酸
溶性钛渣建设项目给予优惠电价: 积极争取国家发改委对公司氯化钛渣项目和氯化法钛
白粉项目给予特殊电价优惠政策:对于公司围绕“钒钛资源高质量升级开发”所启动的
公司与沪深 300 走势比较
一系列技术创新和产业化转化建设项目,除通过攀枝花市本级专项创新开发给予支持外,
依法支持争取国家和省级相关部门的重大专项支持;公司依法享受国家关于西部大开
发、攀西战略资源开发试验区的相关优惠政策,同时享受攀枝花市政府出台的对外来投
资者的各种优惠政策。该协议有利于公司进一步整合产业链，提高盈利能力。
战略合作保障原材料供应，技术及规模优势明显
\triangleright
5月17日,公司与四川安宁铁钛签署了《战略合作框架协议》,预计未来五年采购
安宁铁钛钛精矿的总量约为 500,000 吨, 公司目前自产钛矿占硫酸法钛白粉需求量的比
例约60%,与安宁铁钛的战略合作能有效保障公司的原材料供应。公司是国内同时具备
硫酸法和氯化法双工艺规模化生产的钛白粉企业, 氯化法钛白粉装置在国内处于领先地
位。氯化法虽然工艺难度大,但生产的钛白粉品质好,纯度高,且生产过程中流程短、
污染少，是钛白粉行业未来的发展方向。目前公司拥有71万吨/年钛白粉产能，位列亚
执业证号:
S0100517050001
洲第一,世界第四,其中硫酸法产能约65万吨/年,氯化法产能约6万吨/年。公司还计
划新建 20 万吨/年氯化法钛白粉项目,届时规模效应将进一步显现,公司钛白粉的产品
品质也将再上一个台阶。
研究助理:曹莉莉
环保因素影响供给, 出口形势不断向好
执业证号:
S0100117100029
2018年以来,钛白粉成交均价变化不大,国内需求趋于稳定,出口市场表现较好。
供给方面,国内金红石型钛白粉价格稳定在 16000-17500 元/吨,出口价格稳定在
2500-2540 美元/吨。根据隆众资讯消息, 5月29号晚间, 山东某钛白粉企业因省内重大
活动停产，停产时间直到 6 月 12 号，该企业产能占山东地区总产能 21.21%，本次停产
相关研究
影响产量 0.5 万吨左右,占山东省月产量 12.72%,山东地区钛白粉或因此上涨。需求方
面,由于环保原因,国内下游涂料、造纸企业多有关停,对钛白粉采购以刚需为主;出
1.化工行业周报:草甘膦、粘胶短纤价
口形势则一片大好, 2018年一季度我国钛白粉产量约57.46万吨, 出口量24.29万吨,
格上涨,醋酸报价继续创新高
出口占比 42.27%, 出口量较 2017 年同期增长 34.78%。公司的外贸情况更为喜人, 出口
2. 国恩股份(002768)调研报告:成立
量占总销量比重超过60%,已经站稳国际市场竞争舞台,且公司钛白粉业务中超过50%
国骐光电材料, 多样化布局打造新材料
的份额用于出口东南亚和欧美国家,公司不完全受制于国内房地产周期影响。国际下游
建筑重涂市场将在未来两年迎来景气度上升期，将长期支撑钛白粉价格处于高位。
3.行业事件点评:环保影响行业供给,有
三、盈利预测与投资建议
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.48, 1.74, 2.07 元, 对应 PE 为 9.7X、8.3X、7.0X,
参考申万化工指数动态约 22.5 倍 PE 水平,维持“强烈推荐”评级。
钛白粉价格大幅下跌, 氯化法钛白粉扩产进度不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
洋证券研究院化工行业组长，第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇。
曹莉莉,中山大学应用化学理学学士,杜克大学工程管理硕士,2017年9月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。