业绩创新高，行业龙头受益
龙蟒佰利 (002601)
事件:公司发布 2017 年报,报告期内公司实现营业收入 102.58 亿元,
投资评级: 增持
同比增长 148.03%, 实现归属上市公司股东净利润 25.02 亿元, 同比增
长 466.02%; 扣非净利润为 24.49 亿元, 同比增长 444.31%, 每股收益
1.25 元, 同比增长 190.70%。
股价走势:
□ 公司受益于产品量价齐升和龙蟒并表
2017 年公司业绩大幅增长, 创历史新高。主要原因: 钛白粉行业延续
2016年以来的高景气周期, 2017年产品价格保持上涨势头,金红石型
和锐钛型钛白粉均价分别为 17776 元/吨和 16411 元/吨,同比分别上涨
33.87%、50.38%,公司把握时机,全年先后提价七次,使公司钛白粉毛
利率达到 45.20%, 同比增长 15 个百分点。同时受益于 2016 年上半年房
地产市场回暖影响、钛白粉需求对房地产市场有一定滞后性、钛白粉
年公司实现产量、销量分别为 597082 吨、584514 吨, 同比分别增长
66.12%、68.78%,实现钛白粉产能利用最大化。2017年度四川龙蟒钛业
股份有限公司实现归属于母公司所有者的净利润 21.94 亿元,远高于原
股东业绩承诺为 11 亿元,业绩承诺完成率 199.49%,对公司业绩起到
重要支撑作用。
□ 氯化法产能在建，未来成长有保障
目前国内钛白粉生产工艺主要以硫酸法为主、但氯化法工艺更环保、
将是未来主流的生产工艺。公司是国内少数掌握氯化法工艺的企业,
公司一期6万吨/年氯化法项目实现投产,全年生产氯化法钛白粉5.69
S0010512060001
万吨,产量和运行时间均创新高,二期20万吨氯化法项目已开工建设,
截止2017年底,项目基础设施已现雏形,为2018年项目建设打下了良
好的基础。氯化法项目是公司由钛白粉业务向钛合金业务和钛衍生品
联系人: 李超齐
业务延伸的载体,建成后将实现进口替代,前景看好。
□ 环保更严，龙头企业优势凸显
目前国内环保日益严格,2017年实现了环保督查全覆盖,随着国内生
态文明建设的持续推进, 环保高压已成常态, 中小产能因环保和供给
侧改革的双重压力,将关停、退出,行业产能下滑,国内供给趋紧。2017
年海外需求稳定,公司实现出口30.73万吨,占公司总销售量比重为53%。
在供需两端持续改善的背景下, 钛白粉行业的高景气仍将延续, 钛白
粉价格或将保持高位。公司作为国内最大的钛白粉供应商，将受益于
国内供给侧改革和环保压力。
外延扩展持续，未来发展有动力
2018年3月30日公司拟通过全资子公司四川龙蟒矿冶有限责任公司使
用自有资金 2.4 亿元人民币购买攀枝花龙蟒矿产品有限公司 7.2%的少
数股东股权。收购完成后,公司持有矿产品公司股份比例由 84%提升至
91.2%, 公司对上游资源的控制将加强。同时2018年3月19日, 公司
拟通过发行股份(85%)及支付现金(15%) 相结合的方式收购紫东投
资等合计持有四川安宁铁钛股份有限公司 100%股权,并募集配套资金。
本次交易对价约 45-50 亿元, 交易对方承诺 2018-2020 年安宁铁钛合计
扣非归母净利润约 12.3 亿元。
盈利预测与估值
公司是国内最大、全球第四大钛白粉供应商、产能充足、同时公司坚定向
上游、下游协同发展,一体化优势显著,同时在氯化法产能扩产中,我们
看好公司发展。预计公司 18-20 年的 EPS 分别为 1.54 元、1.74 元、1.89 元,
对应的 PE 分别为 12 倍、10 倍、9 倍, 给予“增持”评级。
盈利预测:
单位: 百万元
钛白粉需求回落, 钛白粉价格大幅下滑
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。