买入 (维持)
2018年04月03日
龙蟒佰利（002601）化工
分红超预期, 龙头溢价持续
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布年报,报告期内实现营业收入103.53亿,同比增长147.45%;
实现归母净利润 25.02 亿，同比增长 466.02%；经营性现金流 23.68 亿，同比
增长 447.81%。此外，公司公告利润分配预案，向全体股东每 10 股派发现金
红利 5.5 元 (含税)。
● 高分红率持续,股息率惊艳。2017年全年公司完成现金分红金额(含税)供给
21.17 亿元, 分红率高达 84.6%, 公司近 3 年的分红率均在 64%以上。按照当
前收盘价计算,公司的股息率高达5.7%,股息率较高。
2018 年钛白粉价格中枢有望持续上移。2018 年钛白粉供需格局将持续优化。
相对指数表现
钛白粉价格中枢有望持续上移。供给端:2018年钛白粉新增产能为10万吨.
产能增速有限。且长期来看，硫酸法新增装置受环保限制，氯化法还有待进一
步技术突破,扩产话语权掌握在少数氯化法企业手中,供需结构的持续改善和
龙头集中的趋势明显。需求端:需求有望持续向好。内需方面,2018年房地产
因地调控，一线上海地区房企预售证开始发放，部分二线房地产调控已开启边
际松动,且三四五线棚改货币化力度不减,房地产销售面积较2017年预计有所
下滑但仍有望维持在较高水平，从而带动钛白粉需求持续强劲。再者，海外需
求向好,叠加国外钛白粉巨头提价,出口有望持续向好。2018年2月我国钛白
粉出口 7.01 吨,同比增长 34.51%,环比增长 1.51%。2018 年 1-2 月总共出口
13.9 吨，同比增长 24.93%。2018 年 1-2 月净出口 9.0 万吨，相较于去年同期
增加 1.5 万吨, 超出我们预期, 印证海外需求持续向好。
基础数据
产业链一体化更加完整, 龙头溢价持续。公司目前具备 56 万吨/年钛白粉产能,
且目前正有20万吨氯化法扩产项目在建,全国绝对龙头。从全球角度来看,氯
化法是钛白粉主流工艺,基本由国外企业垄断, 随着龙蟒佰利氯化法的优化和
扩产、公司将真正拥有争取全球氯化法钛白粉市场的能力、核心资产价值越发
凸显。公司持续加码上游钛资源，原材料自给率有望进一步提升。公司目前已
拥有较大规模的钒钛磁铁矿资源,拥有78万吨钛精矿产能,原材料供应稳定,
当前原材料自给率接近 6 成，具有全产业优势。收购之后，公司对于上游钛资
相关研究
源把控能力将得到进一步增强，原材料自给率有望进一步提高。
龙蟒佰利(002601):加码上游钛资源。
充分受益景气周期 (2018-03-19)
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.47 元、1.74 元和 1.90 元、
2. 龙蟒佰利 (002601): 业绩符合预期, 盈
对应动态 PE 分别为 13 倍、11 倍和 10 倍,维持“买入”评级。
利持续提升 (2018-02-28)
龙蟒佰利(002601): 钛白粉价格再涨,
盈利持续优化 (2018-02-08)
龙蟒佰利(002601): 龙头产能持续扩张,
核心资产价值凸显 (2018-01-12)
龙蟒佰利(002601):产品大涨拉动业绩。
钛白粉景气度有望延续 (2017-10-24)
6. 龙蟒佰利 (002601): 业绩符合预期, 下
半年仍值得期待 (2017-08-30)
关键假设:
假设 1: 预计 2018-2019 年钛白粉产品含税均价分别为 19000 元/吨和 19500 元/吨; 预
计 2018-2019 年销量分别为 61 万吨和 71 万吨。
假设 2:新增 20 万吨氯化法产能预计于 2018 年下半年建成,于 2019 年贡献业绩,预
期 2019 年消化 50%。
假设 3: 锆业务及其他业务保持稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 18-20 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队