2025年10月29日
双汇发展(000895.SZ)
BUY 买进
顾向君
肉制品盈利持续优化, Q3 超预期
业绩概要:
公告前三季度实现营收 446.5亿,同比增 1.2%,录得归母净利润 39.6亿,
同比增 4.1%; 单三季度实现营收 161.5 亿, 同比下降 1.8%, 录得归母净利润
16.4亿,同比增8.5%。Q3盈利略超预期。
点评与建议:
受生猪价格下跌和肉品需求薄弱影响, Q3 收入端略有衰退, 但猪价下跌
也使肉制品业务盈利能力加强。受益营销和销售体系改革，前三季度肉
亿,同比下降 11.2%,营业利润 2.3亿,同比下降 33.6%;肉制品实现营
收 180 亿, 同比下降 6.3%, 营业利润 50 亿, 同比下降 4%; 其他业务收
入73亿,同比增1.5%,营业利润亏损0.4亿。
单季度看,肉制品盈利进一步加强。Q3 公司肉品外销 92 万吨,同比增
10%: 屠宰实现收入 56 亿, 同比下降 24%, 营业利润 0.5 亿, 同比下降
亿,同比增 7.5%; 其他业务实现收入 14.3 亿,同比下降 48.3%,营业利
润 0.4亿,同比扭亏。
前三季度毛利率基本持平,为18.42%,Q3毛利率同比上升1.7pcts至20%。
费用方面, 前三季度费率为 6.1%, 保持平稳; Q3 费率同比上升 0.28pct
至 5.93%。
Q4 展望, 目前猪价仍较为低迷, 公司肉制品销量有望继续向好, 业务仍
机构投资者占流通 A 股比例
将维持不错的盈利能力。预计 2025-2027 年将分别实现净利润 52.7 亿、
元和 1,62 元, 当前股价对应 PE 分别为 17 倍、16 倍和 16 倍, 股息率(TTM)
股价相对大盘走势
为 5.6%, 投资回报较好, 维持“买进”的投资建议。
接续下页
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证i@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。