境外收入增速快，煤化工和实业助增长
2025年8月27日
事件:公司发布 2025 年半年报。
中国化学 (601117.SH)
境外收入增速较快。2025H1 公司实现营收 907.22 亿元, 同比下降 0.35%;
其中, 化学工程实现营收 748.12 亿元, 同比增长 1.21%, 占比 83.06%; 基
建实现营收 91.1 亿元, 同比下降 10.02%, 占比 10.11%; 环境治理实现营收
5.11 亿元, 同比下降 54.58%, 占比 0.57%; 实业及新材料实现营收 48.3 亿
龙天光
元,同比增长8.73%,占比5.36%;现代服务业实现营收8.05亿元,同比增长
7.81%, 占比 0.89%。公司境内实现营收 634.69 亿元, 同比下降 8.93%, 境
外实现营收265.99亿元,同比增长28.75%。报告期公司实现归母净利润31.02
亿元,同比增长9.26%,实现扣非归母净利润30.03亿元,同比下降1.56%。
报告期公司经营现金流量净额为-100.33亿元,同比多流出54.62亿元。
盈利能力有所改善,新签合同稳中有升。公司 2025H1 毛利率为 9.58%, 同
升 0.18pct, 净利率为 3.74%, 同升 0.3pct。2025 年上半年, 公司新签合同
2060.92 亿元,同比增长 1.24%。其中:境内新签合同 1646.08 亿元,同比增
长 1.46%, 占新签合同总额的 79.87%; 境外新签合同 414.84 亿元, 同比增
长 0.36%。从业务类型看, 建筑工程新签合同 1986.35 亿元, 占比 96.38%;
新签勘察设计监理咨询合同 15.94 亿元, 占比 0.77%; 新签实业及新材料销售
合同额 54.89 亿元, 占比 2.66%; 新签现代服务业合同 3.21 亿元, 占比 0.16%。
煤化工和实业项目成为增长点，境外市场表现亮眼。公司在传统化工、新
型煤化工、化工新材料、绿色环保技术、氢能利用等多个领域通过自主创新和
产学研协同创新等方式形成了系列工艺技术和工程技术,突破了己二腈、冷
氢化法多晶硅、POE 弹性体、高端环保催化剂等一批“卡脖子”关键核心技
术, 煤化工业务国内市占率超过 90%。海外业务方面, 公司在埃及、哈萨克
斯坦等年度十大国别市场合同额占比超过 70%, 在“一带一路”沿线国家累
相对指数表现图
计完成合同额超过 1000 亿美元, 积累了宝贵的市场开发和项目执行经验。
亿元, 分别同比+6.94%/+8.59%/+9.24%, 对应 P/E 分别为 7.58/6.98/6.39x,
维持“推荐”评级。
回收不及预期的风险。
主要财务指标预测
相关研究
【银河建筑】公司点评_中国化学_业绩稳健增长,
新建实业项目顺利投产
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准