华利集团（300979. SZ）
优于大市
2024 年收入增长 19%, 近期新工厂加速投产
◆ 公司研究・公司快评
◆ 纺织服饰・纺织制造
◆ 投资评级:优于大市(维持)
丁诗洁
事项:
亿元; 归母净利润同比增长 20.0%至 38.4 亿元; 扣非归母净利润同比增长 18.9%至 37.8 亿元。公司拟每
10 股派发 20 元，分红率达 60.8%。
国信纺服观点: 1)公司客户结构优质订单饱满, 2024 年再次实现好于同行的业绩;分量价看, 2024 年销
售运动鞋 2.23 亿双,同比增长 17.5%;人民币口径单价大约+1.8%至 107.5元;单四季度收入同比增长 11.9%
至 64.9 亿元, 归母净利润同比增长 9.2%至 10.0 亿元; 2) 2025 年产能限制接单情况下, 实现中双位数增
长具有确定性; 3) 高度重视公司长期现金回报价值: 此次公司发布分红预案将分红比例提升至 60.8%, 在
预期、下游品牌销售疲软、国际政治经济风险:5)投资建议:业绩期将近,优先布局基本面出色、低估
值、有拐点公司。我们认为近期公司股价回调主要由于：首先，公司 202501 业绩同比表现预计呈现年内
低点，因公司期内同时有2家新工厂投产并且去年同期利润率基数偏高，新工厂早期对盈利水平有负面影
响；其次，近期同行与下游品牌公司受悲观预期影响股价下跌。考虑到新工厂投产预计短期对利润率产生
小幅负面影响, 我们小幅下调盈利预测, 预计 2024~2026 年净利润分别为 38.4/43.0/50.0 亿元(前值为
39. 0/44. 3/50. 3 亿元) ，同比增长 20. 0%/12. 1%/16. 2%。在目前具有较大不确定性的宏观环境下，公司凭
借竞争优势产能供不应求，能较好的抵御需求不确定性，以产能扩张爬坡的速度实现增长。预计自下个季
度起，新厂爬坡贡献增大有望推动公司业绩增长逐季加速，当前公司估值也回落到近一年来相对低位，我
们看好布局时机，维持 73.1~79.5 元的合理估值区间，对应 2025 年 20-22xPE，维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 公司客户结构优质订单饱满, 2024 年再次实现好于同行的业绩
公司主要客户包括国际知名的运动休闲品牌 Nike、Converse、Vans、UGG、Hoka、On、New Balance、Puma、
Asics、Under Armour、Lululemon 等。公司优质的客户资源和良好的客户结构，是公司业务稳健成长的基
础。公司不断拓展、优化客户结构，同时根据客户订单需求及公司发展规划扩张产能。2024年公司与 Adidas
开始合作,并于2024年9月开始量产出货。产能扩张方面,2024年公司在越南的3家新工厂开始投产,
同时为了应对地缘政治风险等国际贸易风险，公司积极拓展越南之外的产能，公司在印度尼西亚的新建工
厂已在 2024 年上半年开始投产, 公司在中国新设的工厂以及印度尼西亚生产基地的另一厂区也于 2025 年
2月开始投产。
2021-2024 年公司收入增速分别为 25. 4%/17. 7%/-2. 2%/19. 4%, 净利率分别为 15. 8%/15. 7%/15. 9%/16. 0%,
相比头部同行企业近几年基本持平的收入和个位数的净利率表现，公司在疫情后时代实现了显著的份额增
长和出色的盈利水平，持续印证了竞争优势。公司具有成本、交期管理和未来高端鞋材自产等优势，成为
品牌在波动的环境中优化供应链后的下单首选。
分量价看, 2024 年销售运动鞋 2.23 亿双, 同比增长 17.5%; 人民币口径单价大约+1.8%至 107.5 元。
单四季度收入同比增长 11.9%至 64.9 亿元, 归母净利润同比增长 9.2%至 10.0 亿元, 收入增长相较前三季
度降速主要受 2023 年四季度高基数影响, 202304 产能利用率已提升至相对饱满的水平, 而 202404 新工厂
产能尚未充分释放;净利率15.4%环比下滑,主要受四季度两个新工厂投产、前期产能爬坡、产效较低影
图1: 公司年度收入与变化情况
图2: 公司季度收入与变化情况
图3: 公司年度归母净利润与变化情况
图4: 公司季度归母净利润与变化情况
◆ 2025 年产能限制接单情况下,实现中双位数增长具有确定性
我们预计 2025 年公司订单增量主要来自于近期新纳入的大客户和高增长客户,如 Adidas、On、New Balance,
但由于公司产能紧张需调配工厂产线,实际公司的订单需求增速更高。此外,相比 2024 年微增的单价,
年公司产能紧张情况下重点驱动增长的客户价格均较高，结构性订单变化有利于均价的提升，因此收入增
长预计将快干产能增速。
在目前全球宏观都有较大不确定性的环境下，公司处于订单溢出的情况，如未来个别品牌客户订单不及预
期，公司仍有充分的调节空间，因此有较强的兑现业绩的能力，在目前环境下具有稀缺性。根据公司每年
3 个左右新工厂投产爬坡的速度预计,公司今年实现中双位数左右的收入增长确定性较强。
高度重视公司长期现金回报价值
此次公司发布分红预案将分红比例提升至60.8%,但这仍为公司在开厂高峰期的分红水平,未来仍有继续
提升的能力。公司目前账面约有 50 亿现金和 30 亿理财资金，随业绩增长未来每年公司经营性现金流净额
有望在 40 亿元以上，而投产高峰期的资本开支每年也在 20 亿以下，且公司具有显著高于同行的净利率和
ROE（20-25%）。预计在近几年公司陆续将规划内的越南印尼新厂投产后，收入业绩体量明显提升，随后
可用于分红的资金规模也将明显增长。
图8: 公司经营性现金流净额和资本开支情况
◆ 投资建议: 业绩期将近，优先布局基本面出色、低估值、有拐点公司
我们认为近期公司股价回调主要由于:首先,公司 202501 业绩同比表现预计呈现年内低点,因公司期内
同时有2家新工厂投产并且去年同期利润率基数偏高,新工厂早期对盈利水平有负面影响;其次,近期同
行与下游品牌公司受悲观预期影响股价下跌。考虑到新工厂投产预计短期对利润率产生小幅负面影响，我
们小幅下调盈利预测，预计 2024~2026 年净利润分别为 38. 4/43. 0/50. 0 亿元（前值为 39. 0/44. 3/50. 3 亿
元),同比增长20.0%/12.1%/16.2%。在目前具有较大不确定性的宏观环境下,公司凭借竞争优势产能供
不应求，能较好的抵御需求不确定性，以产能扩张爬坡的速度实现增长。预计自下个季度起，新厂爬坡贡
献增大有望推动公司业绩增长逐季加速，当前公司估值也回落到近一年来相对低位，我们看好布局时机，
维持 73.1~79.5 元的合理估值区间,对应 2025 年 20-22xPE,维持“优于大市”评级。
表1: 盈利预测及市场重要数据
表2: 可比公司估值情况
产能扩张不及预期、下游品牌销售疲软、国际政治经济风险。
相关研究报告:
《华利集团（300979. SZ）-客户订单储备充足，产能扩张与升级增强竞争力》
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告