华利集团(300979)
股票投资评级
买入 |维持
积极扩充产能, 订单量保持快速增长
个股表现
事件回顾
公司公布 2024 年业绩快报,预计 24 年实现营收 240.06 亿元,
预计实现营收 64.95 亿元, 同比+11.9%, 归母净利润为 10.0 亿元,
元（含税）。
事件点评
订单销量快速增长, 积极扩展新客户, 产能进入新扩张周期。分
元/双, 同增1.8%, 其中24Q4运动鞋销量为0.6亿双, 同增10.9%,
公司基本情况
ASP 为 108 元, 同增 0.9%, 得益于大客户补库以及新客户持续发力,
销量快速增长,均价受客户结构变化有所提升;2404受去年同期较高
最新收盘价(元)
基数影响增速有所放缓。客户方面,公司24年开始与阿迪达斯合作,
并于24年9月开始量产出货,为25年稳健的订单增长提供增量。产
总市值/流通市值(亿元)754/754
能建设上,公司24年在越南的3家新工厂开始投产,印尼新工厂在
52 周内最高/最低价
资产负债率(%)
22.3%
年2月开始投产,新客户的扩展、积极的产能扩张为订单的稳健增长
市盈率
夯实基础。
第一大股东
俊耀集团有限公司
净利率保持高位,2404 受产能扩张有所回落。根据业绩预告,我
们预计公司 24 年/24Q4 归母净利率分别为 16.0%/15.4%, 同比分别
+0.09pct/-0.36pct。得益于良好的成本管控及规模效应公司归母净
利率整体保持高位,2404 受产能扩张影响(主要为工人生产效率爬坡
曲线、折摊等因素)净利率有所回落。
盈利预测及投资建议:公司积极扩产,在越南、印尼、中国建立
数个工厂,提升产能;同时新增客户阿迪已开始贡献订单,ON、NB、
Lululemon 等新客户快速成长,成长路径清晰。我们预计 25 年-26 年
归母净利润分别为 44.6 亿元/51.7 亿元, 对应 PE 为 17 倍/15 倍, 维
持“买入”评级。
行业景气度不及预期,客户订单增长不及预期,加征关税风险等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等