国元业务
亿联网络(300628)公司点评报告
业绩持续高速增长, VCS 迎发展良机
增持|维持
-2019 年报及 2020 一季报点评
事件:
目标期限: 6个月
2020年4月15日,公司发布2019年年报和2020年一季报。2019年实
基本数据
现收入 24.89 亿,同比增加 37.13%;实现归母净利润 12.35 亿,同比增加
45.08%。2020年一季度实现收入6.5亿,同比增加21.95%;实现归母净
利润 3.66 亿, 同比增加 40.18%。同时发布限制性股票激励计划。
点评:
流通市值(百万元):
业绩复合预期, 增长动力强劲
总市值(百万元):
2019年,在全球经济不确定性因素加大的情况下,公司业绩保持稳健
过去一年股价走势
增长,主要受益于企业通信市场的持续增长以及公司富有成效的市场开拓。
受汇率利好、产品结构优化以及成本下降等因素影响，全年毛利率略有提
升达到 66%, 较 2018 年增加 4.21pct。由于公司全年加强了新业务的市场
开拓, 销售费用(+35.96%,yoy)、研发费用(+40.5%, yoy)以及管理费
用(+24.24%, vov)均同比提高不少,因此净利率提高幅度小于毛利率,
全年净利率 49.62%, 较 2018 年增加 2.72pct。
2020Q1 收入增速略微放缓,主要受“新冠”疫情影响,业务开拓受阻。
但在市场推广和销售扩展活动因全球疫情影响受到较大限制的情况下，相
关费用下降, 此外汇兑收益、资金管理收益、政府补助等有所提高, 因此
相关研究报告
净利润增速高于收入增速。2020Q1 毛利率与净利率环比提升。
《国元证券公司研究-亿联网络(300628) 2019 年三
持续加大研发投入，打造音视频核心竞争力
季报点评:业绩快速增长,Q3各项指标创历史新高》
作为研发驱动型企业,公司持续加大研发方面的投入。2019年增加研
发人员 139 人,达到 546 人,研发和技术服务人员占比近 50%,全年研发
《国元证券公司研究-亿联网络(300628) 2019 年半
投入 1.92 亿, 同比增加 40.5%, 2020Q1 研发投入 4848.91 万元, 同比增
年报点评:各项业务进展顺利,持续保持高速增长》
加 56.61%。得益于持续的高研发投入,公司音视频编解码及音视频底层技
术不断加强，确保公司可以不断加快新系列、新机型及新功能的推出。
SIP 话机:高端市场持续突破,市场份额不断提升
2019 年 SIP 话机业务实现收入 17.58 亿,同比增加 30.95%。近年来
报告作者
公司逐渐向大型、高端客户延伸、高端产品占比持续提升、带动毛利率不
常启辉
断攀升，2019 年 SIP 话机毛利率 64.89%，较 2018 年增加 4.33pct。得益
于领先行业的市场增速,公司市场份额不断提升,2018年全球占比27.3%,
位列全球第一,2019年预计进一步提升。
VCS: 疫情背景下迎来推广良机
2019年 VCS 实现收入 3.29 亿, 同比增加 87.93%, 毛利率 74.35%,
基本与2018年持平,持续高速增长的原因是公司深耕渠道优化及产品的升
级。公司不断提升系统及终端的性能,与腾讯云、索尼(中国)达成战略合作,“云
视讯”产品逐渐获得市场认可, VCS 业务有望成为公司新的增长引擎。此外,“新
冠”疫情持续的背景下,远程办公、远程交易等应用兴起,公司在此期间,加大了
对客户的推广,长期看有利于公司 VCS 业务的发展。
● 发布股票激励计划，奠定未来长期成长人才储备。
万股（约占当前总股本的 0.5%），其中首次授予 250.2 万股，预留 62.55 万股。首
次授予的业绩考核目标要求 20/21/22 年的营收和净利润同比增速均不低于 20%,
对应 20/21/22 年的营收 29.87/35.84/43.01 亿元，净利润 14.82/17.78/21.35 亿。
我们认为此次股权激励若顺利实施,有助于公司深度绑定核心管理和研发人员,
激发员工积极性，确保公司发展战略和经营目标的实现。
投资建议与盈利预测
公司海外业务占比较高(2019年欧洲占比37.8%,美洲占比42.45%),短期
受海外疫情影响,业绩增速略微放缓。长期看, SIP 话机业务渗透率尚有提升空间,
亿、54.59亿,净利润为15.51亿、19.95亿、26.46亿,对应当前股价的PE为36.31、
28.22、21.28 倍, 维持“增持”评级。
海外疫情控制不佳、产品推广不及预期、VCS 行业竞争加剧
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心