2019年08月26日
招商银行（600036）：基本面持续
强烈推荐/维持
优秀，零售贡献依然亮眼
招商银行
公司报告
招商银行 2019 年半年报点评
报告摘要:
公司简介:
招商银行是我国境内第一家完全由企业法
事件: 8 月 23 日招商银行公布 1H19 财报:实现净利润 506.12 亿元,
人持股的股份制商业银行，也是国家从体制
YoY+13.1%; 营收 1383.01 亿元, YoY+9.6%; 年化 ROE19.47%, 同比-14BP。
外推动银行业改革的第一家试点银行。紧密
19年6月末, 总资产 7.19万亿, 不良率 1.23%, 拨备覆盖率 394.12%, 核
围绕打造“轻型银行”的转型目标,实现
“质量、效益、规模”动态均衡发展,经营
心一级资本充足率 11.42%。
结构持续优化,数字化招行初具规模,国际
点评:
化、综合化深入推进。
1H19 年化 ROA (1.47%),同比提升,环比 1 季度下降。杜邦分解看,驱动
未来 3-6 个月重大事项提示:
ROA 同比提升的主因是净息差同比提升和信用成本下降:单季度环比看,
ROA下降主要受净息差季度环比收窄、非息贡献下降影响,2季度拨备计提
交易数据
减少对 ROA 有正面作用。
Q2 单季度收入端增长放缓。Q2 单季度营收和 PPOP 增速下行至 7.3%和
3.7%,主要系单季度净息差高位收窄所致,Q1、Q2单季净息差分别为2.72%、
2.69%
负债成本管控较好，净息差或存收窄压力。
19Q2 净息差环比下行 3bp: 受资产端利率下行影响更大, 负债端表现好于
预期。19Q2 净息差环比下降 3bp 至 2.69%。其中，资产端收益率环比下降
52 周股价走势图
2bp, 负债端成本率下降 1bp。
● 資产端:生息资产收益率环比下行 2bp,从各细项拆解来看,主要是贷款
利率环比下降 8bp 影响, 信贷占比提升部分冲减了利率下行的影响, 伴随
逆周期调控力度加大，下半年资产端利率下行压力仍大。考虑招行零售贷
款占比较高，整体下行压力或好于同业。
负债端:公司负债端成本管控能力较强,2季度计息负债付息率较1季度
下降 1bp。在存款竞争激烈之下，存款成本率上行 4bp，上行幅度好于预
预计 19 年下半年净息差存收窄压力: 宽货币及逆周期调控政策下资产定
价或继续下行，存款延续激烈竞争趋势；同业负债成本低位对负债端成本
进一步改善空间不大。
财务指标预测
S1480519070002
东方财智 兴盛之源
招商银行 (600036):基本面持续优秀,零售贡献依然亮眼
1H19 手续费及佣金收入同比增长 4.0%，下半年主要关注理财中收贡献。
(1) 1H19 中收贡献最大的是银行卡手续费,手续费同比增长18.8%。主要得益于交易量提升带动信用卡中间业务收入快速
增长。银行卡中收增速呈现缓慢下降趋势。
(2) 下滑严重的是代理服务手续费,同比下滑 9.5%,主要因为代理基金收入减少;占中收较高比重的托管及受托业务中收
同比下滑 1.2%，考虑理财规模趋于稳定及理财子公司下半年成立，预计下半年相关手续费收入将保持平稳或正增长。
持续加大核销处置力度，不良和关注均双降。公司持续加大对不良的处置，1H19 不良净生成率 0.80%，较 1H18 大幅提升，
绝对值来看仍在较低位。不良率与不良余额均环比下降、关注率与关注余额均较年初下降,不良率环比下降 13bp 至 1.23%。
形成不良的关注类贷款占比较年初下降达 21bp 至 1.30%。
年报信用卡不良率逆势下降。从 19 年中报情况看，信用卡不良率又有明显上行，1H19 为 1.30%，较年初上升 19bp，高于
全行整体不良率。从当前披露中报的银行来看，信用卡不良率有所上行。除招行外，浦发信用卡不良率较年初上升 57bp 至
2.38%, 平安银行较年初上升 5bp 至 1.37%。
拨备覆盖率大幅提升，主要得益于分母端不良贷款下降。上半年，尤其是 Q2 公司贷款减值计提同比下降 2.5%，拨备计提力
度下降，但由于不良的改善，拨备覆盖率环比大幅提升 31 个百分点至 394%的高位；拨贷比环比微降 5bp 至 4.85%。
零售客户数稳步增长，业务贡献进一步提升。截至19年6月末，零售客户、金葵花及以上、私行客户数较年初分别增6.8%、
年提升 1.8 和 2.6 个百分点,零售业务贡献进一步提升。
投资建议:中报情况符合预期，净息差环比高位略降，表现好于预期。资产质量扎实，作为行业中零售银行代表，依然显示
出基本面扎实、战略执行前瞻且坚定的特点。19 年下半年预计：规模保持平稳扩张，息差平稳微降，不良率平稳，需关注信
用卡行业不良风险。预计 19/20 年净利润增速 12.8%/11.5%。公司零售业务占比较高，且风控审慎，我们预计其受经济波动
影响相对较小, 金融科技银行战略推进, 可维持同业较高 ROE 水平, 给予公司 1.8 倍 19 年 PB 目标估值, 对应股价 40.63 元。
维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
图 1: 招商银行业绩增长符合预期
营收同比增速 ------------------------------------
16.0%
14.0%
13.1%
12.0%
10.0%
79.6%
-8.4\%
8.0%
6.0%
4.0%
2.0%
0.0%
图 3: 招商银行净息差历史走势
图 4: 招商银行付息负债成本历史变动情况
图 5: 招商银行不良率、关注贷款率下行
图 6: 招商银行信用卡不良率较年初上行 19bp 至 1.30%
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
招商银行(600036):基本面持续优秀,零售贡献依然亮眼
表 1: 业绩拆分情况
表 2: 招商银行资产、负债增长及结构情况
表 3: 招商银行非息收入情况
东方财智 兴盛之源
表 4: 招商银行 17-19 年分季度资产质量分析
表 5: 招商银行零售相关数据一览
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
招商银行 (600036):基本面持续优秀,零售贡献依然亮眼
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
招商银行(600036):基本面持续优秀,零售贡献依然亮眼
林瑾璐
度研究和银行股前瞻性投资分析。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服