2023年03月29日
泰格医药（300347）：
投资评级
疫情扰动短期盈利能力，看好长期全球化布局
2023年03月29日
报告摘要
收盘价(元):
◆ 2022 年年报
报告期内,公司实现营业收入70.85亿元,同比增长35.91%;归属于上市公司股
公司基本数据
亿元,同比增长 25.01%;基本每股收益 2.32 元,同比减少 29.91%。
◆ 海内外业务均实现稳健增长、新增合同金额与上年基本持平
分业务来看,报告期内,公司临床试验技术服务实现收入 41.25 亿元,同比增长
37.80%; 临床试验相关服务及实验室服务实现收入 28.76 亿元, 同比增长 31.12%, 主
营业务增长主要由于客户需求增加及来自新冠疫苗临床试验相关收入增加所致。分地域
来看,报告期内,公司境内主营业务实现收入35.42亿元,同比增长29.25%,境外主
亿元, 与上年同期新增合同金额基本持平, 截至报告期末, 公司累计待执行合同金额
137.86 亿元，同比增长 20.88%。
◆ 毛利率短期受到疫情影响、未来盈利能力有望改善
股价走势图
报告期内,公司实现主营业务毛利 27.54 亿元,同比增长 22.38%,毛利率 39.33%,
较上年同期减少 4.05pct。报告期内，公司临床试验技术服务毛利 15.52 亿元，同比增
长 15.82%, 毛利率 37.63%, 较上年同期减少 7.14pct。该项毛利率同比下降的主要原
因是，公司开展更多包括若干新冠相关试验在内的多区域临床试验业务的第三方供应商
相关费用高于其他临床业务。临床研究相关咨询服务毛利12.01亿元、同比增长32.03%、
毛利率 41.76%, 较上年同期上升 0.28pct。临床试验相关服务及实验室服务毛利率与
上年同期基本持平。长期来看, 随着新冠疫情影响逐渐消散, 全球临床研究回归常态化,
公司收入结构随之调整的同时,盈利能力有望得到改善。
▶ 在手订单数量保持稳健增长,全球化战略稳步推进
截至报告期末，公司正在进行的药物临床研究项目从上年末的 567 个项目增加至
680 个, 同比增长 19.93%; 其中, I 期/II 期/III 期/IV 期/其它项目分别为: 285、134、
沈文文
160、34、67个, 占比分别为: 41.91%、19.71%、23.53%、5.00%以及 9.85%; 同比
增速分别为: 23.38%、26.42%、8.11%、-8.11%以及 48.89%。从项目的地域结构上
看,公司海外业务(尤其是 MRCT 业务)加速推进,截至报告期末,公司药物临床研究
研究助理
项目包括 430 个境内项目、188 个境外单一区域临床试验项目和 62 个国际多区域临床
试验项目,同比增速分别为: 11.69%、42.42%和24%,从员工规模来看,截至报告期
末、公司员工人数为 9,233 人、同比增长 10.89%; 其中海外员工 1,426 名、同比增长
38.99%。2020-2022年三年间,公司海外收入占比逐年提升,分别为39.94%、46.93%、
相关研究报告
48.82%, 随着公司海外布局持续深化, 公司业绩有望持续增长。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
◆ 投资建议
泰格医药（300347）2022 中报点评: 业绩高
我们预计 2023-2025 年公司 EPS 为 2.99、3.92 和 4.96 元/股,对应的 PE 分别为
34.29 倍、26.22 倍、20.66 倍，公司作为本土临床 CRO 龙头，看好其在国际化加速布
局下的业绩成长性,维持“买入”评级。
海外政策风险、行业竞争加剧风险、汇率波动风险、业绩不达预期风险
财务报表预测
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。