投资评级
生猪价格触底反弹，龙头个股存阶段性机会
谨慎推荐
-牧原股份（002714）
事件:
据新牧网猪价指数显示, 2018年5月16日至今, 生猪价格自5.00元
收盘价 (元)
/斤反弹至5月30日的5.71元/斤, 阶段涨幅14.2%。
52 周最高 (元)
核心观点
52 周最低 (元)
总市值(百万元)
我国生猪养殖行业龙头,盈利能力突出。牧原股份 2014 年上市,
流通市值(百万元)
主营业务为种猪和商品猪的养殖与销售,现为我国最大的生猪养殖企
业之一,年出栏量位居行业第二位。公司2017年收入100.4亿元,同
总股本(百万股)
比增长 79.14%; 实现归属于母公司净利润约 23.66 亿元, 同比增长
流通股本 (百万股)
1.88%。成长性方面,公司2013-2017营业收入、归属于母公司净利润
每股净资产 (元)
复合增速分别为 48. 87%、67. 04%，展现了出色的成长性及很强的成本
资产负债率 (%)
优化能力。盈利能力方面,公司 2013-2017 年摊薄 ROE 均值为 20.96%,
股价走势图
居于农林牧渔行业前列。
行业集中度提升空间大,公司中长期充分受益。从行业集中度看,
2017年我国前五大养猪企业市占率仅为5%左右,生猪养殖行业呈现明
显的“大行业、小公司”格局, 龙头企业未来成长空间巨大。另外,
自 2014 年以来, 国家层面和地方政府都在畜禽业环境治理方面出台了
多项环保性政策法规,环保监管趋严背景下,落后产能退出,规模化、
规范化龙头企业市场份额扩大，行业集中度提升有望加速。公司作为
行业龙头之一,目前市占率刚过1%,有望充分受益于行业集中度提升,
呈现强者恒强局面。
公司采用自育自繁自养模式, 抗周期能力强。公司坚持自养模式,
研发部
对生猪从育种、养殖、屠宰加工全生命流程进行规模化、标准化控制,
综合成本控制能力强、养殖成本处在全行业较低水平。
猪肉季节性供需波动，为猪价阶段性反弹提供基础。过去10年,
月呈现出栏数与出栏体重季节性下滑特点,因此每年4-5月份猪价见
研究助理: 杨浩
底, 然后持续上涨至9月份, 10-11月份回落, 12月至次年2月回升。
我们认为,目前猪价来到了常规年内向上波动的弹性区间,具备短期
向上可持续性。
盈利预测与评级:我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.19 元、
0.16元和1.94元,对应的动态市盈率分别为268.1倍、317.8倍和26.7
倍,给予“谨慎推荐”的投资评级。
财务预测表