顺丰控股（002352. SZ）
时效快递需求复苏,一季度业绩表现亮眼
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
亿元(同比下降 3.1%), 归母净利润 17.2亿元(同比增长 68.3%), 扣非
归母净利润 15.2 亿元（同比增长 66.4%），业绩表现亮眼。
S0980521010004
S0980520060003
时效快递需求增长复苏,国际业务拖累收入增长,但公司盈利能力实现提升。
基础数据
1) 收入方面，一季度随着国内生产活动与消费需求逐步复苏，快递、快运、
冷运业务的收入增速均加速修复，从而带动速运物流业务收入实现同比增
买入(维持)
投资评级
合理估值
长了 14.87%(2022 年增速为 5.8%),其中,公司时效快递收入增速估计 15%
收盘价
总市值/流通市值
269530/266559 百万元
左右（2022年增速为 6.8%），需求复苏态势明显。但是公司供应链及国际
52 周最高价/最低价
61.67/44.03 元
业务由于受到国际空海运需求及价格均同比下行的影响，一季度收入同比下
近3个月日均成交额
943.39 百万元
滑约 32%，拖累公司整体收入增速表现。2) 盈利能力方面，虽然一季度国际
市场走势
业务的利润同比估计大幅下滑, 但是公司坚持精益化资源规划和成本管控,
多项经营举措取得良好成效，公司持续推进多网融通，加强多个业务网络的
中转、运输、末端资源整合，尤其在一季度春节快递淡季期间，加强跨业务
板块的资源协同，进一步扩大资源共享效益，提升了公司的整体盈利能力。
年 Q1、Q2、Q3、Q4 的毛利率分别为 12.3%、12.8%、12.2%、12.7%）。
资本开支维持收缩趋势，看好时效快递增速的修复以及鄂州机场的发展潜
力。一季度公司资本开支为29.3亿元,同比下降17%,资本开支的收入占比
下降有利于盈利能力提升,预计2023年资本开支的收入占比将继续下降。
2022 年时效快递增长受到疫情拖累, 我们认为 2023 年受益于宏观经济和消
相关研究报告
费复苏，时效快递增速有望明显修复。从中长期角度来看，公司的鄂州机场
《顺丰控股(002352.SZ)-22Q4 经营表现稳定, 23 年业绩弹性
具有较大的发展潜力，鄂州机场航空转运中心有望于今年三季度投入使用:
《顺丰控股(002352.SZ)-经营持续改善,三季度业绩维持高增
1) 有利于提高时效快递、快运、供应链等业务收入的增速; 2) 航空网络优
《顺丰控股(002352.SZ)-提质增效稳经营,二季度利润环比正
化后有利于帮助航空运输成本下降。
《顺丰控股(002352.SZ)-二季度利润环比实现正增长,经营发
《顺丰控股(002352.SZ)-—季度盈利表现稳健,股权激励利于
投资建议: 维持盈利预测不变, 维持 “买入”评级。
维 持 盈 利 预 测 不 变 ， 预 计 2023-2025 年 归 母 净 利 润 分 别 为
88. 9/117. 5/146. 2 亿元，分别同比增长 44%/32%/24%。公司长期成长逻
辑不变,维持“买入”评级。
2023 年一季度公司业绩实现高增长。公司 23 年一季度实现营业收入 610. 5 亿元（同
比下降 3.1%) ，归母净利润 17.2 亿元(同比增长 68.3%) ，扣非归母净利润 15.2 亿
元（同比增长 66. 4%），业绩表现亮眼。
图2: 顺丰控股单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
时效快递需求增长复苏,国际业务拖累收入增长,但公司盈利能力实现提升。1)
收入方面，一季度随着国内生产活动与消费需求逐步复苏、快递、快运、冷运业
务的收入增速均加速修复，从而带动速运物流业务收入实现同比增 长了 14.87%
(2022 年增速为 5.8%),其中,公司时效快递收入增速估计 15%左右(2022 年增
速为 6.8%)，需求复苏态势明显。但是公司供应链及国际业务由于受到国际空海
运需求及价格均同比下行的影响，一季度收入同比下滑约 32%，拖累公司整体收
入增速表现。2)盈利能力方面,虽然一季度国际业务的利润同比估计大幅下滑,
但是公司坚持精益化资源规划和成本管控，多项经营举措取得良好成效，公司持
续推进多网融通,加强多个业务网络的中转、运输、末端资源整合,尤其在一季
度春节快递淡季期间,加强跨业务板块的资源协同,进一步扩大资源共享效益,
提升了公司的整体盈利能力。2023 年一季度公司毛利率为 13.86%。较上年同期
提升 1.60 个百分点(22 年 Q1、Q2、Q3、Q4 的毛利率分别为 12.3%、12.8%、12.2%、
12.7%) 。
图5: 顺丰控股单季费用率
图6: 顺丰控股单季毛利率和扣非净利率
资本开支维持收缩趋势，看好时效快递增速的修复以及鄂州机场的发展潜力。一
季度公司资本开支为 29.3 亿元,同比下降 17%,资本开支的收入占比下降有利于
盈利能力提升,预计 2023 年资本开支的收入占比将继续下降。2022 年时效快递
增长受到疫情拖累, 我们认为 2023 年受益于宏观经济和消费复苏, 时效快递增速
有望明显修复。从中长期角度来看，公司的鄂州机场具有较大的发展潜力，鄂州
机场航空转运中心有望于今年三季度投入使用:1)有利于提高时效快递、快运、
供应链等业务收入的增速; 2) 航空网络优化后有利于帮助航空运输成本下降。
投资建议:维持盈利预测不变,预计2023-2025年归母净利润分别为
88. 9/117. 5/146. 2 亿元, 分别同比增长 44%/32%/24%。公司长期成长逻辑不变,
维持 “买入” 评级。现在股价对应 23、24 年 EPS 的 PE 估值分别为 30X、23X。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告