能力提升与需求改善共振，静待业绩持续修复
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
数据表现: 2023Q1 速运收入增速恢复至 14.9%,整体业绩略超预期。
公司 2023Q1 实现营收 610.5 亿元 (同比-3.1%), 业务量 28.9 亿票 (同
比+18.2%), 其中速运业务收入同比+14.9%; 毛利率 13.9% (同比
亿元(同比+66.4%)。
点评:能力提升与需求改善共振,静待业绩持续修复效果。
收入端,整体收入稳中略降,主要系国际空海运景气度下行,国际及供
应链业务收入大幅下降所致(收入138亿元,同比-31.7%);受益于国
内需求修复,速运业务实现较好增长(收入455亿元,同比+14.9%)。
公司价格与沪深 300 走势比较
成本端,通过精益资源规划与成本管控,及高峰期资源协同,公司盈利
能力明显提升,毛利率同比+1.6pp 达 13.9%。
我们认为, 公司速运业务收入与整体利润表现, 在不断向市场证明能力
提升与产品结构调优“两条腿走路”，是行之有效的经营举措，将来可
以发挥更大的作用。具体而言，能力提升的核心是全面升级网络，将过
去因客观历史原因或决策失误导致的网络缺点加以修正, 这是一项面广
环节多的浩大工程,包括但不限于场地融通,模式调优,机场建设等。
过程中, 对产品规模和结构加以有效调整, 确保不因网络升级改造导致
利润承压。2021年至今逐季逐年改善的业绩数据,说明公司正处于不
断边际向好的通道,基于对网络结构的理解,我们判断向好通道还很长。
● 投资建议:静待效果显现，持续关注收入利润能否双双超预期。
亿元, 归母净利润分别为89亿元、118亿元和145亿元, 目前市值对
应 PE 为 30.1x、22.9x 和 18.6x, 维持“买入”评级。
网络融通和营运调优不及预期;人工成本上升;宏观经济增长放缓;业
务增长不及预期:价格竞争加剧:疫情持续影响企业经营:油价上涨等
相关报告
单位:百万元
1.管理提升带动业绩持续改善,
2. 顺丰点评 (002352.SZ): 网络调
优叠加分层经营,有望带动业绩持
3. 网络融合弱化周期性, 海内外驱动
互联网公司,金融及产业复合背景,善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015 年水晶球第三名及 2017 年
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式