顺丰控股（002352.SZ）
公司点评
交通运输组
Q1 业绩超预期，成本控制成效明显
公司实现收入 610.5 亿元, 同比下降 3.1%; 归母净利为 17.2 亿元,
同比增长 68.3%; 扣非归母净利润为 15.2 亿元, 同比增长 66.4%,
市价 (人民币): 55.06 元
超出市场预期。
经营分析
相关报告:
供应链及国际业务收入下滑,影响Q1收入。2023Q1公司收入610.5
1.《顺丰控股公司点评:新业务实现扭亏,多网融通效率
亿元. 同比下降 3.1%: (1) 速运物流业务收入 454.8 亿元. 同比
提升》，2023.3.29
增长 14.9%. 随着国内生产活动与消费逐步复苏, 公司凭借优质服
2.《顺丰控股公司点评: O4 扣非净利持平,疫后有望快速
务及产品竞争力,速运物流业务量同比增长18.1%至28.7亿票,
修复》，2023.1.31
高于行业整体增速;速运物流业务单票收入下降 2.7%至 15.85 元。
3.《三季报业绩同比大增，成本优化效果显著-顺丰控股三
(2) 供应链及国际业务收入 138 亿元, 同比下降 32%, 主要受到
国际空海运需求及价格均同比下行的影响, 国际空海运价格从历
史较高区间回落至过去三年的较低水平。
盈利能力持续改善,Q1 业绩超预期。2023 年公司继续聚焦核心物
流，坚持可持续健康发展，收入端主动优化产品结构，成本端精
益化成本管控,推进多网融通,扩大资源共享效益,202301公司
毛利率提升 1. 6pct 至 13. 9%。费用率方面, 2023Q1 公司销售、管
理、研发、财务费用率分别为 1.1%、7.8%、1.0%、0.9%, 合计同
比上升 1. 2pct。Q1 少数股东损益-0. 46 亿元, 环比增加 1.6 亿元,
反映部分子公司经营向好。受毛利率提升影响, 2023Q1 公司归母
净利率提升 1. 2pct 至 2.8%。
支持子公司发展，精益经营确保健康利润。202301 公司为支持嘉
里物流扩大东南亚国际快递业务，间接认购嘉里物流 7.8 亿港元
永续可转债，全部转股下持股比例上升至 52. 61%。2023 年公司将
继续推动精益经营、持续调优产品的成本结构、坚持精益化资源
规划与成本管控，确保利润水平健康。此外，公司将食品冷运、
医药物流、新夏晖、嘉里物流等业务的网络规划与运营纳入融通
范围, 充分发挥整体物流网络的价值与规模效应, 并在中转、运
输、末端环节贯彻多网融通的网络建设。
盈利预测、估值与评级
维持公司 2023-2025 年净利润预测 90 亿元、118 亿元、144 亿元。
维持“买入”评级。
宏观经济波动风险、人工成本大幅上涨风险、产能利用率提升不
及预期风险、新业务发展不及预期风险、股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)