中兴通讯(000063)公司点评报告
2024年08月23日
“连接”优势强化,“算力”布局深化
增持|下调
——中兴通讯(000063) 2024 年中报点评
事件:
基本数据
8月16日,中兴通讯发布2024年中期报告。2024年H1,公司实现营业
收入 624.9 亿元, 同比增长 2.9%; 归母净利润 57.3 亿元, 同比增长 4.8%。
其中, 2024Q2, 公司实现营业收入 319.09 亿元, 同比增长 1.10%, 环比
A 股总股本(百万股):
增长 4.35%; 归母净利润 29.91 亿元, 同比增长 5.71%, 环比增长 9.14%。
流通市值(百万元):
点评:
总市值(百万元):
政企业务是核心增长点, 毛利率受业务结构变化影响
收入端,公司 2024H1 政企业务是核心增长点:1)运营商实现营业收入
372.96 亿元, 同比-8.61%, 国内主要系受运营商资本开支影响, 增长承压;
海外通过大国大 T 大网聚焦战略,实现了收入的双位数增长。2)政企实现
营业收入 91.72 亿元，同比 56.09%，主要系通过自研产品和解决方案，紧
跟国内外行业客户需求,实现服务器及存储收入快速增长。3)消费者实现
营业收入 160.19 亿元，同比 14.28%，家端系把握了 FTTR 千兆用户规模
发展机会及 WIFI-7 路由器布局高端市场,手机侧通过加深红魔等细分市场
产品及拉美、亚洲等新兴市场的竞争优势, 推动收入重回增长正轨。 盈利端,
相关研究报告
公司 2024H1 受业务结构影响毛利率回落,期间费用控制良好:1)毛利率
《国元证券公司研究-中兴通讯(000063.SZ) 2023 年
方面，受业务结构的影响，综合毛利率同比下降 2.75pcts。2)费用率方面，
年年报及 2024Q1 报告点评:“连接+算力”拓展深化,
销售、管理、研发、财务费用率同比分别下降 0.9/0.56/0.71/-1.41pcts, 其
增长仍为第一要义》2024.4.23
中,研发领域的费用率维持在了20.37%的较高水平,并在AI领域拥有5000
多件的专利申请, 获授权专利 2000 件。
《国元证券公司研究-中兴通讯(000063.SZ) 2023 年
“连接+算力+能力+智力”持续深化，夯实“连接”拓展“算力”
半年报点评:乘“算力”之风,第二曲线增长迅速》
在连接领域,公司 5G FWA&MBB 市场份额居全球第一,PON CPE 发货量
全球第一、IP 机顶盒份额全球第一, 云终端在国内运营商市场份额第一。
报告作者
在算力领域, 通过持续加大算力产品和方案的研发投入, 提供全栈全场景的
宇之光
智算解决方案。同时，自研星云大模型有效带动内部提效及行业应用落地。
投资建议与盈利预测
虽然运营商业务整体承压,但通过前期的预研及丰富的政企端客户资源,我
们认为公司将充分把握产业数字化及大模型规模部署带来的算力硬件需求
增长机会。预计 2024-2026 年,公司实现归属母公司股东净利润分别为:
联系人
郝润祺
104.36、110.86 和 116.76 亿元,对应 PE 估值分别为 11.0x、10.4x、9.9x,
下调至“增持”评级。
运营商资本开支不及预期、国际政治不确定性风险、汇率及客户信用风险
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过