国平安(601318)
地产估值掣肘打开，买入金融股的看涨期权
2024年05月19日
买入(维持)
研究助理 罗宇康
关键词: #困境反转 #股息率高
投资要点
股价走势
■ 事件: 2024年5月17日央行于中午先后发布4项地产松绑政策,下午
陶玲副行长在国务院政策例行吹风会上答记者问。主要政策包括: 下调
首套及二套房贷最低首付比例、取消全国层面首套和二套房贷利率下
限、下调公积金贷款利率并设立3,000亿保障性住房再贷款。
■ 中国平安地产敞口全扫描。截止 2023 年末,根据公司和各子公司年报,
我们梳理了公司地产敞口表现。根据分部报告划分,中国平安各分布涉
房集中在保险业务分部(2023年末保险资金不动产投资规模占总投资
资产 4.3%, 期末余额为 2,040 亿元, 主要以物权投资为主, 采用成本法
计量，在不动产投资中占比 78.4%)、银行业务分部(2023 年末，平安
市场数据
银行房地产相关的实有及或有信贷、自营债券投资、自营非标投资等承
担信用风险的业务余额合计 2.841.96 亿元, 较上年末减少 394.39 亿元)、
平安信托分布(自营资产和信托资产房地产业务占比近年来大幅下降,
2023 年平安信托房地产业分布金额降至 18.36 亿元, 自营资产占比
5.78%; 截至 2024 年 3 月,平安信托房地产信托资产占比仅约 1%)和
其他资产管理业务分部(主要系 2023 年,受宏观经济环境影响,信用
风险上扬、资本市场波动，使得部分资产承压。公司积极管理风险，主
动、审慎地计提拨备，并对部分项目进行重估值，使得资产管理业务盈
利下降。根据我们估算,其他资管业务 2022 年和 2023 年的亏损金额至
基础数据
少为-48 亿元和-256.44 亿元)。中国平安不直接经营地产业务，但本次
地产松绑将有助于地产销售和投资降幅的收窄,虽然地产链业绩基本面
的改善不会一蹴而就，但是保险公司资产质量有望得到改善预期。
■ 中国平安不仅仅只是保险股龙头, 我们认为公司作为综合金融集团, 有
望重分受益于本轮地产松绑对估值和业绩的双击。本轮保险股反弹先由
港股超跌反弹搭台,此后 1Q24 保险季报超预期和长端利率底部上行加
速确认反弹演绎, 本次地产反弹有望带动板块和公司估值进一步修复向
相关研究
上。近年来地产行业基本面持续下行对金融股整体估值拖累较大，中国
《中国平安(601318): 2024 年一季报
点评: 价值增长超预期, 成本控制助
地产估值掣肘打开。2024年4月以来,H股保险板块反弹强劲,其中中
国太保 H(60.9%)领涨,中国平安 H股(37.5%)反弹幅度明显好于
力核心业务增长》
中国平安 A (9.6%), 主要系市场对地产基本面反弹难以形成一致性预
期，本次地产松绑有望强化市场预期共识的达成。
《中国平安(601318): 2023 年年报点
■ 盈利预测与投资评级: 地产估值掣肘打开, 买入金融股的看涨期权。维
评: 现金分红略超预期, 假设调整夯
实估值底部》
亿元, 同比增速为 40.5%、28.0%和 5.2%, 维持“买入”评级。
1. 引言: 5·17 央行地产松绑新政引发市场关注
2022年四季度以来,国家陆续出台各类房地产支持政策,统筹化解房地产领域风险,
尤其是中央政治局会议提出统筹研究消化存量房产和优化增量住房的政策措施。2024
年5月17日央行于中午先后发布4项地产松绑政策,下午陶玲副行长在国务院政策例
行吹风会上答记者问。
近年来,央行从供需两端综合施策,促进房地产市场平稳运行。在供给端,出台“金
融 16条”、“第二支箭”，优化经营性物业贷款政策，推出保交楼贷款支持计划、房企经
困再贷款、租赁住房贷款支持计划等结构性货币政策工具。在需求侧，下调个人住房贷
款首付比例和利率政策下限，引导贷款市场报价利率下行，降低存量首套房贷利率。为
推动构建房地产发展新模式,央行新增 5000 亿元抵押补充贷款额度,支持保障性住房
等“三大工程”建设,完善住房租赁金融政策体系。
图1: 5•17 央行地产松绑新政一览
一是设立3000亿元保障
四是下调各期限品种住
三是取消全国层面个人
性住房再贷款。
住房贷款利率政策下
房公积金贷款利率0.25个
二是降低全国层面个人
百分点。
住房贷款最低首付比
•鼓励引导金融机构按照市场
例,将首套房最低首付
化、法治化原则,支持地方国
• 调整后, 五年以上首套房个人
• 首套房和二套房贷利率均不再
有企业以合理价格收购已建成
比例从不低于20%调整为
设置政策下限，实现房贷利率
住房公积金贷款利率为
未出售商品房，用作配售型或
2.85%, 可更好满足住房公积
市场化。
不低于15%，二套房最低
配租型保障性住房,预计将带
金缴存人住房需求。
• 上述首付比例、房贷利率政策
首付比例从不低于30%调
动银行贷款5000亿元。
调整后，各地可因城施策，自
整为不低于25%。
主决定辖区内首套房和二套房
最低首付比例和房贷利率下
限，也可不再设置利率下門
此次地产政策供需端放松力度较大,市场反应较积极,近期地产股出现强劲反弹,
交易所地产债收盘多数上涨，万科多只债券涨幅居前。当前地产政策利好频出、政策细
节待明确、政策效果待观察，后续关注带看成交等数据反应、政策落实与操作细节、能
否有更多财政/准财政工具出台等。
中国平安主要地产敞口分析——保险资金篇
中国平安保险资金的不动产投资。截至 2023 年末，中国平安保险资金投资组合中
不动产投资余额为 2,039.87 亿元,总投资资产占比约为 4.3%。该类不动产投资以物权
投资为主(包含直接投资及以项目公司股权形式投资的持有型物业),采用成本法计量,
在不动产投资中占比 78.4%, 主要投向优质商业办公、物流地产、产业园、长租公寓等
收租型物业,以匹配负债久期,历史业绩稳定;此外,债权投资占比17.3%,其他股权
投资占比 4.3%。
图2: 中国平安保险资金投资组合中不动产投资占比
同时,中国平安集团旗下有多家按权益法核算的联营企业与合营企业涉及房地产业
务,主要包括中国金茂、华夏幸福置业、上海怡滨置业、广州璟仓房地产开发有限公司、
北京昭泰房地产开发和武汉市地安君泰房地产开发公司,上述公司合计 2023 年末账面
价值达 230.57 亿元。
中国平安主要地产敞口分析——平安银行篇
平安银行高度重视房地产行业授信的风险防范和质量管控。2023 年末，平安银行
房地产相关的实有及或有信贷、自营债券投资、自营非标投资等承担信用风险的业务余
额合计 2.841.96 亿元,较上年末减少 394.39 亿元;本集团理财资金出资、委托贷款、合
作机构管理代销信托及基金、主承销债务融资工具等不承担信用风险的业务余额合计
807.95 亿元, 较上年末减少 87.74 亿元。
(1) 承担信用风险的涉房业务主要是对公房地产贷款余额 2,553.22 亿元，较上年
末减少 281.62 亿元。其中房地产开发贷 820.05 亿元,占平安银行发放贷款和垫款本金
总额的 2.4%, 较上年末下降 0.4 个百分点, 全部落实有效抵押, 平均抵押率 40.9%, 95.8%
分布在一、二线城市城区及大湾区、长三角区域; 经营性物业贷、并购贷款及其他合计
1.733.17 亿元,以成熟物业抵押为主,平均抵押率 48.7%,94.1%分布在一、二线城市城
区及大湾区、长三角区域。2023年末,平安银行对公房地产贷款不良率0.86%,较上年
末下降 0.57 个百分点。
(2)不承担信用风险的涉房业务主要是合作机构管理代销信托及基金 340.85 亿元,
较上年末减少 87.48 亿元，其中底层资产可对应至具体项目或有优质股权质押的产品规
模 239.54 亿元,88.5%分布在一、二线城市城区及大湾区、长三角区域,其他主要是高
等级私募债产品。
平安银行持续聚焦房地产行业、集团大户等领域的风险，通过抓好关键动作、重点
大户管理,推动风险防范和化解。公司持续跟踪研判外部形势,及时调整业务导向和准
入规则，做好政策的动态检视与灵活调整。平安银行在年报中表示，公司将继续落实中
央政策导向和监管要求，重点支持保障性住房、刚需和改善型商品住房开发建设以及租
赁住房建设运营，一视同仁满足不同所有制房地产企业合理融资需求，积极对接落实城
市房地产融资协调机制,对符合商业化原则的名单内项目做好融资保障。同时,持续加
强房地产贷款管控，坚持项目封闭管理、贷管并重，实现对客户经营、项目进度、资产
状态、资金流向的全方位监控。
中国平安主要地产敞口分析——平安信托篇
平安信托于近期发布 2023 年年报,公司在年报中提出当前房地产市场信用风险压
力较大，公司加快现有风险资产的退出。房地产行业景气度下降影响销售去化，弱质房
企出险数量持续增加，城投平台进一步强化隐性债务化解加快推进市场化转型，信托行
业面临的信用风险整体呈现上升趋势。
表3：平安信托公告对福宁 615 号信托计划
1.向产品发行资金方正荣地产诉讼顺利,胜诉
后推进法院执行。
2.公司在积极联系资管接收方,寻找合适的方
式转让。进一步做好客户沟通解释工作。
3.进一步做好投资者信息及时披露。
平安信托的自营资产和信托资产房地产业务占比近年来大幅下降。平安信托自营资
产分布中,房地产业资产分布金额于2020年达到顶峰,金额为59.3亿元,自营资产占
比为 17.22%。此后持续下降, 2023 年房地产业分布金额降至 18.36 亿元, 自营资产占
年期间整体呈上升趋势,在2019年后持续下降,截至2024年3月,房地产信托资产占
公司整体资产管理规模的比重仅约1%。
平安信托对地产类信托产品搭建了预警、监控、处置全流程风险管控体系。公司对
地产市场环境、行业监管政策、同业展业方向、房企财务状况持续跟踪，不盲目抽贷、
断贷、压贷，强化主动管理能力，严格履行受托人职责，个别地产项目的延期不会影响
公司正常经营。信托业务方面，公司秉承对风险资产早发现、早处置的原则，加快存量
风险处置，严控新增风险项目，房地产风险压降取得了积极成效。针对房地产业务定期
进行压力测试,并设置专业化投后管理团队,定期对房地产业务进行专项排查;针对大
型企业集团和地方政府平台业务执行“一户一策”和“一区一策”风险策略和管控方案。
中国平安主要地产敞口分析——其他资管篇
根据平安年报，公司主要通过平安证券、平安信托、平安融资租赁和平安资产管理
等公司经营资产管理业务。2022 年起, 公司各期财报均不再披露资产管理业务分部主要
子公司的经营业绩。2023 年公司资产管理业务板块实现营运利润-195.22 亿元，大幅拖
亿元和-256.44亿元,主要与旗下平安不动产与平安海外(控股)有关。
我们预计地产相关风险敞口暴露是导致近年来其他资管板块亏损的核心原因。公司
公告 2023 年，受宏观经济环境影响，信用风险上扬、资本市场波动，使得部分资产承
压。公司积极管理风险，主动、审慎地计提拨备，并对部分项目进行重估值，使得资产
管理业务盈利下降。2024 年资管业务经营压力将减轻，为未来的可持续增长奠定基础。
我们预计，随着央行 5·17 地产新政的落地，公司涉房业务经营压力有望缓解，其他资
管板块对经营业绩的拖累将会得到明显缓解。
司的经营业绩，上表中其他资管业务分部经营数据根据子公司年报估算得到，特此说明
中国平安不仅仅只是保险股龙头,我们认为公司作为综合金融龙头,有望重分受益
于本轮地产松绑对估值和业绩的双击。
1) 从对估值角度出发:长端利率为胜负手,地产估值掣肘打开。我们此前反复强
调，利率是本轮保险股反弹的胜负手。本次地产政策利好密集释放，进一步明确债券利
率下行空间进入尾声, 近期长端利率有底部上行趋势有望延续。5 月 17 日起, 第一批特
别国债开始发行,将持续7个月至11月底,从中期维度来看,随着债券供给进一步上
升,长端利率易上难下,后需关注地产链是否出现企稳信号。值得注意的是,4月23
日晚央行有关部门负责人接受《金融时报》记者采访，认为目前长期国债收益率与长期
经济增长预期背离。央行于 1Q24 货币政策执行报告中再次关注长债利率过快下行，提
出“4月末,30年期国债到期收益率已回升至2.5%以上,债券市场供需关系边际改善”,
以及“债券市场供求有望进一步趋于均衡,长期国债收益率与未来经济向好的态势将更
加匹配”。同时,本次地产政策利好密集释放,地产对保险板块估值掣肘有望被打开。
2) 从对业绩角度出发。此次地产政策将有助于地产销售和投资降幅的收窄，但地
产链业绩基本面的改善不会一蹴而就。保险公司资产质量有望得到改善预期。
股价*汇率折算/A 股股价-1)
投资建议: 地产估值掣肘打开, 买入金融股最强看涨期权。本轮保险股反弹先由港
股超跌反弹搭台,此后 1Q24 保险季报超预期和长端利率底部上行加速确认反弹演绎,
本次地产反弹有望带动板块和公司估值进一步修复向上。2024年4月以来, H股保险板
块反弹强劲, 其中太保 H(60.9%)领涨, 平安 H 股(37.5%) 反弹明显好于平安 A(9.6%),
主要受地产压制所致。中国平安不仅仅只是保险股龙头，我们认为公司作为综合金融龙
头,有望重分受益于本轮地产松绑对估值和业绩的双击,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE CITY
苏州工业园区星阳街5号