买入 (维持)
2022年03月23日
芒果超媒（300413） 传媒
首发剧本版权交易平台, 拟上线数字藏品平台
● 事件:根据芒果 TV 官方平台，芒果 TV 首发剧本版权交易平台；芒果 TV 自建
西南证券研究发展中心
区块链部署完成，拟上线数字藏品平台。
芒果 TV 首发剧本版权交易平台,减少版权交易成本。芒果 TV 首发剧本版权交
易平台“剧芒”,平台提供剧本防盗版保护、一站式版号注册、支持远程测本、
零费用、优质 IP 合作等服务。首先, 剧芒平台拥有剧本版权交易的唯一凭证,
能够有效防范盗版: 剧芒支持远程测本, 提供线上便捷测本、直播实施观战、
相对指数表现
DM 便捷管理等功能; 剧芒保障店家和发行方权益, 提供限时零费用审核、零费
用入驻等权益; 剧芒与众多优质 IP 合作, 包括《大侦探》、《密室大逃脱》、
《延禧攻略》等。芒果 TV 上线剧本版权交易平台有利于促进版权公平透明交易,
减少交易过程中费用, 促进剧本版权合理定价, 以及收益合理分配。公司作为
具有领先优势的版权内容方, 未来自身优质 IP 有望与平台丰富版权协作, 产生
更大效能。
● 芒果 TV 拟上线数字藏品平台，与现有业务协同效应较强。芒果 TV 区块链名初
月开始筹备, 拟于 2022年 3月上线。数字藏品平台不仅是公司在元宇宙领域的
又一布局尝试，而且能够与现有业务产生良好的协同效应。芒果 TV 方面，截至
基础数据
2021年底,芒果 TV 有效会员超过 5040万人,24岁以下用户占比超过 65%,
该部分用户将为数字藏品业务提供天然流量池;同时数字藏品平台能够扩大芒
果 TV 品牌影响力,深度运营现有用户,提升商业化能力。小芒电商方面,数字
藏品平台不仅将嵌入芒果 TV 还将嵌入小芒电商内, 购买第一批发行的数字藏品
的用户将会获得一定特殊权益,或将与未来其他功能有一定联动。
盈利预测与投资建议。预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.13 元、1.25 元、
1.43 元, 对应的 PE 为 28 倍、25 倍、22 倍。考虑到公司 2022 年有丰富的产
相关研究
品线、宏观经济稳增长对广告业务负面影响逐步消退、小芒电商步入正轨，我
1. 芒果超媒 (300413): 大侦探7播放量
们维持对芒果超媒“买入”的投资评级。
居首位, 剧集表现同样出色
(2022-02-24)
2. 芒果超媒(300413):用户规模符合预期,
及预期的风险。
小芒等衍生业务稳步发展
(2022-01-21)
3. 芒果超媒 (300413): 你好星期六收视持
续不俗 (2022-01-17)
4. 芒果超媒 (300413): 你好星期六开播,
虚拟主持人首秀 (2022-01-04)
5. 芒果超媒 (300413): 新细则出台, 长视
频内容版权保护有望受益
(2021-12-16)
6. 芒果超媒 (300413): "IP+运营"齐头并
进,虚拟人布局深化可期 (2021-12-12)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。