通威股份（600438.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
龙头地位稳固，静候“反内卷”推进
业绩简评
8月22日公司披露2025年中报,上半年实现营收405亿元,
实现营收 246 亿元, 同比+1.4%, 实现归母净利润-23.6 亿元, 同
市价 (人民币): 21.03 元
比基本持平, 环比 Q1 (-25.93 亿) 略改善。
经营分析
相关报告:
多晶硅成本持续下降,“反内卷”推动价格上涨、盈利修复。
1.《通威股份公司点评:在手现金充足，创新驱动新一轮
上半年公司实现多晶硅销售 16.13 万吨, 全球市占率约 30%, 位居
成长》，2025.4.30
行业第一。公司持续进行成本及品质优化, N型出货比例 90%以上,
2.《通威股份公司点评:多晶硅成本下降，一体化稳步推
硅耗降至 1.04 kg/kg-Si 以内,蒸汽基本实现零消耗,N型料体金
进》，2024.10.31
属降至 0.1ppbw 以内,表金属降至 0.2ppbw 以内,显著领先行业。
3.《通威股份公司点评:双龙头地位稳固，收购润阳完善
Q2 多晶硅价格处于下跌趋势,测算多晶硅环节单位亏损有所加深。
光伏行业“反内卷”扎实推进,7月起多晶硅价格显著上涨,截至
8月20日N型致密料均价4.45万元/吨,较前期低点上涨39%,
后续价格有望逐步覆盖全成本, 带动多晶硅环节盈利修复。
组件市场渠道不断突破，海外市场销量爆发式增长。上半年
公司实现组件销售 24.52GW, 其中国内分布式出货保持全国第一,
集中式接连中标大唐、三峡等大客户集采;海外销量 5.08GW 保持
爆发式增长，已在波兰、罗马尼亚、匈牙利等市场取得领先优势。
电池片技术持续进步，多路线并进巩固长期竞争力。上半年
公司电池片销量 49.89GW,继续保持全球第一,产品 A 级率、转换
效率、非硅成本等关键竞争力指标行业领先, 推出的 TNC2.0 组件
产品最高功率突破 645W (210R 版型), 中试线量产 HJT 组件批次
平均功率超 755W，OBB-TBC 组件功率达到 665. 7W，储备的低成本
差异化 TBC 技术路线将在下半年进行中试开发，全方位领先行业。
公司基本情况（人民币）
充足资金助力公司穿越周期。公司在手资金充足, 截至报告期
2025E
2026E
2027E
营业收入(百万元)
91,994
106,823
118,206
139,104
88,498
末货币资金与交易性金融资产总额约 332.29 亿元,同时储备了丰
营业收入增长率
-2.33%
-33.87%
-3.80%
20.71%
10.66%
富的融资工具,银行授信充裕,在超短期融资券、中期票据等方面
归母净利润(百万元)
13,574
-7,039
-6,156
2,972
6,071
归母净利润增长率
-47.24% -151.86%
-12.54%
N/A 104.30%
摊薄每股收益(元)
亿元, 主要为产业链价格下跌导致的存货跌价准备。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊薄)
22.06% -14.53%
-13.95%
12.03%
6.43%
根据我们对产业链价格的最新判断,调整公司 2025-2027 年
P/E
归母净利润预测至-61.6、29.7、60.7亿元,考虑到公司在硅料、
电池环节的竞争优势及在组件环节的成长性, 作为“反内卷”持续
推进的潜在最受益公司之一,维持“买入”评级。
产品价格波动，行业竞争加剧，行业需求不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧