业绩阶段性承压，多晶硅龙头地位稳固
2025年08月25日
事件: 2025 年 8 月 22 日, 公司发布 2025 年半年报。2025H1, 公司实现营
业收入 405.09 亿元, 同比-7.51%; 实现归母净亏损 49.55 亿元, 同比亏损
扩大;实现扣非净亏损50.29亿元,同比亏损扩大。2025H1,公司计提资产
减值准备 25.04 亿元,包括存货跌价准备 24.19 亿元、合同资产减值准备
0.02 亿元、应收帐款坏账准备 0.85 亿元、其他应收款坏账准备-0.02 亿元;
发生资产报废损失 0.40 亿元。
2025Q2 公司实现营业收入 245.75 亿元, 同比+1.44%, 环比+54.24%; 实
现归母净亏损 23.63 亿元,续亏;实现扣非净亏损 24.21 亿元,续亏。
多晶硅市占率位居第一，持续提升产品质量并降本。2025H1,公司实
\triangleright
现多晶硅销售 16.13 万吨,全球市占率约 30%,位居行业第一。公司持续提
升多晶硅产品质量并降本, 2025H1, 公司 N 型多晶硅出货比例达 90%以
邓永康
上, 硅耗降至 1.04kg/kg.si 以内, 蒸汽基本实现零消耗; 产品质量方面, 公
司 N 型料体金属降至 0.1ppbw 以内，表金属降低至 0.2ppbw 以内，显著领
先行业。
朱碧野
电池出货保持第一,组件海外出货大幅增长。2025H1,公司电池销量
\triangleright
49.89GW,继续保持全球第一,并实现累计出货量突破 300GW,持续刷新
王一如
全球电池片销售纪录。2025H1,公司组件销售 24.52GW,其中国内分布式
出货继续保持国内第一，集中式延续与主要电力央国企客户的良好合作；海
林誉韬
外市场方面,公司上半年销量 5.08GW,继续保持高增长,已在波兰、罗马
尼亚、匈牙利等市场取得领先优势。公司重视技术研发，全面布局
TOPCon、HJT、xBC、钙钛矿/晶硅叠层等主流技术，在 TNC、THC、TBC
电池及组件,铜互连金属化、钙钛矿/晶硅叠层电池、新型光伏组件等领域成
相关研究
果丰硕。2025H1,公司推出的 TNC2.0 组件的功率提升 25W,性能全面提
升; 2384*1303mm 标准尺寸的 TNC-G12 组件功率达到 778.5W, 较目前
025 年一季报点评: 业绩阶段性承压, 多晶
硅成本优势显著-2025/05/03
市场同版型量产主流功率提高约 60W, 转换效率达 25.06%; HJT 方面, 公
2.通威股份 (600438.SH) 2024 年三季报点
司 1GW 中试线量产 HJT 组件批次平均功率超过 755W; xBC 方面,公司 N
评:多晶硅成本下降,24Q3 亏损环比收窄-
型 TBC 电池研发批次效率达到 26.87%, OBB-TBC 组件功率达到 665.7W,
2024/11/03
并储备了低成本差异化 TBC 技术路线,将在下半年进行中试开发。
3.通威股份 (600438.SH) 2024 年半年报点
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 908.33、1074.77、
评: 业绩阶段性承压, 收购润阳完善产业链
布局-2024/09/02
1201.88 亿元,对应增速分别为-1.3%、18.3%、11.8%;归母净利润分别为
-57.76、30.77、60.52亿元，对应增速分别为17.9%、153.3%、96.7%，以
024 年一季报点评: 业绩阶段性承压, 硅料
8月25日收盘价为基准,对应2026-2027年PE为32X、16X,公司硅料和
成本优势显著-2024/04/30
电池出货量行业第一,组件业务稳步发展,维持“推荐”评级。
5.通威股份 (600438.SH) 2023 年三季报点
评: 硅料成本优势显著, N 型一体化产能稳
步扩张-2023/10/27
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: