2025H1 业绩符合预期,触底信号凸显
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
■ 2025 上半年实现归母净利润-50 亿元, 2025Q2 亏损收容
收盘价 (元)
亿元, 同比下降 58.35%; 其中, 2025Q2 实现收入 245.75 亿元, 同比
近12个月最高/最低(元)
32.05/14.89
增长 1.44%, 环比增长 54.24%; 归母净利-23.63 亿元, 同比下降 0.85%,
总股本(百万股)
4,502
环比增长 8.88%。
流通股本(百万股)
4,502
● 硅料: 2025H1 销量保持行业第一, 25Q2 单吨亏损环比扩大
流通股比例(%)
25H1 公司硅料销售约 16.13 万吨,全球市占率约 30%,位居行业第一。
总市值(亿元)
1,034
流通市值(亿元)
1,034
硅料单吨亏损环比扩大。展望 25Q3, 自7月起, 光伏行业开始反内卷,
公司价格与沪深 300 走势比较
硅料价格逐步提升至全成本线,我们预计 25Q3 硅料单吨亏损将明显收
● 电池片组件:抢装所致 25Q2 电池片单瓦亏损收窄
2025H1 电池销量 49.89GW, 继续保持全球第一, 并实现累计出货量突
破 300GW，持续刷新全球电池片销售纪录；组件销售 24.52GW，其中
国内分布式出货继续保持国内第一。海外市场方面, 公司上半年销量组
件 5.08GW, 继续保持爆发式增长, 已在波兰、罗马尼亚、匈牙利等市
场取得领先优势。
● 投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年实现收入 623/691/750 亿元，同比
-32.3%/+10.8%/+8.7%, 考虑到 2025 上半年产业链价格持续下降, 库存
减值影响利润, 我们下调 2025 年业绩预期, 预计实现归母净利润
-55/14/28 亿元（前值为-34.7/-3.5/21.4 亿元），同比
+21.3%/+125.9%/+94.0%, 对应当下-/69/36 倍市盈率, 维持“增持”评
風险提示
全球光伏装机不及预期的风险。硅料价格修复不及预期的风险。减值超预期
的风险。
单位:亿元
● 重要财务指标
相关报告
1.通威股份: 2024 年业绩符合预期,
2.通威股份: 硅料领先地位稳固, 暗
财务报表与盈利预测
单位:亿元
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股
或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者
一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。