通威股份（600438）
2025 年中报点评: 硅料技术持续优化、电池
2025年08月26日
组件出货高增，反内卷下有望优化
买入(维持)
郭亚男
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司 25H1 营收 405.1 亿元,同-7.5%,归母净利润-49.6 亿元,同
营收 245.8 亿元, 同环比 1.4%/54.2%, 归母净利润-23.6 亿元, 同环比
0.8%/-8.9%, 毛利率 2%, 同环比-3.4/4.9pct, 归母净利率-9.6%, 同环比
0.1/6.7pct.
■ 硅料出货位居龙头、技术指标优秀: 25H1 公司硅料销售约 16.13 万吨,
全球市占率约30%, 位居行业第一。我们测算Q2公司销售约8-9万吨
(权益约 6-7 万吨), Q2 市场价格环比 Q1 下滑、我们测算硅料单吨亏
市场数据
损扩大。Q3 起行业反内卷初显成效, 硅料报价自7月初3万+提升至约
5万/吨,整体价格有所修复。公司技术指标持续提升,公司N型出货比
例达 90%+, 硅耗降至 1.04 kg/kg-Si 以内, 蒸汽基本实现零消耗; N型
料体金属降至 0.1ppbw 内,表金属降至 0.2ppbw 内,显著领先行业。
■ 电池组件出货高增、海内外市场渠道不断突破: 25H1 公司电池销
49.89GW,继续保持全球第一;我们测算 Q2 电池出货约 30GW+,开工
率提升+4-5 月抢装涨价单瓦亏损有所收窄。25H1 公司组件销售
24.52GW, 我们测算 Q2 销售约 14-15GW, 单瓦亏损收窄; 国内分布式
基础数据
出货保持第一,集中式延续央国企良好合作,海外市场销 5.08GW、爆
发式增长;在波兰、罗马尼亚、匈牙利等市场取得领先优势。
■ 在手现金充足、经营现金流出:公司 25H1 期间费用 42.2 亿元,同-10.9%,
费用率 10.4%, 同-0.4pct, 其中 Q2 期间费用 20.8 亿元, 同环比-18.2%/-
2.9%, 费用率 8.5%, 同环比-2/-5pct; 25H1 经营性净现金流-19.5 亿元,
相关研究
资本开支 44.8 亿元, 同-69.4%, 其中 Q2 资本开支 20.3 亿元, 同环比-
72.1%/-16.7%; 25H1 末存货 137 亿元, 较年初 8.5%。截止 Q2 末, 公司
《通威股份(600438): 2024 年业绩预
货币资金与交易性金融资产余额总计约 332.29 亿, 能有效满足公司资
告点评: 价格低位+减值影响全年业绩
金周转需求。
承压,经营现金维持净流入》
■ 盈利预测与投资评级: 由于光伏行业竞争加剧, 硅料价格承压, 我们下
调公司 25-27 年归母净利为-76/20/51 亿元 (25-26 年前值为 35.9/63.2 亿
《通威股份(600438): 2024 年中报点
元,27年新增预期51亿),同增-8%/127%/151%,考虑公司硅料、电池
评: 硅价触底加速出清, 电池组件持
和组件出货行业领先,且海外市场不断突破,维持“买入”评级。
续深化》
通威股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号