买入 (首次)
2025年05月01日
春秋航空（601021) 交通运输
全空客机队民营航司, 单机利润率先修复
投资要点
西南证券研究院
事件:春秋航空发布 2024 年报及 2025 年一季报。2024 年,公司实现营业收
年一季度实现营业收入53.17亿元,同比增长2.88%,归母净利润6.77亿元,
同比下降 16.39%。
运营数据稳步增长, 国际业务保持高增。2024年公司整体 ASK 同比增长 16.1%.
相对指数表现
同比 19 年增长 26.1%; 整体 RPK 同比增长 18.8%, 同比 19 年增长 27.0%;
客座率同比提升 2.1pp, 同比 19年提升 0.7pp。2025Q1 公司整体 ASK 同比增
长 6.9%, 其中国内/国际/地区分别同比-3.3%/+66.1%/-58.08%; 2025Q1 公司
整体 RPK 同比增长 6.2%, 其中国内/国际/地区分别同比-2.9%/+61.6%/-58.6%。
单机利润率先修复。疫情发生前的2019年,公司2000万左右的单机利润水平
万,继续领跑行业的同时,也逐步修复至疫情前水平。未来随着行业景气向上
叠加公司低成本模式效率不断提升,公司单机利润有望突破 2019 年水平。
● 优化分红策略,增强股东回报。公司在 2024-2026 年的分红规划中承诺,在保
基础数据
证正常经营和业务长期发展的前提下，若当年盈利且累计未分配利润为正，将
采取现金方式分配利润，每年以现金方式分配的利润不少于当年实现的可供分
配利润的 30%。2024年度，公司现金分红总额 7.98 亿元（含税），以现金为对
价,采用集中竞价方式已实施回购金额 6686 万元,现金分红和回购金额合计
8.64 亿元, 占 2024 年度归母净利润比例为 38.03%。
● 盈利预测与投资建议。考虑到公司成本管控优势明显且盈利能力行业领先，我
们看好公司盈利弹性与长期价值,预计2025/26/27年归母净利润分别为27.1、
相关研究
33、40.4 亿元，EPS 分别为 2.77、3.38、4.13 元。参考可比公司，给予公司
汇率波动风险等。
目 录
图目录
1 春秋航空: 国内首家低成本航空公司
1.1 恪守“两单、两高、两低”经营模式
春秋航空股份有限公司作为中国首批民营航空公司之一,于 2004 年经中国民用航空总
局批准在上海成立, 定位于高性价比航空业务模式, 主要从事国内、国际及港澳台航空客货
运输业务及与航空运输业务相关的服务。设立初期,公司主要提供国内航线的客货运业务,
于 2010 年开始经营国际及地区航线, 并于 2011 年开始加快开辟国际及地区航线的步伐。截
至 2024 年末,公司在飞航线共 212条,其中国内航线 159条,港澳台航线 2条,国际航线
51条,公司在飞国际航线涉及泰国、日本、韩国、柬埔寨、越南、新加坡共 6个目的地国
家、17个国际航点。
图 1: 公司航线网络覆盖示意图 (截至 2024 年末)
中国民航大众化战略的推动者。公司凭借价格优势吸引大量由对价格较为敏感的自费旅
客以及追求高性价比的商务旅客构成的细分市场客户。从 2005 年首航至 2025 年一季度末.
公司已拥有 131 架 A320 系列飞机机队,成为国内在飞航线、载运旅客人次、旅客周转量等
规模最大的民营航空公司之一，同时也是东北亚地区领先的低成本航空公司。
经营模式可概括为“两单、两高、两低”。自成立以来，公司在严格确保飞行安全和服
务质量的前提下，恪守低成本航空的经营模式，借鉴国外低成本航空的成功经验，最大限度
地利用现有资产, 实现高效率的航空生产运营。
实际控制人为王正华和王煜先生。上海春秋国际旅行社(集团)有限公司为公司的控股
股东,王正华、王煜、王炜三人系父子关系,2023年11月,王煜通过继承与王正华共同控
制春秋国旅，王炜为王正华、王煜的一致行动人，三人合计持有春秋国旅 64.74%的股权。
王正华还通过与春秋国旅的其他 23 名自然人股东签订《一致行动人协议》的方式加强了其
控制地位，以形成能够持续性地主导春秋国旅以及公司的董事会和股东会决策的能力，进而
能够持续性地实际控制春秋国旅和春秋航空。
1.2 2024 年业绩亮眼,单机利润率先修复
运营数据稳步增长，国际业务保持高增。2024 年公司整体 ASK 同比增长 16.1%，同比
19年增长 26.1%:整体 RPK 同比增长 18.8%, 同比 19年增长 27.0%:客座率同比提升 2.1pp.
同比 19 年提升 0.7pp。2025Q1 公司整体 ASK 同比增长 6.9%, 其中国内/国际/地区分别同
比-3.3%/+66.1%/-58.08%: 2025Q1公司整体 RPK 同比增长 6.2%, 其中国内/国际/地区分
别同比-2.9%/+61.6%/-58.6%。
2024年净利润在内地航司中排名第一。2024年,公司实现营业收入200亿元,同比增
亿元,同比增长 2.88%, 归母净利润 6.77 亿元,同比下降 16.39%。2024 年,中国国航、
亿元成为内地最赚钱航司。
毛利率略有下滑，费用率维持低位。2024 年公司毛利率为 12.94%，同比下降 0.55pp。
虽然公司运力持续投放且客座率持续提升，但航空客运的票价水平同比下降，其中国内航线
客收受行业经营策略调整及旅客结构变化影响，国际航线客收因国际运力增长后票价逐步回
归常态而下降。不过，单位成本同比改善，飞机日利用率提升，航油价格同比下降，在一定
程度上缓解了毛利率的下降幅度。2024年公司期间费用为9.49亿元,较上年同期增加7452.8
万元;期间费用率为4.7%,较上年同期下降0.1pp,成本管控优势始终维持。
单机利润率先修复。疫情发生前的 2019 年，公司 2000 万左右的单机利润水平远超同
业可比公司。2023年和 2024年,公司单机利润分别达 1905万和 1818.4万,继续领跑行
业的同时,也逐步修复至疫情前水平。未来随着行业景气向上叠加公司低成本模式效率不断
提升,公司单机利润有望突破2019年水平。
算数 平均，未考虑机型差别
优化分红策略,增强股东回报。公司在2024-2026年的分红规划中承诺,在保证正常经
营和业务长期发展的前提下, 若当年盈利且累计未分配利润为正, 将采取现金方式分配利润,
每年以现金方式分配的利润不少于当年实现的可供分配利润的 30%。2024 年度, 公司现金
分红总额 7.98 亿元 (含税), 以现金为对价, 采用集中竞价方式已实施回赔6865页元,
现金分红和回购金额合计 8.64 亿元，占 2024 年度归母净利润比例为 38.03%。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 随着经济温和复苏, 航空出行需求尤其是低成本航空需求有望进一步提升, 我
们预计公司 2025/26/27 年 RPK 同比增速分别为 15%/13%/12%; 行业供给低速增长, 供需
元, 同比增速分别为 1%/1%/1%。
假设 2: 货运及其他收入占比较小, 假设该业务后续稳健增长, 预计 2025/26/27 年营收
同比增速分别为 3%/3%/3%;
假设 3:2025 年油价中枢下行, 航司燃油成本压力减轻, 公司机队运营效率也在提升,
预计公司 2025/26/27 年毛利率分别为 14%/15%/16%。
2.2 相对估值
选取中国国航、南方航空、中国东航作为对标,可比公司 25 年 PE 均值为 28 倍。考虑
到公司成本管控优势明显且盈利能力行业领先,我们看好公司盈利弹性与长期价值,预计
2025/26/27 年营业收入分别为 231.5、263.6、297.5 亿元, 归母净利润分别为 27.1、33、
元。首次覆盖,给予“买入”评级。
1)宏观经济周期波动风险:民航业的发展与经济周期波动有着密切联系。一方面、民
航业的下游需求主要由商务、贸易、旅游等构成,而上述需求容易受到经济周期波动的影响。
另一方面,民航业由于普遍资产负债率较高且外币负债较高,容易受到利率及汇率波动的影
响：同时，原油成本作为航空运行的主要成本之一，原油价格波动也影响公司成本。因此，
民航业受经济周期波动影响较大。
2) 航空业政策变化风险:中国民航局在进行行业监管时，涉及航空公司营运安全标准、
航线航权开放的审批管理、航空公司合法运营的经营许可管理、飞机采购与租赁、航空人员管
理、国内及国际航线布局、航班时刻管理等方面的航空业政策发生变化,都将对公司未来新增、
加密航线和机队扩张等业务的发展产生影响。另外，由于飞机的购买和租赁需要经过国家发改
委和民航局的批准，公司的机队扩张计划也同时会受到国家对民航业运力调控方针的影响。
3) 航油价格波动风险:航油是航空公司生产成本的主要构成之一,航油市场价格的波
动对航空公司生产成本有较大影响，进而影响航空公司利润水平。
4) 汇率波动风险:公司部分飞机购置和航材采购主要以美元计价,会受到汇率波动的
影响。在人民币汇率出现较大波动时，将产生汇兑损益，从而对公司的财务状况和经营业绩
产生较大影响。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队