国产替代中军，先进工艺之光
2024年02月02日
全球晶圆代工第一梯队,国内唯一先进制程晶圆厂。中芯国际是全球领先
首次评级
的集成电路晶圆代工厂之一，可提供 0.35 µm-14 nm FinFET 多种技术节点的
8 英寸和 12 英寸晶圆代工。根据全球纯晶圆代工企业 2022 年销售额排名,
中芯国际位居全球第四，在中国大陆企业中排名第一。公司现无实际控制人，
中国信科作为公司第一大股东共计持股 14.97%。受下游行业需求疲软影响,
亿元, YoY-60.86%, 随着消费电子需求逐渐回温, 半导体行业周期拐点将至,
预计公司产能利用率有望在未来触底回升，迎来下一轮行业增长周期。
晶圆代工行业高速发展,中国大陆积极布局产能。随着全球集成电路产业
\triangleright
链重心转移,中国大陆晶圆代工厂近几年迎来高速发展,根据 IC Insights 统
计,中国大陆晶圆代工市场销售额从 2016 年的 327 亿元增长至 2022 年的
771 亿元, 年均复合增长率为 15.71%, 预计 2023 年将达到 903 亿元。此外,
中国大陆积极布局晶圆代工产能, 根据 SEMI 统计, 2021-2023 年间全球投产
晶圆厂总数预计达84座,投资超5000亿美元,其中中国大陆新建20座成熟
工艺工厂,新建晶圆厂数量为全球第一,IC Insights 预计 2026 年中国大陆晶
圆产能占全球总产能将从 20 年的 15.3%升至 25%, 12 英寸晶圆厂月产能将
达到 240 万片。
先进制程长期保持领先,成熟制程持续快速扩产。中芯国际是中国大陆第
\triangleright
一家实现 14nm FinFET 量产的晶圆厂，代表中国大陆自主研发集成电路制造
技术的领先水平，随着 AI 领域对芯片的需求持续快速增长，作为国内唯一先
进制程晶圆厂,中芯国际的投资价值凸显。产能方面,中芯国际在上海、北京、
天津、深圳建有三座8寸晶圆厂和四座12寸晶圆厂，在上海、北京、天津各
有一座 12 寸晶圆厂处于建设中。在未来五到七年内，中芯国际总共有四个新
万片,产能利用率在新产能逐步释放的情况下达到 77.1%。
投资建议: 考虑到中芯国际作为国内晶圆代工行业的龙头公司, 是国内唯
\triangleright
一实现先进制程量产的晶圆代工厂, 12 英寸以及 8 英寸晶圆产能均为国内第
一,随着下游行业需求逐渐复苏,公司产能利用率即将触底回升,预计公司23-
25 年营收分别为 445.64/522.59/623.54 亿元, 归母净利润分别为
48.06/60.23/74.44 亿元，所对应 PE 估值分别为 70/56/45 倍，PB 估值分别
为 2.4/2.3/2.2 倍。我们看好公司长期的发展，首次覆盖，给予“推荐”评级。
游需求不及预期。
盈利预测与财务指标
1 国内唯一先进制程晶圆厂，砥砺前行二十余载
1.1 世界领先晶圆代工企业，大陆集成电路最先进水平
中芯国际是世界领先的集成电路晶圆代工企业之一，也是中国大陆技术最先
进、规模最大、配套服务最完善的专业晶圆代工企业。公司产业链布局已由集成电
路晶圆代工业务逐步延伸至平台式的生态服务，可以向全球客户提供 0.35 微米到
FinFET 不同技术节点的晶圆代工与技术服务，拥有领先的工艺制造能力、产能优
势及服务配套。 根据全球各纯晶圆代工企业最新公布的 2022 年销售额情况排名，
中芯国际位居全球第四位，在中国大陆企业中排名第一。公司产品广泛应用于汽车
电子、消费电子、信息通讯、人工智能、物联网、医疗、工业等众多领域。
中芯国际深耕集成电路晶圆代工及其配套服务的研发、生产和销售已逾20年。
公司成立于 2000 年，总部位于上海；2002 年，中芯国际集成电路制造（北京）
有限公司正式成立; 2003年, 中芯国际集成电路制造 (天津)有限公司正式成立;
2004年, 第一条 12 英寸生产线 (FAB4) 在北京试投产; 2007年, 上海 12 英寸
（FAB8）开始试投产；2008 年，中芯国际集成电路制造（深圳）有限公司正式成
立; 2010年, 中芯国际北京基地 12 英寸 65 纳米工艺成功进入量产; 2015年,
国家集成电路产业投资基金股份有限公司（大基金）参股中芯国际；2019 年，第
一代 14 纳米 FinFET 成功量产; 2020 年，中芯国际正式在上交所科创板上市;
2022 年，中芯深圳实现投产，中芯京城进入试产阶段，中芯临港主体结构完成封
顶，中芯西青开始土建。同年公司 28nm 高压显示驱动工艺平台、55nmBCD 平
台第一阶段、90nmBCD 工艺平台和 0.11µm 硅基 OLED 工艺平台已完成研发,
讲入小批量试产阶段。
中芯国际可以为客户提供全方位的晶圆代工解决方案，满足客户从晶圆生产
制造到单颗芯片封装测试的多种需求。目前公司已成为中国大陆第一家实现 14 纳
米的 FinFET 量产的集成电路晶圆代工企业，可满足不同应用领域终端对集成电路
晶圆代工的要求。中芯国际光罩厂有中国大陆最大及最先进的光掩模制造设施，可
以为其代工客户和其它晶圆厂提供光掩模制造服务。同时, 中芯国际与世界领先的
各家封装测试厂合作, 为客户提供完整的后段封测服务, 包括后端版图设计、布局
布线设计、基于不同 EDA 设计环境的参考设计流程等服务，以及上干种高规格的
单元库和 IP 模块,公司还可以提供各种工艺所需的中段凸块加工服务。
1.2 公司无实际控制人，中国信科为第一大股东
公司不存在实际控制人，持股份额分散，最大股东持股比例不超过 20%。公
司单一股东的持股比例均不超过 30%，不存在单一股东通过实际支配公司股份表
决权对公司董事会半数以上的成员或股东大会的决议产生重大影响。截至 2023 年
前三季度,中芯国际最大的股东为大唐控股（香港）投资有限公司，持股比例为
14.06%，而大唐控股由中国信科全资拥有，中国信科直接持有 0.91%股份，因此
中国信科总计持有公司 14.97%股份。此外，巽鑫（上海）投资有限公司的全资子
公司鑫芯(香港)持有6.17亿股，占比7.77%，国家集成电路基金全资拥有巽鑫
(上海) 投资有限公司, 为公司第二大股东, 其他股东持股较分散, 其中招商银行
股份有限公司-华夏上证科创板 50 成份交易型开放式指数证券投资基金持股比例
上升为 2.57%, 其余均低于 2%。
公司于 2021 年开展股权激励计划,整体竞争力逐步提升。激励计划对象主要
包括本公司董事、高级管理人员、核心技术人员等,约占 2022 年 12 月 31 日员
工总数的 21.4%。 计划中限制性股票总量不超过 7,565.04 万股 A 股普通股,约
占 2022 年 12 月 31 日已发行股票总额的 0.96%。公司以 2018-2020 年三年营
业收入均值及 EBITDA 均值为业绩基数, 2021、2022、2023、2024 年营业收
入累计值和 EBITDA 累计值定比业绩基数的增长率目标值分别不低于 22%、
152%、291%、440%，触发值分别不低于19%、145%、276%、415%。
图3：公司股权结构
中芯国际集成电路制造有限公司
公司高管具有丰富的电子领域从业经验。2023 年，公司委任刘训峰先生作为
公司董事长，执行董事。同时，刘训峰先生担任第十四届全国政协委员及上海市新
材料协会会长。刘训峰先生曾任多个企业的总负责人，并且曾先后荣获上海市工商
业领军人物、上海市优秀企业家等称号，在企业管理领域具有丰富的经验。
裁、董事　业财务管理协会专家委员会委员、中央财经大学客座导师。郭女士曾任大唐电信科技产业集团党委委员、总会
会秘书及　 计师，兼任大唐电信财务公司董事长等职务，具有丰富的公司治理、财务管理及资本市场投融资项目经验。郭
公司秘书
女士为中国注册会计师，于北京航空航天大学获得法学学士学位，于中央财经大学获得会计学硕士学位。
吴俊峰
|资深副总||吴俊峰博士，现任公司资深副总裁及财务负责人，亦担任本公司若干子公司的董事。吴博士亦任西南财经大学、
裁及财务　中央财经大学等大学硕士生导师。曾任中国广核集团有限公司党委常委、总会计师、董事会秘书，中广核财务