顺丰控股（002352.SZ）
公司点评
交通运输组
件量高增势稳，回购激励共振
前三季度公司实现收入 2253 亿元, 同比上升 8.9%; 归母净利为
83.1 亿元, 同比上升 9.1%; 其中 Q3 公司实现收入 784 亿元, 同
市价(人民币): 48.40元
比上升 8.2%; 归母净利为 25.7 亿元, 同比下降 8.5%。
经营分析
相关报告:
Q3 业务量高速增长,带动整体收入提升。2025Q3 公司完成件量
1.《顺丰控股公司点评:件量增速超行业,H1净利同比
43.1 亿票, 同比增长 33.4%, 源于末端环节激发小哥创收活力; 票
增长》，2025.8.28
均收入 13.57 元,同比下降 13%,源于产品结构变化。分业务板块
2.《顺丰控股公司点评：时效快递仍具韧性 降本增效盈
来看, 速运物流业务收入同比增长 14.4%, 业务规模稳步扩大; 供
利大增》，2025.3.29
应链及国际业务收入同比下降 5.3%, 主要系国际货运代理业务收
3.《顺丰控股公司点评: Q3 净利同比增长 拟分红回报股
入受海运价格较去年同期高位显著回落影响，但公司国际快递及
东》,2024.10.30
跨境电商物流收入同比增长 27%, 较上半年增长提速。
加强战略资源投入,Q3 毛利率同比下滑。2025Q3 公司毛利率为
12.5%, 同比下降 1.7pct, 主要系市场开拓以及加强战略投入。同
期期间费用率合计同比下降 0. 3pct, 其中销售费用率上升 0. 2pct,
主要系公司加强销售人员队伍建设,提升行业端到端供应链和国
际业务的市场拓展能力, 财务及研发费用率分别下降 0.3pct 和
0. 2pct, 管理费用率基本持平。综上, 2025Q3 归母净利润率为 3. 3%,
同比下降 0.6pct。
回购力度提升,彰显长期成长信心。公司上调 2025 年第1期 A 股
回购资金总额至 15-30 亿元 (原为 5-10 亿元), 并将实施期限
□成交金额
一 顺丰控股
沪深300
亿元。同时,公司公告 2022 年 A 股股票期权激励计划预留授予股
票期权的第三个行权期符合行权条件的激励对象共 26 名, 涉及的
可行权股票期权数量为 19.2438 万份, 行权价 39.30 元/股。两项
公司基本情况（人民币）
举措体现公司持续强化股东回报与激励约束机制、彰显对长期成
2025E
2026E
2027E
284,420
营业收入(百万元)
258,409
306,443
325,250
341,286
长的信心。
营业收入增长率
-3.39%
10.07%
7.74%
6.14%
4.93%
盈利预测、估值与评级
8,234
10,170
11,144
13,195
归母净利润(百万元)
15,088
考虑经营情况, 下调公司 2025-2027 年归母净利润预测至 111 亿
归母净利润增长率
33.38%
23.51%
9.58%
18.40%
14.35%
摊薄每股收益(元)
元、132 亿元、151 亿元(原为121 亿元、143 亿元、163 亿元),
每股经营性现金流净额
维持公司 2026-2027 年归母净利润预测。维持“买入”评级。
宏观经济波动风险、人工成本大幅上涨风险、产能利用率提升不及
预期风险、新业务发展不及预期风险、股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧