顺丰控股（002352. SZ）
优于大市
盈利能力短期承压，聚焦长期投资价值
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
2025 年三季度公司业绩阶段性承压。2025 年前三季度营收 2252. 6 亿元（同
比+8.9%), 归母净利润83.1亿元(同比+9.1%), 扣非归母净利润67.8亿
元（同比+0.5%）;2025年三季度单季营收784.0亿元（同比+8.2%），归母
净利润 25. 7 亿元(同比-8.5%), 扣非归母净利润 22. 3 亿元(同比-14.2%)。
S0980520060003
激活经营策略带动三季度速运物流业务收入增速继续回升, 但公司盈利能力
基础数据
表现阶段性承压。1) 收入方面, 受益于公司施行激活经营策略, 2025 年三
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
季度公司速运物流业务收入同比增长14.4%,增速环比仍有提升,其中时效
收盘价
203240/203240 百万元
总市值/流通市值
快递业务收入实现了高个位数的较快增长。2) 盈利能力方面,由于公司采
52 周最高价/最低价
51.13/38.43 元
取“先有后优”策略以及前置投入核心资源，导致短期件量规模增长很快但
近3个月日均成交额
1516.52 百万元
盈利能力会阶段性承压，因此看到三季度公司速运物流业务件量同比增长
市场走势
33%, 但是毛利率同比减少 1.65 pct 至 12.49%, 归母净利率同比减少 0.6 pct
至 3. 28%。四季度及明年公司有望通过调优件量结构、优化运营模式等措施
来逐步提升盈利能力。
资本开支维持在低位水平,公司经营韧性强,有望平稳穿越周期。2025年前
三季度公司资本开支为 67 亿元,同比下降 3%。公司经营韧性强,主要体现
在产品矩阵丰富、网络基础设施完善、顺应下游企业降本需求、顺应企业出
海大势以及资源精益化管理等各个方面，我们认为公司有望平稳穿越经济周
公司重视投资者回报,实施回购,且提高分红比例。2022年至今公司累计回
相关研究报告
购金额超过50亿元,尚还有27亿可回购余额。2024年公司分红比例为40%,
《顺丰控股(002352.SZ)-全年归母净利破百亿，看好盈利能力
同比提升 5 个百分点, 2025 年上半年分红比例也稳定在 40%, 根据公司董事
会制定的《未来五年（2024年-2028年）股东回报规划》，公司 2024年度
《顺丰控股(002352.SZ)-盈利能力持续提升,长期投资价值凸
-2028 年度现金分红比例将在 2023 年度基础上稳步提高。
《顺丰控股(002352.SZ)-持续降本增效,盈利能力提升》—
《顺丰控股(002352.SZ)-经营效率持续优化,长期成长逻辑不
投资建议:小幅调整盈利预测,维持 “优于大市”评级。
《顺丰控股(002352.SZ)-三季度业绩表现稳健,长期投资价值
小幅调整盈利预测,预计2025-2027年归母净利润分别为
108.3/128.4/150.4 亿元 (25-27 年调整幅度分别为
-8.0%/-6.4%/-3.6%), 分别同比增长 6.5%/18.6%/17.1%。公司中长期
投资价值显著,维持“优于大市”评级。
2025 年三季度公司业绩阶段性承压。2025 年前三季度营收 2252. 6 亿元(同比+8. 9%),
年三季度单季营收 784.0 亿元(同比+8.2%), 归母净利润 25.7 亿元(同比-8.5%),
扣非归母净利润 22.3 亿元（同比-14.2%）。
图2: 顺丰控股单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
激活经营策略带动三季度速运物流业务收入增速继续回升，但公司盈利能力表现阶段
性承压。1）收入方面，受益于公司施行激活经营策略，2025年三季度公司速运物流
业务收入同比增长 14.4%,增速环比仍有提升,其中时效快递业务收入实现了高个位
数的较快增长。2) 盈利能力方面，由于公司采取“先有后优”策略以及前置投入核心
资源，导致短期件量规模增长很快但盈利能力会阶段性承压，因此看到三季度公司速
运物流业务件量同比增长 33%，但是毛利率同比减少 1.65 pct 至 12.49%，归母净利率
同比减少 0.6 pct 至 3.28%。四季度及明年公司有望通过调优件量结构、优化运营模
式等措施来逐步提升盈利能力。
资本开支维持在低位水平，公司经营韧性强，有望平稳穿越周期。2025 年前三季度
公司资本开支为 67 亿元,同比下降 3%。公司经营韧性强,主要体现在产品矩阵
丰富、网络基础设施完善、顺应下游企业降本需求、顺应企业出海大势以及资源
精益化管理等各个方面，我们认为公司有望平稳穿越经济周期。
图5: 顺丰控股单季费用率
公司重视投资者回报,实施回购,且提高分红比例。2022 年至今公司累计回购金额超
过 50 亿元，尚还有 27 亿可回购余额。2024 年公司分红比例为 40%，同比提升 5 个百
年-2028 年) 股东回报规划》，公司 2024 年度-2028 年度现金分红比例将在 2023 年度
基础上稳步提高。
投资建议: 小幅调整盈利预测, 预计 2025-2027 年归母净利润分别为
108. 3/128. 4/150. 4 亿元（25-27 年调整幅度分别为-8. 0%/-6. 4%/-3. 6%），分别
同比增长 6.5%/18.6%/17.1%。公司中长期投资价值显著,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层