顺丰控股（002352. SZ）2025 年三季报点
公司研究
评：Q3 盈利短期波动，积极回购彰显信心
公司点评报告
2025年10月31日
顺丰控股(002352)
投资评级
事件：公司发布 2025 年三季度报告。
上次评级
前三季度实现营业收入 2252.61 亿元, 同比+8.89%, 归母净利润 83.08 亿
元,同比+9.07%,扣非归母净利润67.78亿元,同比+0.52%。
执业编号：$1500524070004
亿元,同比-8.53%, 扣非归母净利润 22.27 亿元,同比-14.17%。
点评:
业务量延续高增，受市场拓展策略及长期战略投入影响盈利有所波动
执业编号：$1500524110002
收入端: Q3 公司业务延续高增长,总件量达 43.1 亿票,同比+33.4%,市
场份额 8.7%, 同比提升 1.3pct, 市场份额稳步提升。分业务板块看, 速运
物流业务收入同比+14.4%,供应链及国际业务收入同比-5.3%,主要系海运
价格较去年同期高位回落影响。
盈利端: Q3 公司实现毛利 97.93 亿元, 同比-4.39%; 归母净利率 3.28%,
同比下降 0.60pct; 扣非归母净利率 2.84%, 同比下降 0.74pct。利润率下降
主要系公司市场拓展策略及必要的长期战略投入影响。
深入推进“激活经营”机制，提升行业解决方案服务能力
一方面，公司赋予业务前线充分经营授权与激励，激发市场拓展的动力，有
助于发挥物流网络规模效应,推动网络结构扁平化与差异化分层,进而有助
于构建起结构性提效降本长效机制。另一方面,公司发力培育行业专业人才,
突破行业客户供应链上下游场景, Q3 在工业设备、通信高科技、汽车、消
费品等行业的物流收入均实现同比超过25%的高增长。
拟大幅提高回购总资金，彰显稳健经营信心
相关研究
前三季度公司经营性现金流净额 194.15 亿元,同比-13.91%,购建固定资
顺丰控股(002352.SZ)深度分析: 国
产、无形资产和其他长期资产支付的现金 66.72 亿元，同比-2.59%，随着资
内业务稳步增长, 国际业务打开空间
本开支回落,充裕的现金流为公司的分红及股份回购奠定良好的基础。一方
顺丰控股(002352.SZ)价值分析:中
面,根据公司(2024年-2028年)股东回报规划,现金分红比例将在2023
短期业绩维持相对高增, 长期价值空
年度基础上稳步提高,积极回报投资者,2025年公司预计中期现金分红金
间可期
额 23.2 亿元, 现金分红比例为 40%。另一方面, 公司拟将回购股份资金总
顺丰控股(002352. SZ) 点评:公司发
额由“不低于人民币5亿元且不超过10亿元”调整至“不低于人民币15亿
布中期及特别分红, 看好公司价值提
元且不超过 30 亿元”, 彰显了公司对未来发展前景的信心及对公司价值的
高度认可。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级:
CINDA SECURITIES CO., LTD
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 111.55 亿元、131.11 亿元、
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅大厦B
150.55 亿元, 同比分别增长 9.68%、17.53%、14.83%, 对应 10 月 30 日
市盈率分别 18.5 倍、15.7 倍、13.7 倍。公司作为综合快递物流龙头,中长
期价值空间广阔,维持“买入”评级。
风险因素: 时效件需求不及预期; 新业务改善不及预期; 产能投放超预
\triangleright
研究团队简介
递、物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,曾担任多家省交投外部评
的研究。
2023年加入信达,主要负责航空、机场等行业的研究。
2024年加入信达,主要负责快递、物流、公路等行业的研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。