云铝股份（000807.SZ）
公司点评
金属材料组
业绩整体稳健，绿电红利价值凸显
业绩简评
联系人: 黄泽浩
2025年10月24日,公司公布2025年三季报,前三季度实现营收
440.7亿元, 同比+12.5%; 归母净利 44.0亿元, 同比+15.1%; 扣
非归母净利 43.8 亿元,同比+18.9%。其中,Q3 实现营收 149.9 亿
市价(人民币): 23.18元
元, 环比+2.2%, 同比+3.1%; 归母净利润 16.3 亿元, 同比+25.3%。
经营分析
相关报告:
旺季需求支撑铝价上行,驱动公司业绩同比增厚。25Q3“金九”旺
1.《云铝股份公司点评：原铝满产运行，业绩同比显著提
季来临,终端需求回暖,下游开工率提升,支撑铝价上行。Q3 长
升》，2024.10.28
江有色铝均价 2.07 万元/吨, 环比+2.5%, 同比+5.9%, 全国氧化铝
均价 3184 元/吨, 环比+3.5%, 同比-19.2%。公司盈利能力持续增
强, Q3 实现毛利润 26.9 亿元, 环比+1.4%, 同比+36.3%, 前三季
度毛利率达 15.4%, 较上半年表现+1.3pct, 净利率达 11.8%, 较上
半年表现+0.9pct。我们认为 Q3 归母净利润环比有所下滑的主要
原因系: 1) Q2 见底的氧化铝等原料成本在 Q3 企稳回升; 2) Q3 少
数股东损益增长至4.2亿元,环比+62.8%。
利润增长进一步改善现金流，全年股息率有望延续增长趋势。前
三季度公司净利润同比进一步增长，带动公司经营活动现金流净
额同比增长至 69.8 亿元, 同比+25.2%。受益于增长的经营利润,
公司货币资金增长至 106.7 亿元, 同比+30.2%, 资产负债率为
23.2%, 同比-7.1pct。公司现金流充裕, 2025年8月公布利润分
配预案, 拟实施 2025 年中期分红, 每 10 股派发现金红利 3.2 元
(含税), 分红金额约 11.1 亿元, 占 2025 年上半年归母净利润的
比例为 40.1%, 股利支付率较 2024 年底+7.9pct, 若全年保持分红
节奏,则 2025 全年股息率有望延续 2021 年起的增长趋势。
绿电优势凸显. 资源保障强化。公司依托云南省丰富的绿色电力
优势, 2025 年上半年生产用电结构中清洁能源比例 80%以上, 公
司生产的绿色铝与煤电铝相比,碳排放约为煤电铝的20%。2025年,
公司持续增强资源保障能力, 成功竞拍昭通太阳坝铝土矿普查探
矿权, 阳宗海 5 万吨铝资源综合利用项目顺利投产, 积极推进文
山、鹤庆等探矿权的探转采, 自有探矿权勘查等工作。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 595/608/617 亿元, 归母
净利润分别为 61.90/75.09/82.41 亿元, EPS 分别为 1.79/2.17/
2.38 元, 公司股票现价对应 PE 估值为 13/11/10 倍。维持“买入”
评级。
产品价格大幅波动；电解铝限产风险；生产成本大幅上涨。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务