业绩表现稳健，成本下行利润同比修复
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
●公司发布 2025 年三季报
云铝股份 2025 年前三季度实现营业收入 440.72 亿元，同比+12.47%;
收盘价(元)
实现归母净利润 43.98 亿元,同比+15.14%。单 25Q3 实现营业收入
近12个月最高/最低(元)
23.88/13.22
149.93 亿元, 同比+3.13%; 实现归母净利润 16.30 亿元, 同比+25.31%。
总股本(百万股)
3,468
● 铝价涨+氧化铝价跌，利润进一步增厚
流通股本(百万股)
3,468
2025Q3 电解铝国内现货均价 20740 元/吨, 较 24Q3 同比+5.96%, 较
流通股比例(%)
25Q2 环比+2.64%。美联储打开降息通道,国内各地发布消费促进政策,
总市值(亿元)
电解铝需求受到提振, 2025年 10月 24日国内现货铝价 21126.67元/
流通市值(亿元)
吨,较三季度有所增长。成本方面,25Q3国内氧化铝现货均价3184.15
公司价格与沪深 300 走势比较
元/吨,同比-19.17%,氧化铝价格下行利好利润修复。24Q4国内氧化
铝现货均价在 5317.95 元/吨的高位, 2025 年 10 月 24 日国内均价已降
至 2921 元/吨,氧化铝价格下行企稳后公司利润进一步增厚。
● 高分红回馈股东
公司 2025 年中期分红方案经股东大会审议通过,向全体股东每 10 股派
发现金红利人民币 3.20 元, 共派发现金红利人民币 11.10 亿元(含税),
占公司 25H1 归母净利润的比例约为 40.1%。
● 投资建议
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 60.47/73.93/82.26 亿元
倍,维持“买入”评级。
铝价大幅波动:原材料和能源成本大幅波动:电力供应影响生产等。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.25Q1 业绩符合预期, 利润有望进一
2.绿电铝行业领先,产能利用率持续
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。