2020年08月29日
杭州银行(600926): 净利润两位
强烈推荐/首次
数高增，资产质量持续改善
杭州银行
公司报告
事件:8月27日,杭州银行公布2020年半年报。上半年实现营收、拨备前净利润、
归母净利润 128.54 亿、97.01 亿、40.68 亿，分别同比增 22.9%、25.2%、12.1%。年
公司简介:
化 ROE 13.69%，同比下降 0.93pct。6 月末，总资产 1.07 万亿元，较年初增 4.6%；
杭州银行成立于 1996 年 9 月, 由原杭州市
不良率 1.24%, 环比下降 5BP; 拨备覆盖率 383.78%, 核心一级资本充足率 8.64%。
33 家城市信用社股东、信用联社股东及杭州
点评:
净利润实现两位数增长，主要是净利息收入增长贡献。1H20 营收、PPOP 保持高速增
月于上交所上市。杭州银行始终坚持服务区
长,分别同比增 22.9%、25.2%。分拆来看,净利息收入同比增 28.4%(规模平稳增
域经济、中小企业和城乡居民的市场定位,
长、息差走阔,量价齐升),非息收入同比增 10.6%(中收同比大增 120.9%)。在拨备
致力于为客户提供专业、便捷、亲和的金融
计提力度加大的背景下(1H20计提信用减值损失49.56亿,同比增36.5%),公司仍
服务,经过多年的努力,现已发展成为一家
保持两位数的净利润增速（同比+12.1%），盈利情况好于可比同业。
资产质量良好、经营业绩优良、综合实力跻
二季度信贷保持高增，个贷恢复增长、结构改善。6月末贷款 4526亿，较年初增 9.3%
身全国城市商业银行前列的区域性股份制
(增速与去年同期基本持平)。2季度个贷增长逐渐恢复(1Q20、2Q20环比增速分别
为-1.41%、5.49%），反映疫情对零售贷款投放的影响逐渐消退。同时，个贷在结构上
银行。
向低风险的按揭贷款倾斜，6月末按揭贷款占比较 19 年末提高了 2.71pct 至 39.44%。
1H20 净息差 1.95%. 较 19年上行 12BP。主要得益于资产端结构优化，有效对冲利
率下行,以及同业负债成本和债券发行成本的下行。1)资产端:6月末,高收益的贷
交易数据
款、债券投资占比较 19 年末分别提高了 2pct、3.83pct 至 42.3%、45.6%；一定程度
上缓解了资产收益率下行压力, 1H20 生息资产收益率较 19 年仅下降 14BP。2) 负债
52 周股价区间(元)
端：受益于同业负债成本和债券发行利率下降，计息负债成本率较 19 年下降了 16BP;
总市值(亿元)
而存款成本相对刚性, 较 19 年上升 6BP, 与定期存款占比提高有关(较 19 年末提高
4.49pct 至 50.3%)。
流通市值 (亿元)
手续费及佣金净收入高增,带动非息收入快速增长。1H20 非息收入同比增 10.6%,分
593,020/399,149
总股本/流通 A股(万股)
拆来看:1) 中收同比增 120.9%。其中，受益于理财业务发展，托管及其他受托业务
佣金同比增 267.2%; 投行类业务手续费佣金同比增 133.9%, 主要得益于债券承销等
流通 B股/H股(万股)
业 条规模扩大。2) 其他非息收入同比下降 26.3%, 主要是投资收益下降所致。
资产质量维持平稳，对公资产质量夯实。6月末不良余额、占比实现环比“双降”; 不
良余额降至 55.96 亿，不良率季度环比下降 5BP至 1.24%，账面资产质量指标持续改
52 周股价走势图
善。分产品来看, 公司贷款不良率较 19 年末下降 22BP至 1.61%, 存量不良加速出清,
资产质量夯实。零售类贷款不良率较 19 年末小幅上升 4BP，主要是消费贷承压（不良
率上升 0.26pct 至 0.72%)。随着经济持续复苏，长期来看零售类贷款不良生成将逐步
回落。2季度拨备覆盖率环比上升29.1pct至383.8%,拨贷比环比上升15bp至4.74%,
风险抵补能力增强。
投資建议: 杭州银行立足浙江省, 地理区位条件优越; 大力推进零售战略转型, 专注
科技文创金融服务。净利润增长保持强韧性, 风险管控审慎, 资产质量维持稳健, 风
险抵补能力增强。在当前宏观不确定性因素较多的环境下，下半年公司或进一步加大
核销处置和拨备计提力度, 我们预计 2020/2021 年净利润增速为 8.9%、12.8%, 对应
BVPS 10.87、12.19 元/股。考虑公司多元化股东背景,经营管理能力持续提升;零售
业务加速布局, 科创金融业务实现差异化发展。给予公司 1.4 倍 2020 年 PB 目标估值,
对应 15.22 元/股。
财务指标预测
S1480519070002
研究助理: 田馨宇
tianxy @dxzq.net.cn
S1480119070044
东方财智 兴盛之源
1. 立足浙江省、深耕杭州, 地理区位条件优越
杭州银行成立于1996年9月,由原杭州市33家城市信用社股东、信用联社股东及杭州市财政局等股东共同
发起设立。1997-2014年,公司进行8次增资扩股和1次资本公积转增股本,2016年10月于上交所上市。
浙江省经济体量较大，金融需求旺盛。公司立足浙江省，经济基础雄厚、金融需求旺盛;充分受益于地区经
年中国民营企业 500 强中,浙江省有 92 家企业入围。地区存贷款增速较高,2019 年浙江省贷款、存款增速
分别为 12.70%、15.10%。
截至 2020 年 6 月末，公司有分支机构 218 家，其中杭州地区 102 家，其他浙江省内地区 52 家，实现浙江省
内机构全覆盖，以及长三角、珠三角、环渤海等发达经济圈的战略布局。截至6月末，公司在浙江省内贷款
占比 68.71%, 贡献营业利润的 76.39%。
东方财智 兴盛之源
图 4: 杭州银行浙江省贷款占比(市场份额)不断提高
2. 股东背景多元化，经营管理能力持续提升
杭州银行股东结构多元化,有助于健全市场化公司治理体系。今年4月定增完成后,第一大股东、战略投资
者澳洲联邦银行持股 15.57%, 杭州市政府及国资企业(杭州市财政局、财开集团、杭汽轮)持股 23.32%,
红狮集团持股 11.81%，中国人寿（央企险资）持股 4.80%。公司主要股东涵盖地方政府、国资、外资、民间
资本, 多元化股东结构有助于市场化公司治理体系的健全。
东方财智 兴盛之源
杭州银行 (600926): 净利润两位数高增,资产质量持续改善
3. 大力推进零售战略转型、专注科技文创金融服务
零售业务条线持续发力，中收贡献不断提高。近几年，杭州银行将大零售作为战略转型重点方向，快速布局
零售业务平台。截至 2019 年末，零售贷款占比增至 38. 34%，位列上市城商行第二。零售信贷主要投放于中
高端客户消费贷和按揭贷款，资产质量较优。2019 年，零售金融条线贷款不良率 0. 10%，业务可持续性、稳
健性较强。零售业务中收贡献不断提高，2019 年零售业务手续费及佣金净收入占比已增至 50.19%，主要得
益于理财手续费收入的增长。
科创业务品牌特色鲜明，企业客户快速增长。科技文创金融服务是公司差异化特色业务，布局较早。目前构
户, 同比增 51%, 占对公客户总数的 18%; 贷款余额 226.49 亿元, 同比增 19%, 占对公贷款的 9.57%。
东方财智 兴盛之源
图 10: 科技文创贷款占对公贷款的比重增至 9.57%
4. 净利润两位数高增,资产质量持续改善
净利润实现两位数增长,主要是净利息收入增长贡献。1H20 营收、PPOP 保持高速增长,分别同比增 22.9%、
25.2%。分拆来看,净利息收入同比增28.4%(规模平稳增长、息差走阔,量价齐升),非息收入同比增10.6%
(中收同比大增 120.9%)。在拨备计提力度加大的背景下(1H20 计提信用减值损失 49.56 亿,同比增 36.5%),
公司仍保持两位数的净利润增速(同比+12.1%),盈利情况好于可比同业。
东方财智 兴盛之源
杭州银行 (600926): 净利润两位数高增,资产质量持续改善
二季度信贷保持高增，个贷恢复增长、结构改善。6 月末贷款 4526 亿，较年初增 9.3%（增速与去年同期基
本持平)。2 季度个贷增长逐渐恢复(1020、2020 环比增速分别为-1.41%、5.49%), 反映疫情对零售贷款投
放的影响逐渐消退。同时, 个贷在结构上向低风险的按揭贷款倾斜, 6 月末按揭贷款占比较 19 年末提高了
2.71pct 至 39.44%。
东方财智 兴盛之源
1H20 净息差 1,95%, 较 19 年上行 12BP。主要得益于资产端结构优化,有效对冲利率下行,以及同业负债成
本和债券发行成本的下行。1)资产端: 6 月末, 高收益的贷款、债券投资占比较 19 年末分别提高了 2pct、
3.83pct 至 42.3%、45.6%; 一定程度上缓解了资产收益率下行压力, 1H20 生息资产收益率较 19 年仅下降 14BP。
2) 负债端: 受益于同业负债成本和债券发行利率下降, 计息负债成本率较 19 年下降了 16BP: 而存款成本相
对刚性, 较 19 年上升 6BP, 与定期存款占比提高有关(较 19 年末提高 4. 49pct 至 50. 3%)。
手续费及佣金净收入高增,带动非息收入快速增长。1H20 非息收入同比增 10.6%,分拆来看:1)中收同比
增 120.9%。其中, 受益于理财业务发展, 托管及其他受托业务佣金同比增 267.2%; 投行类业务手续费佣金
同比增 133.9%, 主要得益于债券承销等业务规模扩大。2) 其他非息收入同比下降 26.3%, 主要是投资收益
下降所致。
资产质量维持平稳，对公资产质量夯实。6 月末不良余额、占比实现环比“双降”；不良余额降至 55.96 亿，
不良率季度环比下降 5BP 至 1.24%, 账面资产质量指标持续改善。分产品来看, 公司贷款不良率较 19 年末
下降 22BP 至 1.61%，存量不良加速出清，资产质量夯实。零售类贷款不良率较 19 年末小幅上升 4BP，主
要是消费贷承压 (不良率上升 0.26pct 至 0.72%)。随着经济持续复苏, 长期来看零售类贷款不良生成将逐步
回落。 2 季度拨备覆盖率环比上升 29.1pct 至 383.8%，拨贷比环比上升 15bp 至 4.74%，风险抵补能力增
东方财智 兴盛之源
杭州银行 (600926): 净利润两位数高增,资产质量持续改善
5. 投资建议
杭州银行立足浙江省，地理区位条件优越；大力推进零售战略转型，专注科技文创金融服务。净利润增长保
持强韧性, 风险管控审慎, 资产质量维持稳健, 风险抵补能力增强。在当前宏观不确定性因素较多的环境下,
下半年公司或进一步加大核销处置和拨备计提力度, 我们预计 2020/2021 年净利润增速为 8.9%、12.8%,
对应 BVPS 10.87、12.19 元/股。考虑公司多元化股东背景, 经营管理能力持续提升; 零售业务加速布局,
科创金融业务实现差异化发展。给予公司 1.4 倍 2020 年 PB 目标估值,对应 15.22 元/股。
经济失速下行导致资产质量恶化;监管政策预期外变动等。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P10
杭州银行 (600926): 净利润两位数高增,资产质量持续改善
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P12
杭州银行 (600926): 净利润两位数高增,资产质量持续改善
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源