高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 5.03 元
控股股东完成混改评估；挖掘机3月增长超预期
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
1400 事件
公司发布关于控股股东混合所有制改革进展的自愿性信息披露公告。徐工有
限为徐工机械的控股股东, 其混合所有制改革的审计、评估工作已经完成,
评估结果已于近日完成在徐州市国资委备案工作。
徐工有限完成评估, 混改推进; 未来引入战略投资者、完善公司治理
结束评估后,徐工集团将积极开展徐工有限战略投资者引进,进一步完
善徐工有限公司治理、员工持股和职业经理人选聘方案等工作。徐工有限拟
通过存量转让和增资扩股方式引入战略投资者。其中，存量转让的股份占徐
工有限混改后总股本约 17%, 增资扩股的股份占徐工有限混改后总股本不高
于(含)49%。
相关报告
徐工有限混合所有制改革完成后,徐工集团持有徐工有限股比不低于
1.《2019年业绩符合预期,汽车起重机
(含)34%。徐工有限持有上市公司38%的股份,按徐工集团持有徐工有限
股份的最低比例计算,徐州市国资委间接持有上市公司的比例为13%。
徐工有限如果完成混改,徐工机械机制上有望向三一重工、中联重科靠
拢,未来盈利能力有望获得提升。
2.《徐工信息增资扩股,关注徐工集团混
改进展-徐工机械点评》,2019.12.15
3月挖掘机销量同比增长12%超出市场预期,徐挖市占率提升至17%
3.《三季报业绩翻倍,全年创历史新高确
3 月中下旬以来,工程机械销量快速上升。3 月挖掘机销量预计增长
定性强-徐工机械三季报点评》,
12%, 1-3 月挖掘机累计销量同比下滑 8%, 好于市场预期。国产品牌表现
亮眼,市场集中度持续提升。徐工挖掘机销量同比增长 35%,市占率
17%。根据主机厂反馈及上游零部件排产情况, 我们初步预计 4 月挖掘机同
比增长超 50%以上，二李度里李度同比大幅增长。
此外,随着下游基建项目的复工率逐步恢复,3月下旬徐工起重机发货
量已经达到 2019 年同期水平。产品端徐工起重机的新品持续推出, 销售端
经销商激励机制改革, 徐工起重机 3 月降幅有望收窄, Q1 预计下滑 10-
王华君
15%
盈利预测与投资建议
联系人
预计 2019-2021 年净利润 39/48/54 亿元, 增长 90%/25%/12%, 复合增速
38%。EPS 为 0.50/0.62/0.69 元; PE 为 10/8/7 倍。给予 2021 年 10 倍
掘机资产注入,预计徐工集团挖机业务合理估值超 200 亿元。
基建地产投资不及预期:部分产品行业销量下滑风险:全球新冠疫情影响海
外需求及供应链风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得
4分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持