公司点评报告
买入/维持
徐工机械(000425)
工业 资本货物
徐工有限混改挂牌，引入战投将开启徐工新篇章
事件:根据公开信息,徐工集团按照2019年7月25日徐州市国
走势比较
资委审批通过的《徐工集团工程机械有限公司混合所有制改革试点实
施方案》,于 2020年 6月 24 日将混合所有制改革涉及的增资项目在
江苏省产权交易所公开挂牌。
徐工有限混改挂牌,引入战投将开启徐工新篇章:公司控股股东
徐工有限于 2020 年 6 月 24 日将混合所有制改革涉及的增资项目在江
苏省产权交易所公开挂牌,拟公开征集不超过10名战略投资者,增资
完成后，原股东徐工集团和省属某国有独资公司合计持有本次增资后
徐工有限股权的比例不低于 51%, 战略投资者和员工持股平台合计持
有本次增资后徐工有限股权的比例不超过 49% (其中员工持股平台持
股票数据
股约2%),增资募集资金将用于智能制造转型升级、新产业发展、国
际化拓展、并购与合资合作、偿还银行贷款与补充流动资金等。我们
总股本/流通(百万股)
7,834/6,995
认为,徐工有限引入战投不仅能够获取更多资金获得更大的发展空间,
总市值/流通(百万元)
46,062/41,131
同时有望引入更先进的管理经验和更灵活的激励机制，提升管理效率
12 个月最高/最低(元)
6.50/4.28
和效能, 开启徐工发展的新篇章。
相关研究报告:
控股股东旗下优质资产有望注入,业务实现协同成长:公司控股
徐工机械(000425)《加大计提夯实
股东旗下涵盖挖机、矿机、塔机、混凝土等优质资产, 挖机 2019 年年
资产质量,徐工有限混改积极推进
全年销售 3.5 万台, 同比增长 41.1%, 牢牢占据国内第二名, 矿机新
中》--2020/04/30
基地投产, 仅去年四季度获得 15 亿订单, 跻身全球露天矿业挖运制造
徐工机械 (000425) 《年报预告业绩
商前五强; 塔机收入突破 30 亿, 稳居国内第二; 两个施维英混凝土业
靓丽,看好混改提速集团优质资产
务规模做到了百亿。未来随着混改落地, 控股股东旗下优质资产有望
徐工机械(000425)《半年报各产品
位协同成长。
线全面增长, 混改提速集团优质资
疫情后国内基建投资提速，持续受益行业高景气: 一季度疫情对
产有望注入》--2019/09/01
国内经济产生较大影响, 近期海外疫情持续发展影响外需, 国内逆周
期政策加大力度，基建投资明显提速。受益于此，工程机械行业销量
从3月中下旬开始大幅提升,核心品种挖掘机1-5月份累计销售14.58
万台,同比增长 19.42%,汽车起重机 1-5 月份累计销售 2.39 万台,同
执业资格证书编码:
比增长 8.66%, 且目前仍保持较高增长。随着各地项目新开工持续落
地, 全年工程机械行业有望保持高景气。
盈利预测与投资建议:我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为
44.88 亿、54.07 亿和 58.41 亿,对应 PE 分别为 10 倍、9 倍和 8 倍,
维持“买入”评级。
执业资格证书编码:
公司点评报告
徐工有限混改挂牌, 引入战投将开启徐工新篇章
徐工有限混改挂牌，引入战投将开启徐工新篇章
的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从业
八年, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有丰富的实业工作经历,
曾经在工程机械和汽车等领域，从事过生产技术，市场与战略等方面的工作。
心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
中心, 2019年7月加入太平洋证券, 致力以研究穿越行业波动, 找寻确定性机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提