2020年5月6日
000425.SZ
徐工机械
三大主机事业部引领板块全面发力,看好2020年成为公司混改元年
公司 2019 年实现营业收入 591.8 亿元，同比增长 33.3%，归母净利润 36.2 亿元，同比增长
原评级: 买入
77.0%, 扣非归母净利润 34.8 亿元, 同比增长 94.8%, 经营净现金流 51.4 亿元, 同比增长 55.2%;
2020Q1 实现营业收入 138.5 亿元,同比下降 4.0%,归母净利润 6.1 亿元,同比下降 42.0%,
扣非归母净利润 5.6 亿元，同比下降 40.6%，经营净现金流 1.2 亿元，同比增长 13.8%。
支撑评级的要点
板块评级:强大于市
三大主机事业部引领板块全线发力,19年业绩符合预期、20Q1利润大幅下滑主要系汇兑损失及大额计提所致。2019年公司三大主机事业部全线发力,起重、铲运、桩工分别实现营
本报告要点
收 208.3、63.2、59.1 亿元，分别同比增长 32.3%、26.0%、21.1%，毛利率分别为 23.8%、18.0%、
19.7%,分别同比增加 2.2pct、0.7pct、0.1pct,移动式起重机继续保持世界第一的龙头地位,500 吨以上履带起重机国内市场份额超 45%,大幅提升超 10pct,装载机市场份额提升 2.4pct,
■ 三大主机市场部引领板块全线发力，19年业绩符合
压路机、摊铺机、平地机等产品市场份额也有了不同程度提升，龙头地位进一步巩固；新
预期, 20Q1 利润大幅下滑主要系汇兑损失及大额计
兴业务板块 19 年也明显发力，隧道掘进机稳居行业第一，高空作业平台进一步缩小与行业龙头差距，全年销量同比增长 46%，营收超 11 亿元，其中臂式高空作业平台稳居国内第一，
提所致；公司继续全面推进高质量发展，主要经营
指标再创历史新高; 持续加大对海外市场拓展力度,
环卫机械也进入国内三强。2020Q1 公司核心产品及新兴业务板块持续发力，在疫情冲击下
营收端仅小幅下降，明显优于行业平均水平，利润端下滑幅度较大主要系计提了超 3 亿的
国际化有望助力公司开启新一轮成长; 2020 年大概
减值损失以及新兴国家汇率大幅波动带来汇兑损失大幅增加所致。
率将成为混改元年,后续优质资产也有望注入,公
继续全面推进高质量发展，主要经营指标再创历史新高。2019 年公司继续加强降本增效，
期间费用率持续下行,全年期间费用率为9.9%,同比下降0.9pct,其中销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别为4.8%、1.5%、3.6%、0.02%,分别同比下降0.3pct、
司发展有望迎来质的飞跃。
0.3pct、0.4pct 和增加 0.02pct; 2020Q1 受疫情冲击营收下滑及汇兑损失影响期间费用率有所
股价表现
上行，特别是财务费用率大幅提升 2.3pct 至 2.5%，整体期间费用率提升至 12.5%。2019 年公司毛利率为 17.5%，同比提升 0.8pct，净利率为 6.2%，同比提升 1.5pct，公司盈利能力进一步
提升, 2020Q1 公司毛利率进一步提升至 18.3%, 同比提升 1.6pct, 后续随着产品结构的优化、
规模效应及核心产品起重机价格上行预期等,公司盈利能力还有望进一步提升。2019年公
司经营净现金流为 51.4 亿元，再创历史新高，一季度虽有疫情冲击但公司经营净现金流仍
逆势增长近 14%。另外，公司的运营质量、资产效率、应收账款逾期率等其他经营指标也
全面向好，资产质量不断夯实。
加大对海外市场的拓展力度，国际化有望助力公司开启新一轮成长。公司继续加大对国际化
市场的战略布局，徐工巴西工业园获批，母公司旗下印度挖机生产基地加速布局建设，多款
高端起重机也获得海外高端市场的认可，2019年共实现海外营收74.4亿元，同比增长26.3%，
毛利率 19.9%，同比增长 0.9pct，营收增速处于行业领先水平，徐工品牌出口和自营出口总额
也双双稳居行业第一位，工程起重机、装载机、压路机、平地机、矿山挖掘机等保持行业出
口第一, 塔机、混凝土搅拌车、挖掘机出口额分别同比增长40%、80%、90%, 在非洲、亚太、
中亚等区域市场份额实现全面提升，接下来国际化将逐渐成为公司增长的核心驱动力。
2020年大概率将成为混改元年，集团优质资产后续有望陆续注入。截至4月7日，公司混改
已完成审计、评估等工作，接下来将进行战略投资者引进、员工持股和职业经理人选聘等工
作，年底前有望完成混改相关工作，2020 年大概率将成为公司混改元年，后续公司的经营管
理、市场拓展及盈利能力有望实现全方位的提升。上市公司体系外还有挖掘机、混凝土机械
等优质资产，挖掘机 2020Q1 销量超 1.1 万台，同比增长 16%，市场份额大幅提升，稳居国内行
业前二, 混凝土机械 2019 年营收达到百亿级别规模, 塔机公司销售收入突破 30 亿元, 增长势
头强劲，位居国内市场第二，这些体外优质资产后续也有望陆续注入。通过混改及后续优质
资产的注入，公司的发展有望迎来质的飞跃。
基于公司 2019 年、2020Q1 业绩及一季度主要产品销量情况, 我们调整公司 2020-2022 年归
评级面临的主要风险
全球疫情控制进度不及预期、下游复工进度不及预期、行业竞争加剧、基建和地产投资不及预期。
投资摘要
以2020年4月30日收市价为标准
相关研究报告
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)