公司点评报告
买入/维持
徐工机械(000425)
工业 资本货物
加大计提夯实资产质量，徐工有限混改积极推进中
事件:公司发布 2019 年年报和一季报,2019 年公司实现收入
走势比较
591.76 亿元, 同比增长 33.25%, 归母净利润 36.21 亿元, 同比增长
76.98%。2020Q1 公司实现收入 138.46 亿元, 同比下降 3.98%, 归母净
利润 6.11 亿元, 同比下降 41.95%。
2019 年全年业绩基本符合预期, 经营现金流创历史最好水平:
2019 年公司实现收入 591.76 亿元, 同比增长 33.25%, 归母净利润
36.21 亿元, 同比增长 76.98%, 业绩落于预告下限附近, 基本符合市
场预期。分业务看, 起重机械、工程机械备件及其他、铲运机械和桩
工机械业务占比超过75%,实现收入208.33亿、131.09亿、63.19亿
和 59.10 亿,分别同比增长 32.31%、47.27%、26.04%和 21.13%。全年
股票数据
综合毛利率为 17.45%, 较上一年上升 0.76pct; 费用方面, 销售、管
理、研发和财务费用率合计较上年下降 0.96pct;净利润率为 6.12%,
总股本/流通(百万股)
7,834/6,995
较上年上升 1.51pct。全年计提资产和信用减值损失 12.93 亿, 较上
总市值/流通(百万元)
42,850/38,263
一年年增加4.85亿,进一步夯实资产质量。经营性现金流净额为51.36
12 个月最高/最低(元)
5.89/4.17
亿, 创历史最好水平。
相关研究报告:
徐工机械(000425)《年报预告业绩
公司实现收入 138.46 亿元,同比下降 3.98%, 归母净利润 6.11 亿元,
靓丽, 看好混改提速集团优质资产
同比下降 41.95%, 收入端略有下降符合市场预期, 利润端主要系财务
费用和减值计提增加。 具体来看, 2020Q1 毛利率为 18. 31%, 较上年同
徐工机械(000425)《半年报各产品
期上升 1.55pct; 费用方面, 销售、管理、研发和财务费用率为 4.79%
线全面增长, 混改提速集团优质资
(+0.35pct,均较上年同期)、1.53%(+0.27pct)、3.68%(+0.54pct)、
产有望注入》--2019/09/01
徐工机械(000425)《半年报预告业
计提资产和信用减值损失 3.23 亿, 较上年同期大幅增长; 净利润率为
绩高增长, 混改提速优质资产有望
4.42%, 较上年同期下降 2.88pct。
徐工有限混改积极推进中, 母公司旗下业务协同成长: 公司于
2020年4月初披露, 控股股东徐工有限已完成审计评估工作, 下一步
将积极开展战略投资者引进，进一步完善徐工有限公司治理、员工持
股和职业经理人选聘方案等工作。母公司旗下涵盖挖机、矿机、塔机、
混凝土等优质资产, 挖机 2019 年年全年销售 3.5 万台, 同比增长
执业资格证书编码:
41.1%, 矿机新基地投产, 仅去年四季度获得15亿订单, 跻身全球露
天矿业挖运制造商前五强; 塔机收入突破 30 亿, 稳居国内第二; 两个
施维英混凝土业务规模做到了百亿, 母公司旗下板块与上市公司协同
成长。
执业资格证书编码:
逆周期政策不断加码,持续受益行业景气度提升:一季度疫情对
加大计提夯实资产质量,徐工有限混改积极推进中
国内经济产生较大影响, 近期海外疫情持续发展影响外需, 预期国内
逆周期政策将加大力度,4月17日,中共中央政治局会议指出要以更
大的宏观政策力度对冲疫情影响,积极的财政政策要更加积极有为,
提高赤字率,发行抗疫特别国债,增加地方政府专项债券,提高资金
使用效率, 真正发挥稳定经济的关键作用。截止一季度末, 全国已新
增发行新增专项债 10829 亿元,发行进度大幅提前,投入基建将维持
高比例, 基建投资力度提升, 公司将持续受益工程机械行业景气度提
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为
44.88 亿、54.07 亿和58.41 亿,对应 PE 分别为10 倍、8 倍和7倍,
维持“买入”评级。
加大计提夯实资产质量,徐工有限混改积极推进中
的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从业
八年, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有丰富的实业工作经历,
曾经在工程机械和汽车等领域，从事过生产技术，市场与战略等方面的工作。
心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
中心, 2019年7月加入太平洋证券, 致力以研究穿越行业波动, 找寻确定性机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提