高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 5.88 元
控股股东“混改”正式启动——徐工有限混改挂牌
公司基本情况(人民币)
相关报告
1.《新徐工三大期待:混改、挖掘机、
盈利能力-徐工机械深度报告》,
2. 《控股股东完成混改评估, 挖机 3 月超
3.《2019年业绩符合预期,汽车起重机
根据江苏产权市场网发布的《徐工集团工程机械有限公司增资公告》，徐
5.《三季报业绩翻倍,全年创历史新高确
定性强-徐工机械三季报点评》,
工机械的控股公司徐工集团工程机械有限公司(以下简称“徐工有限”)
于 2020 年 6 月 24 日将公司混合所有制改革涉及的增资项目在江苏省产权
交易所公开挂牌, 拟向战略投资者、员工持股平台合计募集 156.56 亿元
(对应持股比例为49%)。本次挂牌终止日期为2020年8月20日。
混改挂牌:优先非公资本战略投资者:之前与苏商会、苏民投战略合作
徐工有限将通过存量转让和增资扩股方式引入战略投资者。本次增资完
王华君
成后，徐工有限股东徐工集团和省属某国有独资公司合计持有本次增资后公
司股权的比例不低于51%,战略投资者和员工持股平台合计持有本次增资后
联系人
公司股权的比例不超过 49%(其中员工持股平台持股约 2%,相当于员工持
股 6.39 亿元左右), 最终以实际增资结果为准。徐工有限 2018 年所有者权
益 326 亿元;营业收入 577 亿元,净利润 16.68 亿元。到 2020 年 3 月底,
公司所有者权益 363 亿元。
混改遴选方案: 混改优先考虑非公资本战略投资者, 优先聚焦实业的意
向战略投资者，推动徐工有限深化体制机制改革，建立徐工有限市场化的经
营机制和激励约束机制。同时意向战略投资者或其控股股东能为徐工有限提
供战略支持的优先,包括但不限于:品牌、技术、市场、供应链、国际化、
数字化和信息化、资本运作等。
5 月 11 日，徐工与苏民投、苏商会举行战略合作签约仪式，标志着三
方合作正式启动。苏民投是江苏省唯一的省级民营资本投资公司，由沙钢集
团、红豆集团等 10 余家省内知名民营企业联合设立。苏民投将充分发挥资
本、平台和机制优势, 集聚苏商优质资本, 助力徐工混改。苏商会, 是江苏
最大的‘实业会’,将做好连接工作,为江苏企业搭建合作共赢的桥梁。
盈利预测与投资建议
预计公司 2020-2022 年净利润为 46/52/56 亿元，增长 28%/13%/7%;
EPS 为 0.59/0.67/0.72 元: PE 为 10/9/8 倍。考虑公司有望脱胎换骨成“新
徐工”, 给予 2021 年 12 倍 PE, 目标市值 624 亿元(未考虑挖掘机等整体
机械资产整体上市,我们测算未来的“新徐工”整体收入、市值有望逐步接
近 1000 亿元(未考虑相应成本,详见我们 5 月份“新徐工”深度报告)。
混改进展不及预期、地产基建投资低于预期、汇兑损失风险等风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持