2020年4月7日
000425.SZ
徐工机械
混改开始迈出实质性步伐，公司有望站上发展的新台阶
原评级: 买入
日前，公司发布控股股东混合所有制改革进展公告：目前徐工有限混合所有制改革
的审计、评估工作已经完成，评估结果已于近日完成在徐州市国资委备案工作，下一步将积极开展徐工有限战略投资者引进，进一步完善徐工有限公司治理、员工持
股和职业经理人选聘方案等工作。
板块评级:强大于市
支撑评级的要点
混改开始迈出实质性步伐,公司经营管理有望迎来质的飞跃。目前公司混改已完成审计、评估等工作，后续将积极开展战略投资者引进、完善会引治理、员工持限和职业经理人选等工作。另入战投城通过存量转让和贸份占徐工有限混改后总股本约17%，增资扩股的股份占徐工有限混改后总股本约17%，增资扩股的股份占徐工有限混改
本报告要点
■ 混改开始迈出实质性步伐, 公司经营管理有望
总股本不高于（含）49%，徐工集团持股比例不低于（含）34%。公司的混改
迎来质的飞跃，高基数与疫情冲击双重压力
开始迈出实质性步伐,19年也将历史包袱计提了充足的减值准备,进一步夯实公司经营资产，后续混改完成后,公司的经营水平、管理能效、市场拓展及盈利能力等将实现全方位提升,徐工接下来的发展有望迎来质的飞跃。
下,3月挖掘机销量亮眼,公司市场份额大幅
提升，汽车起重机表现也优于行业。
高基数与疫情冲击双重压力下3月挖掘机销量亮眼、徐挖市场份额大幅提升。根据产业调研，在高基数及疫情冲击双重压力下，3月挖掘机销量高限、徐挖市场份额大幅提升。根据产业调研，在高基数及疫情冲击双重压力下，3月挖掘机销量同比增长超11%，并未实现月初市场预期的下滑，依观行业复工发产超预期及行业需求物性很强达到基至超过去年同期水平，其销量场份额提升至17%左右，1-3月累计销量超1.1，发生，1-3，1，1，1，1，1，1，1，1，1，1，1，1，
股价表现
汽车起重机复苏节奏略滞后挖掘机，公司行业龙头地位进一步巩固。从主机厂的
货节奏来看，汽车起重机复苏的时间与挖掘机基本同步，略微滞后1个星期，虽汽车起重机发货节奏也上升的很快，主机厂设备开工率也保持在很高的水平，
然汽牛起重机及買市泰也上升的很快, 王机厂设备开工率也保持在很高的水平,但去年由于增值税政单导致3月有较多形案以司抢着购买机器是开票。导致接少非常高的,造支了二季度的部分需求,因此今年3月汽车起重机销量预计同比仍将下罩超10%,随着后续基建投资的发力,汽车起重机将持续保持较旺盛需求,今年二季月汽车起重机各月销量波动会低于去年,考虑到基数因素,预计汽车起重机,46月销量均有较高的同比增速。公公司作全面增强,大量重机,产量，开始在多产品线上
全球疫情冲击对公司影响有限，促内需能较好对冲海外市场需求的短期下滑。根据国内疫情的控制节奏，考虑到国内外的差异，预计全球性的停产停工大概率不会担定2个月,基于此我们认为全球疫情冲击对行业全年需求及公司全年业绩影响度有限，短期由于许多国家采取锁国、停工停产等措施防止疫情加速扩散。二季后限，担口的确会会到较大公司。
而不会消失，国内加大逆周期调节促内需可以较好对冲掉海外短期需求的下滑
思的需求有比疫情冲水去前应该有增充点。公司主打产品汽车处型机南仅大吨值,型需要进口零部件,其他均从国内采购,需要进口的零部件公司也备有一定的库存,因此无需过分担心断供的风险。
基于公司主要产品 19 年及 20 年一季度主要销量, 我们调整公司 2019-2021 年归母
净利润分别至 38.6/50.1/53.8 亿元，对应 EPS 为 0.49/0.64/0.69 元/股，对应 PE 分别
以2020年4月3日收市价为标准
评级面临的主要风险
全球疫情控制进度不及预期，下游复工进度不及预期，行业竞争加剧，基建和地产投资不及预期。
相关研究报告
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)