创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 24.35 元
业绩符合预期,静待5G+IDC 需求释放
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2019 年年度业绩预告,预计 2019 年全年实现归母净利润
11.5~12.5 亿元, 同比增速达到 101.6%~119.1%; 结合前三季度业绩情况,
可推断 2019 年第四季度单季预计实现归母净利润 3.0~4.0 亿元, 对应同比
增速为 60%~114%, 环比增速为-19%~8%。
经营分析
Q4 处需求真空期,公司业绩基本维稳:今年通信板块迎来 4G 补建、5G 初
相关报告
始铺设以及国外交换机更新为 400G 的多重利好, 公司作为通信 PCB 领域
1.《5G 量价齐升, 服务器接力高成长-沪
龙头厂商, 全方位布局运营商网络、数据中心等多个应用领域, 深度绑定全
球知名设备商、从而实现业绩翻倍的高成长。
虽然 Q4 增速略低, 但一方面根据 Prismark 预期, Q4 单季 PCB 行业产值
环比增速将从 Q3 的 11.8%下滑至 0.7%, 说明 Q4 整体需求偏淡, 另一方面
明年 5G 上半年招标才结束且 4G 补建接近尾声,通信板类需求未释放,因
此我们认为公司在此需求真空季中维持业绩稳定实属不易, 业绩符合预期。
明年大环境整体回暖，5G+IDC 仍然是大方向:根据 Prismark, 2020 年
PCB 预计增长 1%~3%, 相比 2019 年整体下滑 1%~3%来说, 行业整体回
暖趋势已定。从细分领域来看，明年是 5G 真正大规模建设放量的一年，加
上光通信铺设陆续启动、博通 Tomahawk 4 芯片开始交付后 400G 云设备即
将爆发,明年5G和IDC领域用PCB有望仍然保持高速增长态势。
青淞厂持续高端化，静待黄石和沪利改善：青凇厂产品结构向高端通信板调
整 (5G 以及交换机相关用板等),而中低端通信板逐渐转到黄石一期;在青
凇厂高端渗透趋势下, 黄石一期厂承接的通信板溢单规格也逐渐从 10 层以
内向 16 层以内提升, 黄石二期部分制程也已经开始试机和生产:沪利微电
今年受车市需求影响而业绩承压，但即使在这样的情况下公司汽车板毛利率
樊志远
仍可观,可见一旦需求有所改善,汽车板业务将显著贡献业绩。
(8621)61038318
投资建议
邓小路
联系人
我们维持公司 2019~2021 年归母净利润 12.4、16.7、20.2 亿元的盈利预
需求不及预期: 5G 及 IDC 之 PCB 价格不及预期:公司市场份额不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持