业绩符合预期，继续关注主流 5G 基站厂商订单执行情况
沪电股份(002463)事件点评
沪电股份发布 2019 年三季度报告, 2019 年前三季度实现营业收入 50.10 亿元.
所属部门
| 行业公司部
同比增加 30. 18%; 实现毛利 14. 97 亿元, 同比增长 70. 50%; 实现归属母公司净
利润 8.51 亿元, 同比增长 122.13%。
报告类别
|公司动态
所属行业
|电子
💠 公司 2019 年三季度收入增速略微上行，利润同比增速明显下滑
报告时间
2019 年 1-9 月,公司实现销售收入 50.10 亿元,同比增长 30.18%。实现归属
前收盘价
| 22.91 元
母公司净利润 8.51 亿元, 同比增长 122.13%。公司实现综合毛利率 29.88%, 与
公司评级
| 增持评级
2019年中期相比上升了 0.68个百分点。公司前三个季度收入和毛利增速基本
符合我们的预期。
2019 年 7-9 月,实现总营业收入 18.88 亿元,同比增长 36.32%;毛利 5.85 亿
元. 同比 68.59%的增长: 归母净利润 3.73 亿元. 同比增长 99.73%: 与 2019 年
第二季度相比, 收入同比增速略微加快、毛利和归母净利润同比增速下滑明显,
suncan@cczq. com
主要是公司的此轮业绩增长主要是从 2018 年三季度开始，相应基数比较大。
❖ 5G 相关产品继续放量，数通和 4G 相关仍维持景气，毛利率继续上行空间
三季度公司 5G 相关产品收入继续放量, 但总营收比重仍相对较低。业绩持续
快速增长，还是主要依靠通信板块中数字通讯业务板块，高毛利产品结构维
持仍有所优化。公司继续推进青淞厂和黄石一厂的生产和管理资源的整合,
并有针对性的适度扩充产能, 高端产品产能弹性充足。
盈利预测
我们根据相关数据和预期微调盈利预测，预计公司 2019-2021 年，可实现营业
西城区平安里西大街 28 号
倍, 最新 PB 为 8.28 倍。未来 3-5 年, 公司产品结构调整进程继续, 公司已经
中海国际中心 15 楼,
在 5G 及新能源汽车行业取得相对优势, 业绩弹性和空间可期。
陆家嘴环路 1000 号恒生大
福田区福华一路 6 号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
盈利预测
方法，使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务关系的阅读
者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如
非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公