海外合同增速快，新藏和川藏铁路受益
2025年9月1日
事件:公司发布 2025 年中报和 2025 年第二季度主要经营数据。
中国中铁 (601390.SH)
铁路和装备制造收入逆势增长。2025H1,公司实现营收5125.02亿元,同
比下降 5.88%。其中基建营收 4362.46 亿元,同比下降 7.78%,基建里的铁
路业务实现营收 1415.14 亿元, 同比增长 6.14%; 房地产营收 156.14 亿元,
同比增长 7.83%; 设计咨询营收 89.11 亿元, 同比下降 0.60%; 装备制造收
龙天光
入137.53亿元,同比增长14.39%。公司境外营收369.7亿元,同比增长8.34%。
公司实现归母净利润 118.27 亿元, 同比下降 17.17%, 二季度降幅较一季度
有所收窄;公司实现扣非净利润 102.68 亿元,同比下降 21.59%。报告期公
司经营活动现金净流量为-796.3亿元,去年同期为-693.32亿元。
减值损失有所增加。2025H1,公司毛利率为8.53%,同比下降0.31pct;净
利率为 2.57%, 同比下降 0.21pct。期间费用率为 4.89%, 同比提高 0.08pct。
其中, 销售费用率/管理费用率/财务费用率/研发费用率分别为
0.56%/2.05%/0.69%/1.58%, 同比+0.03pct/-0.17pct/+0.34pct/-0.11pct。
应收账款为 2975.15 亿元, 较上年期末增加 513.21 亿元。公司资产减值损失
和信用减值损失合计 23.11 亿元,同比增加 3.06 亿元。截至 8 月 31 日,公司
股息率为3.13%,在建筑行业排名靠前。
境外业务合同增速快,新藏铁路和川藏铁路等重大工程受益。2025H1, 公
司新签合同 11086.9 亿元, 同比增长 2.8%。其中: 境内新签合同 9838.2 亿
元,同比下降 1.2%;境外新签合同 1248.7 亿元,同比增长 51.6%。公司工
程建造业务新签合同 7392.4亿元,同比下降 5.3%。分业务看,铁路业务新签
合同 1512.3 亿元, 同比增长 12.4%; 公路业务新签合同 497.8 亿元, 同比下
降 14.3%。市政业务新签合同 748.2 亿元,同比增长 5.5%。房建业务新签合
同 3653 亿元,同比下降 17.1%。新藏铁路、川藏铁路、雅下水电站等重大工
相对指数表现图
程正在实施,公司作为铁路、公路等业务基建龙头,未来有望持续受益。
倍,维持“推荐”评级。
回收不及预期的风险。
主要财务指标预测
相关研究
【银河建筑】公司点评_中国中铁_新兴业务量质双
升，海外业务表现亮眼
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准