信义山证汇通天
星宇股份（601799.SH）
报告原因: 年报&一季报点评
利润端整体改善,业绩符合预期
2021年4月28日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
\triangleright
亿元,同比+46.79%。2021Q1,公司实现营收19.11亿元,同比+51.87%;
归母净利润 2.86 亿元, 同比+79.02%。
事件点评
产品、客户护航，业绩符合预期。公司产品品类丰富，包括了几乎所
有汽车车灯;客户包括德国宝马、戴姆勒、一汽、上汽等国内外优质客户。
2020年,国内疫情好转,国内汽车行业逐步回暖,优质的产品和客户体系
助力公司业绩在 2020 年及 2021Q1 高速增长。2020 年公司营业收入、归母
净利润同比分别+0.15pct、17.41pct; 2021Q1公司营业收入、归母净利润同
市场数据: 2021年4月27日
比增速环比分别提升 22.29pct、4.00pct,同比分别提升 63.53pct、85.41pct。
利润端整体改善，利润率同比提升。公司持续优化产品及客户结构,
严控成本体系,2020 年及2021 年一季度公司利润率均在行业中处于领先
地位,且同比均实现较大幅度提升。2020年,公司毛利率、净利率分别为
27.30%、15.83%,同比分别+3.26%、+2.87%; 2021Q1,公司毛利率、净利
率分别为 26.22%、14.95%，同比分别+4.46%、+2.27%。
具备自主研发体系，技术优势助力公司优势扩大。公司作为车灯龙头
基础数据: 2021年3月31日
供应商，具有包括车灯产品、车灯电子、工装专机、模具等设计开发能力
以及国家认可的实验室,具有完整的自主研发体系。2020年,公司实现前
照灯 ADB 投影灯模组应用和 OLED 技术在后组合灯中的应用、第二代大
众语音交互式酷炫氛围灯、激光辅助远光灯量产; 且手势识别室内灯、像
素式前灯模块研发成功，新技术开发应用持续加强。同时，公司持续高研
发投入,2020年公司研发费用为3.09亿元,同比+34.16%,占营业收入比
重同比+0.44pct。公司研发成果逐步转化,有望助力公司进一步提升技术优
势, 优化产品体系, 增加客户及订单数量。
▶ 产能提升+项目增加,业绩确定性强。产能层面,星宇智能制造产业园
二期综合工厂、三期物流中心工程已竣工验收，塞尔维亚星宇已在机电设
个车型的车灯开发项目,批产新车型42个。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
投资建议
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
公司作为车灯行业龙头企业，技术优势明显，车灯从卤素、氙气向
\triangleright
际中心 7 层
LED、ADB 升级将逐步提升单车价值,进而带动公司利润增长。同时,
山西证券股份有限公司
公司客户优质,有望逐步向上打开豪华品牌市场,随着公司客户产品逐
步放量,公司业绩有望持续增长。预计公司 2021、2022 年 EPS 分别为
5.26 元、6.18 元,对应 4 月 27 日收盘价 208.78 元, 2021、2022 年 PE
分别为 39.66 倍、33.79 倍, 维持“增持”评级。
持续下行;海外疫情持续蔓延。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层