收购风光发电公司，新能源发展加速
2022年12月23日
事件: 2022年12月22日,公司公告,全资子公司中海油(海南)新能源
有限公司拟以自有资金 15.18 亿元购买公司实控人中国海油集团的全资子公司
中国海洋石油东海有限公司所持有的中核汇海风电投资有限公司 40%的股权。
\triangleright
年上半年, 中核汇海实现净利润 2.04 亿元, 年化后利润为 4.08 亿元, 按照 40%
的股权折算, 有望增厚中国海油净利润 1.63 亿元, 相比 2021 年, 该部分利润将
贡献增长 0.23%。公司拟以现金方式收购中核汇海 40%的股权，收购价值为
15.18 亿元,对应 PE 为 9.3 倍,低于大多风光发电上市公司。
年成立, 主要从事风力、光伏发电业务投资, 据官网显示, 截至 2022 年 9 月,
中核汇海共有风电、光伏项目公司 23 家,项目装机总量为 160 万千瓦,权益装
机容量为 64 万千瓦。根据中国海油的发展规划，至 2025 年，公司计划获取海
上风电资源 500-1000 万千瓦、装机 150 万千瓦，获取陆上风光资源 500 万千
研究助理 王姗姗
瓦、投产 50-100 万千瓦,对中核汇海的收购有利于中国海油持续拓展新能源开
发的既有优势，进一步加快绿色低碳转型的步伐。
新能源发力提速,海内外发展并行。公司积极发展海陆风光,江苏 30 万千
相关研究
瓦海上风电已实现全容量投产运行,正常运营期年上网电量约8.6亿千瓦时;位
1.中国海油 (600938.SH) 2022 年三季报点
于加拿大阿尔伯塔省的 Soderglen 风电场装机容量 70.5 兆瓦, 公司持有 50%的
评: 业绩符合预期, 储产持续加码-2022/10/
权益, 2021年发电为 113070 兆瓦时。今年以来, 公司继续践行绿色能源转型,
2.中国海油 (600938.SH) 2022 年半年报点
建设多个新能源项目,深远海浮式风电国产化研制及示范应用项目已开工建造;
甘南“牧光互补”项目开工建设；涠洲终端分布式光伏示范项目成功并网，该项
022/08/26
目终端总装机容量为 4.5 兆瓦, 预计在 25 年运营期内, 每年可向涠洲油田群及
3.中国海油 (600938.SH) 深度报告: 灿灿海
涠洲岛居民提供绿色清洁电力 517 万千瓦时, 且公司计划到 2025 年使该电站实
现“海上风场+光伏+储能+岸电”的全新供电模式。此外,公司还联合中标了金
山海上风电场一期项目，新能源业务发展全力加速。
投资建议:公司储产空间高,成本优势强,且高油价背景下业绩弹性较大。
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 1402.49/1435.89/1439.43 亿
倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
情反复导致原油需求不及预期，能源政策变动风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。