医药生物行业: 长春高新(000661)
治理结构改善下公司股价有望戴维斯双击
西南证券研究发展中心
2019年4月
核心观点
口 生长激素空间140亿元,仍处于爆发期,公司2019-2021年复合增速有望保持35%左右。生长激素
为人体正常分泌的蛋白质类激素，是矮小症（低于人群平均身高两个标准差）治疗最有效，最安全
的药物。目前我国4-15岁需治疗的矮身材患儿近500万人，而目前就诊患者每年大约40万人左右，
2018年真正接受治疗的仅10万人左右。我们认为生长激素市场空间可达140亿元，主要系：1）保
守预计治疗人数未来可达20万人以上;2)剂型升级带来年用药金额从目前3-4万向6-7万升级。即
我们认为生长激素未来三年将持续爆发,2019-2021年复合增长35%左右。
□ 后续产品储备丰富，公司长期发展动力十足。公司2018年研发费用近4亿元，产品梯队丰富：1）
促卵泡素:待新适应症获批后,有望成为10亿量级重磅产品;2)流感疫苗独家鼻喷剂型报生产,
预期2019年获批；3）其他在研产品：金妥昔单抗注射液：临床1期持续推进；长效微球：曲普瑞
林+奥曲肽临床1期持续推进;带状疱疹疫苗:临床2期持续推进;13价和20价肺炎结合疫苗:处于
临床前研究阶段。
口 公司治理结构改善下，股价或迎戴维斯双击。复盘公司历史股价走势，上行基本为定期报告业绩靓
丽或超预期推动,2017-2018年期间大跌波动主要系市场对公司治理结构的担忧,担心金赛药业灵
魂人物金磊离开公司。根据重组预案,我们认为有两大亮点:1)金磊和林殿海将持有上市公司股
权以及可转债，即将正式与上市公司深度股权和债券绑定，治理结构明显改善，同时完全并表后，
地产业绩占比降低到10%以内,公司估值或将积极修复。2)金磊持有的上市公司股权正式与金赛
药业业绩增长挂钩，参考胰岛素行业，未来公司净利润率或将逐步提升，即在收入高增长下，业绩
也将高增长,即公司股价或迎戴维斯双击。
□ 盈利预测与投资建议：暂不考虑增发和并表，预计2019-2021年EPS分别为8.10元、10.92元和
14.72元，未来三年归母净利润将保持35%的复合增长率。我们认为公司治理结构改善后，公司股
价或将戴维斯双击,维持“买入”评级。
风险;因不可预知因素导致重大资产重组失败的风险。
一、公司简介及业绩构成
二、金赛药业（生长激素及重组促卵泡素）
三、百克生物(水痘和狂犬疫苗)
四、中药及地产
五、盈利预测及投资建议
公司简介及业绩构成
□ 公司实际控制人为长春市新区国资委,持有22.36%的股份。
□ 公司旗下核心利润贡献子公司分别为金赛药业(生长激素等生物药)、百克生
物（水痘和狂犬病疫苗等）、华康药业（中成药）和高新地产（房地产）。
□ 公司利润主要来自生物药和地产业务，两者分别贡献了88%和7%的归母净利
润,合计占比约95%,生物药中金赛药业贡献79%,百克生物贡献9%。
公司股权结构及子公司情况
2018公司归母净利润结构(百万元)
重组金赛药业少数股权，股价压制因素即将去除
事件:3月7日公司公告拟向金磊和林殿海通过发股和可转债购买金赛药业30%股权,同
时定增募集配套资金。购买资产发股价和可转债转股价锁定价格为174.49元/股。
简评：复盘公司历史股价走势，上行基本为定期报告业绩超预期推动，下行主要为市场对
公司治理结构的担忧,担心金赛药业灵魂人物金磊离开公司。我们认为换股完成后核心管
理层将与上市公司深度股权绑定，治理结构改善，估值压制因素去除，股价有望戴维斯双
击:1)估值:并表后高增长的生物药业绩贡献将占公司归母净利润比例近95%;2)业
绩：核心管理层利益与上市公司股东一致，收入和利润增速或将超预期。
一、公司简介及业绩构成
二、金赛药业（生长激素及重组促卵泡素）
三、百克生物(水痘和狂犬疫苗)
四、中药及地产
五、盈利预测及投资建议
金赛药业:最强生长激素梯队+促卵泡素促公司业绩高增长
□ 股权结构:上市公司70%+金磊24%+林殿海6%。
□ 业绩回顾：1)1996年成立，1998年全国第一个GH粉针上市，2005年亚太地
区第一支GH水针上市,2014年全球第一支GH长效上市;2)2013年之前为
年长沙事件,销售体系合规性整改,复合增速20%;4)2016下半年开始,业
绩开始爆发，步入40%以上高增长阶段。
□ 收入组成：2018年前三季度生长激素收入占比合计91%（粉针/水针/长效总
收入占比为15%/65%/11%),重组促卵泡素收入占比4%。
金赛药业历年收入和利润增长情况
2018年前三年季度金赛药业收入结构（百万元）
70%
65%
60%
53.4%
40%
38%
30%
20%
10%
2015A
2016A
2018A
2012A
2013A
2014A
2017A
■ 收入（亿元） ■ 净利润（亿元） — 收入yoy — 净利润yoy
,562 , 65%
生长激素特征一：矮小为统计学概念，不缺患者
矮小症定义:
身高分布曲线
50% 84.13%
儿童在生长发育过程中，受各种因素的影响，使生长速度减慢
15.87%
或停滞，偏离正常的生长曲线，最终导致身材矮小，或称矮小
症(short stature)。
2.28%
97.72%
68.26%
临床上指:在相似生活环境下,同种族、同性别、同年龄的个
0.13%
99.87%
体身高低于正常人群平均身高值的2个标准差者(-2SD),或
95.44%
低于第3百分位数。
13.59% 34.13%
0.13%
Mean
+1SD
+2SD
国内现状:
2018年14亿人,按3%最矮人群比例计算:我国现有矮身材人口约4000万人;
□ 根据2018年统计局数据普查:15周岁以下儿童近2.35亿人,扣除0-3岁约合6500万后,约
1.7亿人,按3%比例算,其中4-15岁需治疗的矮身材患儿近500万人;
根据草根调研，估算目前就诊患者每年大约40万人左右(就诊率40/500=8%),2018年
真正接受治疗的仅10万人左右（治疗率10/40=25%），即渗透率不到2%。
生长激素特征二：替代治疗，最安全，无盖帽风险
生长激素：促进人体生长发育的关键激素，对骨骼、肌肉、性腺的生长发发育起着重要作用。重
组人生长激素是近20年来治疗矮小症的最重要手段，目前已成为各国公认治疗矮小症最有效的药物。
生长激素分泌不足是矮小症发病最主要的成因之一。据文献样本医院统计显示，生长激素缺乏症
引发的矮小症占比51.8%，特发性矮小占41.9%，染色体疾病等其他原因引起的矮小症占6.3%。
矮身材生长激素治疗受到国内外重视
矮小症患儿的病因占比
的病因占比, 西南证券整理
生长激素特征三:应用领域广,潜在市场巨大
重组人生长激素1985年就被FDA批准,安全使用已超过30年,已批准适应症达11个;
国内生长激素不断扩展适应症，目前已获批5个人适应症，仍与国外有较大差距；
GHD（10%）、ISS（30%）、性早熟（30%）、SGA（10%）和Tuner（10%）为国内常用适应症。
美国FDA 批准了11 种适应症
国内生长激素不断扩展新适应症
1985年: 儿童生长激素缺乏症 (GHD)
1993年:慢性肾功能不全肾移植前
1996年: HIV感染相关性衰竭综合征
1996年: Turner综合征身材矮小
1997年:成人GHD替代治疗
2000年: Prader-Willi综合征
2001年: 小于胎龄儿 (SGA)
2003年: 特发性矮身材 (ISS)
2003年: 短肠综合征
2006年: SHOX基因缺少但不伴GHD患儿
生长激素特征四：类慢病管理，且不受医保控费影响
类慢病患者粘性高且不受医保控费影响:
□ 类慢病管理,患者粘性高,壁垒高:用药至少1年,前端医患教育和后端患者管理;
口 儿科重磅产品，不受医保控费影响：短效医保适应症为儿童原发性生长激素缺乏症，实际诊断中
确诊困难,超适应症人群较难按照医保适应症进行报销。且模式为医院诊断+院外取药,生长激
素85%自费支付,70%来自于院外销售,医保依赖性低。
国内矮小症诊断与管理流程
准患者数和新入组数
寻找患者
据(业绩前瞻指标)
回访/监督 服药
引导就诊
用药管理
顺从度,提高服
药时长(2017
年达到提升到
诊断5-8次,咨询2-5家,
13个月)
观察3-6月,医患深度沟
通多次,一般3-6月才做
用药决定
医生处方
院外取药
规避医院药占比约束, 儿科销售额第一药品
简化药品招标限制
解释了金赛药业前5大客户并非大型三甲医院
国际生长激素市场:安全用药30年,格局稳定
国际市场：30亿美元量级，平稳增长，若考虑其他地区，预计50亿美元量级
生长激素自1985年上市后,经过三十余年的发展,生长激素全球市场的增长总体上已趋于平缓。
目前 95%以上的市场份额都由辉瑞、诺和诺德、默克、罗氏和礼来五家公司占据。
诺和诺德在新注射器护航下的市场份额逐年提升,已连续6年实现生长激素全球销售额第一。
剂型以水剂为主,长效剂型多处于三期临床阶段。
美国概况：JAMA杂志统计，美国30%的生长激素为超适应症使用，每年25-30万人使用，约75%超
过20岁（主要目的抗衰老和增强肌肉），45%为40-60岁；即小孩使用6-8万人，中国人口约美国4
倍,放大后约25-30万人。考虑到商业保险限制+成人用拓展,国内仍有进一步提升空间。
2007-2016 年生长激素全球销量情况(亿美元)
2007-2016 年生长激素全球竞争格局
国内生长激素市场：剂型持续升级，技术全球领先
国内市场:三代剂型共存,从粉针到水针,从水针到长效逐渐升级
一代粉针:每天一次,金赛以外,竞争对手的主要产品
□ 二代水针：每天一次，原来金赛独家，诺和诺德17年获批，安科第三家（报生产阶段）
技术优势：水针生物活性较高，剂量更加准确（生长激素按照体重确定剂量）
□ 三代长效：每周一次，依从性好，金赛药业独家潜力重磅，未来将超过水针成为最重
要产品
价格对比:粉针:水针:长效≈1:2:4
国内生长激素不同剂型对比
国内生长激素市场:公司一家独大,行业推动者
国内市场:2018年市场规模超40亿元,金赛药业龙头,剂型以水针和粉针为主
近几年国内高增长原因：持续医患教育带来治疗患者数量增加（医生从几十个到1000个，用药患
者2018年达10万多人）+加强患者管理带来用药时间延长（从半年多到1年）。
市场规模:2018年国内生长激素市场规模约42亿元(金赛药业30亿+安科生物6亿元+其他6亿元)
企业格局:国产生长激素已完成进口替代,样本医院金赛药业市场份额高达 69%,安科生物13%,
联合赛尔12.5%,其他企业占比均不超过2%。安科生物水针(预计2019Q2获批)和长效(I期中)
剂型格局：样本医院长效占比1%，短效（水针+粉针）合计99%，我们估算长效3.5亿元（约占
9%), 水针22亿元(约占53%), 粉针15亿元左右(约占36%)。
样本医院历年生长激素规模及增速
2018年样本医院GH剂型格局（亿元）
40%
35%
32.7%
4 32.2%
30%
25%
20%
4.4%15%
0.2%
10%
样本医院市场規模(亿元)
-vov
国内GH空间：可媲美大的抗肿瘤药，140亿量级重磅产品
药品空间=年人均用药金额×患者数×渗透率
□ 年用药金额:从粉针到水针,从短效到长效,类同疫苗升级;年花费可以媲美肿瘤药,现阶段
处于3-4万(粉针水针平均值),以后有望达到7-8万左右(水针长效平均值)。而肿瘤小分
子靶向药进入医保后大致范围是国产药5-8万，进口8-12万；
□ 潜在患者数：所有适应症合计患者数大概500万量级，每年增量40万；根据中国国家癌症中心
发布的最新全国癌症统计数据，目前中国所有肿瘤新增患者人群400万左右，最多的肺癌约70
万左右，肺癌还能进一步细分成多个亚型；
□ 品种间竞争：治疗矮小无新靶点可突破，主要为剂型和给药方式创新，而抗肿瘤药常有新靶点
药物更新迭代。
市场空间测算：
口 年人均用药金额：目前3-4万左右，未来会达7-8万；
□ 就诊患者数量:500万人X就诊率10%X治疗率40%=20万人(整体渗透率4%,实际或超预
期);
□ 结论:7万元/人X20万人=140亿元,即140亿元左右。
□ 金赛药业展望:
□ 前置指标(新患增长率):2019-2021年同比维持30%左右,即收入端复合增速35%左右;
■ 2019-2021年净利润同比增长40%、37.5%和35%(看规模效应下,净利润增速或超收入增
速)。
重组促卵泡素：辅助生殖重磅产品，静待超排卵适应症获批
□ 辅助生殖用药-促卵泡素：辅助生殖用药流程为降调药-促卵泡素/尿促性素-绒
促性素-保胎药。其中从用药金额看，促卵泡素是最重要的辅助生殖药品，
2018年全国市场30亿元左右。
口 婚育和育龄推迟下，辅助生殖需求持续增长：从目前婚育情况看，高龄产妇人
群占比正逐年提升，而高龄产妇的不孕不育率相比35岁以下人群显著提高，从
而选择辅助生殖方式大幅提升，带动辅助生殖相关药品快速增长。
重组促卵泡素：辅助生殖重磅产品，静待超排卵适应症获批
适应症：1、排卵不正常；2、超排卵（辅助生殖用）
治疗方案:皮下注射,每日1次,150-225 IU/日;疗程至hCG日
□ 企业格局: 2018年样本医院10.1亿元,参考丽珠集团2018年报表口径5.9亿元,放大
后预计在30亿元左右;重组人促卵泡素主要为进口,金赛药业辅助生殖适应症(预计
2020年获批)获批后或将加速进口替代,保守估计为10亿量级重磅产品
样本医院促卵泡素格局
2018年前三季度国内促卵泡素市场概况及格局
金赛药业-在研产品：金妥昔单抗和金纳单抗
金妥昔单抗：金赛在单抗业务主要是进入了临床1期的金妥昔单抗。靶点为VEGFR2，是礼
来的雷莫芦单抗 “Me-too” 新药。
雷莫芦单抗是抗肿瘤血管生成类药物，抗肿瘤血管生成类药物全球市场规模过百亿美元。
雷莫芦单抗（商品名Cyramza）是由礼来开发的全球首个靶向VEGFR2 的全人源化单抗
2014 年在美国获批上市。获批适应症包括胃癌、非小细胞肺癌以及结直肠癌。
PDB数据
显示2017年雷莫芦单抗全球销售额为7.58亿美元。
金赛是国内第一家获批临床以及公示进入临床1期的雷莫芦单抗类单抗。
金纳单抗：2018-11-22申报临床，适应症为痛风性关节炎，靶点未知。
礼来国内申报处于3期，金赛临床进度最快
金赛药业-在研产品：微球产品线（国内预计分别3-5亿量级）
奥曲肽微球
曲普瑞林微球
市场空间:全球10亿美金+
市场空间:国内5亿人民币
适应症 : 用于肢端肥大症
适应症：用于治疗前列腺癌及性早熟
市场格局:进口独家
市场格局:进口独家
临床进度:临床1期
临床进度:临床1期
微球产品国内近三年销售数据
一、公司简介及业绩构成
二、金赛药业（生长激素及重组促卵泡素）
三、百克生物（水痘和狂犬疫苗）
四、中药及地产
五、盈利预测及投资建议
百克生物:水痘和狂犬疫苗或收益格局变化
□ 股权结构: 上市公司46.15%，核心人员孔维30.77%，其他（含骨干）23.08%
主营业务: 长春高新的疫苗平台，现有主要产品包括水痘疫苗+狂犬疫苗水针剂型;
□ 在研产品: 鼻喷流感疫苗、狂犬疫苗冻干剂型、带状疱疹疫苗、13价肺炎疫苗;
□ 业绩回顾: 2017年收入和业绩高增长主要系2016年山东疫苗事件后，一票制和行业产
品提价, 盈利能力显著提升: 2018年系水痘市占率提升和狂犬疫苗逐步恢复;
□ 收入结构: 2018年前三季度，水痘收入占比87%，狂犬疫苗收入占比13%。
2018Q1-3百克生物收入结构(百万元)
百克生物历年收入和利润增长情况
百克生物-水痘疫苗：接种率最高的二类苗,公司份额第
水痘疫苗:预防由水痘-带状疱疹病毒初次感染引起的急性传染病
接种程序:1岁以上小孩,1针法到2针法;全年均宜接种;
价格:西林瓶136元/支,预灌封149元/支;
行业:在1针变2针推广下呈增长态势(2016-2017除外),2018年达2044万支,按2017年新
生人口1700万，按1针法算为渗透率100%，按2针法算渗透率60%；
格局:国内7家企业批文;
品种空间：按新生人口1500万算，2针法渗透率60%则空间1800万支，若提升到一类苗至少
90%,则空间2700万支,140元/支算25-38亿元。考虑到长生退市,公司保持35%左右份额则
对应收入8-13亿元，40%净利润对应3-5亿元。
历年各企业水痘批签发占比
百克生物-狂犬疫苗：批签发逐步恢复，受益长生退市
狂犬疫苗：可疑患有狂犬病的动物咬伤、抓伤后接种预防；
接种程序:5针(2+1+1+1)法,4针(2+1+1,成大生物);
价格: vero细胞为250元/人份,人二倍体为1250元/人份;
行业:近几年,狂犬疫苗批签发整体维持在1300-1800万人份之间,近8年年均批签发
1440万人份，市场规模40亿元左右；以Vero细胞为主，成大生物行业龙头；
格局:国内企业超过10家,2017年之前最赚钱二类苗;
公司空间判断：按8000万支算，公司若占比5%（长生退市后有20%市场空白）对应400万
支，对应2亿元收入，近1亿元净利润；
公司情况:水针工艺稳定+有效期从1年延长到1.5年,2017-2018年正逐步恢复。
历年各企业狂犬批签发占比
狂犬疫苗历年批签发量
百克生物-在研品种：带状疱疹+鼻喷流感
带状疱疹疫苗:
原理:带状疱疹疫苗是水痘减毒活疫苗的生产工艺的基础上的高滴度水痘-带状疱疹病毒减毒制品。
国外:2006年,默克的带状疱疹减毒活疫苗在美国上市,2017年销售额已经达到6.8亿美元。
进度：百克生物的带状疱疹减毒活疫苗已于2016年上半年开始临床II期试验，临床进度位列第二（长
生生物带状疱疹疫苗处于临床III期）。
鼻喷流感疫苗：
原理:采用鼻腔喷雾的方式给药，减少了注射次数，容易被儿童接受，提高接种方便性。
国外：阿斯利康的同类产品FluMist顶峰销售额达到3亿美元。
进度：已于2018年5月申报生产，有望2019年获批，成为国内首个通过鼻腔喷雾给药的流感疫苗，
填补市场空白。
百克生物疫苗在研情况
一、公司简介及业绩构成
二、金赛药业（生长激素及重组促卵泡素）
三、百克生物(水痘和狂犬疫苗)
四、中药及地产
五、盈利预测及投资建议
华康药业：中药平台，非核心业务，基本无增长
□ 股权结构:上市公司47.75%,每年权益利润1500-2000万
ロ 主营业务：血栓心脉宁、冠脉宁、银花泌炎灵等中药
口 在研产品：伪人参皂苷注射液（2期）、洋参果冠心片（3期）等产品
高新地产:预计平稳增长
□ 地产业务:依托长春高新技术产业开发区而成立的专业房地产开发企业，目前重心
为发展高端地产,推进房地产转型升级。从项目储备和开发进度看,预计每年贡献
8000万-1亿净利润。
□ 项目储备:高新有四个房地产储备项目,一个是位置极佳的高端洋房,两个是学区
房，一个是市中心的CBD综合体，四个项目楼面价值100亿，分10年开发，房地产
业务业绩稳定。
地产储备示意图
高新地产历年收入和利润增长情况
50%
44.0%
40%
30%
20%
15%
10%
₹:59
-1.0%
-8.94%
-10%
74.21-19%-20%
-30%
2014A
2015A
2016A
2017A
2018A
2012A
2013A
■ 收入(百万元) ■ 净利润(百万元)
— 净利润yoy
收入yoy
一、公司简介及业绩构成
二、金赛药业（生长激素及重组促卵泡素）
三、百克生物(水痘和狂犬疫苗)
四、中药及地产
五、盈利预测及投资建议
公司业绩因素总结
1、生长激素，未来年3年，复合增速或在30%以上
新患增长，从10万到20万以上，有翻倍以上空间
长效生长激素发力，30亿量级（3万人即可，按20万人算，仅15%替代率）品种
□ 生长激素适应症从原发矮小向更多适应症扩展
2、促卵泡素
□ 新适应症获批后,10亿量级重磅产品
3、疫苗业务
□ 水痘疫苗:接种程序从1针向2针法推广,行业持续增长
狂犬疫苗:受益长生退市,且冻干剂型延长有效期,水针剂型临床3期,预期19-20年获批
流感疫苗独家鼻喷剂型报生产,预期2019年获批
4、在研产品
□ 金妥昔单抗注射液：临床1期持续推进
长效微球：曲普瑞林+奥曲肽 临床1期持续推进
带状疱疹疫苗：临床2期持续推进
13价和20价肺炎结合疫苗:处于临床前研究阶段(上海瑞宙生物)
盈利预测及估值
盈利预测及投资建议：暂不考虑增发和并表，预计2019-2021年EPS分别为8.10元、
10.92元和14.72元，未来三年归母净利润将保持35%的复合增长率。我们认为公司
治理结构改善后，公司股价或将戴维斯双击，维持“买入”评级。
长沙事件的行业风险；因不可预知因素导致重大资产重组失败的风险。
盈利预测及估值
未来三年业绩简单测算：我们对各大子公司做如下假设：
金赛药业:我们判断生长激素近3年收入CAGR35%左右,保守预计2019-2021年净利润增长分
别为40%、37.5%和35%,治理结构改善后,实际业绩或超预期;
百克生物:受益格局变化和新品上市,2019-2021年净利润增速15%左右;
高新地产:保守预计2019-2021年净利润增速分别为10%、5%和5%;
华康药业：保守预计2019-2021年净利润维持平稳；
其他板块:预计2019-2021年预计2000万左右。
结论：假设2019年完成重组（同一控制下追溯调整），则19-21年业绩分别为18亿元、24亿元
倍，假设公司估值能保持历史平均估值，则公司仅靠业绩增长，未来市值仍有较大成长空间。
西南证券研究发展中心
本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用，若您并非本公司
客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、阅读或关注自
媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。。
测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可升可跌，过往表现不应作为日后
的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状
态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任
何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，本公司及雇
员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明出处为“西南证
券”，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券研究发展中心
上海市浦东新区陆家嘴东路166号中国保险大厦20楼
西南证券机构销售团队