中煤能源（601898. SH）
煤价下行拖累业绩，煤炭、煤化工业务仍具成长性
核心观点
公司研究・财报点评
煤炭・煤炭开采
煤价下行、投资收益减少致业绩下降。202401公司实现营收453.9亿元,同
比-23.3%, 归母净利润49.7亿元, 同比-30.6%, 扣非归母净利润48.9亿元,
同比-31.4%。2024Q1 业绩下降主要系主要是煤炭销售价格同比下跌以及参股
公司投资收益同比减少等。
S0980522070002
S0980523060002
煤炭板块: 自产煤产销量稳定, 受煤价下行及成本上升影响, 煤炭板块毛利
基础数据
投资评级
合理估值
万吨,同比-14.6%,其中自产商品煤销量3231万吨,同比-0.8%。2024Q1公
收盘价
153005/153005 百万元
总市值/流通市值
司自产动力煤、炼焦煤销售均价分别为514元/吨、1515元/吨，分别同比下
52 周最高价/最低价
13.39/7.89 元
降 62 元/吨、182 元/吨。自产商品煤单位销售成本 291.0 元/吨, 同比+6.8%,
近3个月日均成交额
507.15 百万元
主要系材料成本同比+7.8%,人工成本同比+36.1%,其他成本同比+17.0%。
市场走势
综合看, 2024Q1 煤炭板块实现毛利 101.3 亿元, 同比-23.5%。
煤化工板块:销量整体减少,原料价格下跌、成本下行。202401聚烯烃、尿
素、甲醇、硝铵销量分别为 37.3、55.1、39.6、13.0 万吨, 分别同比+2.2%、
-14. 6%、-21. 9%、+7. 4%。原料煤及原料甲醇采购价格下行,产品单位成本
多数下降,聚烯烃、尿素、甲醇、硝铵单位销售成本分别同比-5.8%、-15.0%、
−18.3%、+20.8%。聚烯烃、尿素、甲醇、硝铵单位售价分别同比−2.9%、−17.7%、
-8.6%、-8.5%，单位销售毛利分别同比+19.5%、-23.3%、+77.9%、-38.9%。
煤矿装备业务:有望受益于产能储备政策。202401 煤矿装备产值 29.0 亿元,
同比-4.9%。4月出台的产能储备政策支持新产能建设，煤机业务有望受益。
相关研究报告
在建项目进展顺利,产业链布局持续推进。截止2023年底,里必煤矿、苇
《中煤能源(601898.SH)-商品煤产量持续增长,产业链布局持
子沟煤矿项目建设分别投资累计完成约42%、60%,均有望于2025年底投产。
《中煤能源(601898.SH)-价稳量增经营向上,内增外延潜力可
2024 年预计安太堡 2×350MW 低热值煤发电项目将建成投产; 乌审旗电厂项
目、榆林煤炭深加工基地项目计划开工建设。
投资建议:维持盈利预测,维持 “买入”评级。
预计 2024-2026 年公司归母净利润为 215/219/222 亿元，每股收益
1. 62/1. 65/1. 67 元。考虑公司 2023 年取得 1000 万吨/年产能核增批复，未
来产能增加确定性较强，且预计煤价维持相对高位，维持“买入”评级。
全生产事故影响、公司核增产能释放不及预期、公司分红率不及预期。
煤价下行、投资收益减少致业绩下降。2024Q1公司实现营收 453.9 亿元, 同比-23.3%,
业绩下降主要系主要是煤炭销售价格同比下跌以及参股公司投资收益同比减少等。
煤炭板块:自产煤产销量稳定,受煤价下行及成本上升影响,煤炭板块毛利下滑。202401
公司商品煤产量 3273 万吨, 同比-1.7%; 商品煤销售量 6387 万吨, 同比-14.6%, 其中
自产商品煤销量 3231 万吨，同比-0.8%。202401 公司自产动力煤、炼焦煤销售均价分
别为 514 元/吨、1515 元/吨，分别同比下降 62 元/吨、182 元/吨。自产商品煤单位销
售成本 291.0 元/吨, 同比+6.8%, 主要系材料成本同比+7.8%, 人工成本同比+36.1%,
其他成本同比+17.0%。综合看,202401 煤炭板块实现毛利101.3 亿元,同比-23.5%。
图5: 公司商品煤产量情况
图6: 公司自产煤成本变化
图7: 公司煤炭售价变化（元/吨）
图8: 公司煤炭销售情况
煤化工板块：销量整体减少，原料价格下跌、成本下行。2024Q1 聚烯烃、尿素、甲醇、
硝铵销量分别为 37. 3、55. 1、39. 6、13. 0 万吨，分别同比+2. 2%、−14. 6%、−21. 9%、
+7.4%。原料煤及原料甲醇采购价格下行，产品单位成本多数下降，聚烯烃、尿素、甲
醇、硝铵单位销售成本分别同比-5.8%、-15.0%、-18.3%、+20.8%。聚烯烃、尿素、甲
醇、硝铵单位售价分别同比-2.9%、-17.7%、-8.6%、-8.5%,单位销售毛利分别同比
+19.5%, -23.3%, +77.9%, -38.9%
煤矿装备业务:有望受益于产能储备政策。202401 煤矿装备产值 29.0 亿元,同比-4.9%。
4月出台的产能储备政策支持新产能建设, 煤机业务有望受益。
在建项目进展顺利,产业链布局持续推进。截止2023年底,里必煤矿、苇子沟煤矿项
目建设分别投资累计完成约 42%、60%，均有望于 2025 年底投产。2024 年预计安太堡
2×350MW 低热值煤发电项目将建成投产;乌审旗电厂项目、榆林煤炭深加工基地项目
计划开工建设。
图9: 公司煤化工产品销量变化(万吨)
图10: 公司煤化工产品单位售价(元/吨)
投资建议:维持盈利预测,维持 “买入”评级。
元。考虑公司 2023 年取得 1000 万吨/年产能核增批复，未来产能增加确定性较强，且
预计煤价维持相对高位,维持“买入”评级。
故影响、公司核增产能释放不及预期、公司分红率不及预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层