24Q1 业绩下滑，在建项目贡献未来成长
2024年04月25日
\triangleright
年第一季度实现营业收入 453.9 亿元，同比下降 23.3%；归母净利润为 49.7 亿
元,同比下降 30.5%; 扣非归母净利润 48.9 亿元,同比下降 31.4%。
煤炭产量微幅下降,价格同比下滑。1)产销量:24Q1,公司商品煤产量3273
万吨,同比下降 1.7%。其中,动力煤产量 2992 万吨,同比下降 1.9%;炼焦煤
产量 281 万吨, 同比增长 0.7%。24Q1, 公司实现商品煤销量 6387 万吨, 同比
下降 14.6%; 主要是买断贸易煤销量同比下降 24.4%至 2973 万吨。2) 价格:
自产商品煤综合售价 598 元/吨,同比下降 10.9%;其中,动力煤售价 514 元/
吨,同比下降 10.8%,炼焦煤售价 1515 元/吨,同比下降 10.7%;买断贸易煤
平均售价 611 元/吨,同比下降 16.9%。3) 成本: 自产商品煤单位销售成本为
291 元/吨,较去年同期增长 6.8%。从结构上来看,由于公司加强生产接续,露
天矿自营剥离量和井工矿自营掘进进尺同比增加,生产一线队伍薪酬水平提高,
使得单位材料成本和人工成本出现明显上涨，分别增长 7.8%和 36.1%；此外，
专项基金费用化使用同比减少结余增加使得吨煤其他成本同比增加 17.0%。4)
毛利:公司自产商品煤单位毛利实现 307 元/吨,毛利率为 51.3%,同比下滑
8.0pct。
聚烯烃盈利能力同比提升。1) 销量: 24Q1, 公司聚烯烃销售量为 37.3 万
\triangleright
吨,同比增长 2.2%; 尿素销量 55.1 万吨,同比下降 14.6%; 甲醇销量 39.6 万
吨,同比下降 21.9%;硝铵销量 13.0 万吨,同比增长 7.4%。2) 价格:聚烯烃
研究助理 王姗姗
售价 6848 元/吨,同比下降 2.9%; 尿素售价 2237 元/吨,同比下降 17.7%; 甲
醇售价 1675 元/吨，同比下降 8.6%；硝铵售价 2251 元/吨，同比下降 8.5%。
3) 成本: 聚烯烃销售成本 5899 元/吨, 同比下降 5.8%; 尿素销售成本 1561 元
/吨,同比下降 15.0%; 甲醇销售成本 1741 元/吨,同比下降 18.3%; 硝铵销售
相关研究
成本 1515 元/吨,同比增长 20.8%。4) 毛利率:聚烯烃实现毛利率 13.9%,同
1.中煤能源 (601898.SH) 2023 年年报点评:
比增长 2.6pct; 尿素实现毛利率 30.2%, 同比下降 2.2pct; 甲醇毛利率-3.9%,
煤炭产量释放驱动业绩增长,新项目赋能长期
同比上升 12.3pct; 硝铵实现毛利率 32.7%, 同比下降 16.3pct。
发展-2024/03/21
其他收益同比大幅下滑。公司的主要参股公司包含中天合创、华晋焦煤等子
2.中煤能源 (601898.SH) 2023 年三季报点
公司,由于煤价同比 23Q1 有所下滑, 24Q1 公司投资收益实现 4.44 亿元,同
评: 业绩符合预期, 控股股东增持彰显发展信
心-2023/10/26
比下滑 54.8%。
3.中煤能源 (601898.SH) 2023 年半年报点
煤、化稳步推进。公司 400 万吨/年的里必煤矿和 240 万吨/年的苇子沟煤
矿项目正在建设施工中，榆林煤炭深加工基地项目规划建设聚烯烃规模 90 万吨
8/26
/年，计划 2024 年开工建设，有望为未来煤炭、煤化工产量贡献增量。
4.中煤能源 (601898.SH) 2023 年一季度报
投资建议:公司煤、化项目稳步发力,有望贡献未来成长点。我们预计,2024-
告点评: 23Q1 业绩超预期,成本端表现亮眼
2026 年公司归母净利润为 214.52/226.09/239.82 亿元,对应 EPS 分别为
-2023/04/28
1.62/1.71/1.81 元/股, 对应 2024 年 4 月 24 日的 PE 分别为 7/7/6 倍, 维持
5.中煤能源 (601898.SH) 2022 年年报点评:
“推荐”评级。
3/24
期；计提大额减值。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: