能源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 16.10 元
业绩符合预期，来水丰年创新高
市场数据(人民币)
1 月 19 日,公司发布 2017 年业绩快报,实现收入 501 亿元,同比增长
2.4%, 归母净利润 222 亿元, 同比增长 6.9%, 符合预期。
成立配售电合资企业，推动四网融合。国网重庆市电力公司与重庆两江长兴
电力公司签署合作协议, 共同组建新型配售电企业。国家电网、重庆市两江
新区、长江电力作为电改的核心利益相关方, 合资成立配售电企业将大幅降
低协调成本,加速推动“重庆长兴、聚龙电力、乌江电力、三峡水利”的
相关报告
1.《全球唯一水电龙头,坚实护城河支撑
“四网融合”，长江电力在配售电业务方面将有效拓展纵向业务范围，提高
高分红-长江电力公司深度研究》,
乌东德、白鹤滩在建,积极布局售电市场。2017年,大股东三峡集团旗下
的乌东德、白鹤滩处于主体工程建设阶段, 总装机容量 2620 万千瓦, 年平
均发电量 1014 亿千瓦时。乌东德、白鹤滩预计 2020/2021 年实现首批机组
发电, 2021/2022 年实现全部机组投产, 注入长江电力预期强。
定增收购川云公司, 大幅增厚公司业绩。2016年4月, 长江电力 12.08 元
亿,注入溪洛渡、向家坝电站。溪洛渡、向家坝电站整体装机 2026 万千
瓦，2016 年川云公司贡献收入/净利润占长江电力的 49%/46%，拓宽在长江
流域的护城河。
投资建议
公司是全球最大水电上市公司，拥有坚实护城河，长江流域梯级协同增强盈
利能力,超长运营期持续贡献现金流,低风险高分红重视投资者回报。预计
18/19 年,公司归母净利润 222、217 亿元, EPS 1.01、0.99 元,对应 PE
为 15.9、16.3 倍, 维持“买入”评级。
苏宝亮
(8610)66216815
来水量波动受气候影响大、影响水电利用小时、而水电边际贡献高、存在盈
利波动风险: 乌东德、白鹤滩水电站建设规模庞大, 存在建设进度不及预期
联系人
(8610)66216739
的风险:市场化电力交易加快落地,发用电计划放开加剧市场竞争,存在水
电上网电价和直接交易电价下行的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持