公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2025年11月04日
中国核电(601985.SH)
·Q3 业绩低于预期 在建机组保障中长期成长性
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件:公司披露 2025 年三季度报告, 2025Q3 公司实现营业收入 206.62 亿元, 同
比增长 5.72%, 实现归母净利润 23.4 亿元, 同比下滑 23.5%, 低于我们的预期。
所得税补税+新能源归母利润下滑,公司 Q3 盈利低于预期。分业务来看: 1) Q3 公
刘晓宁
司核电机组或受电价下滑、所得税补税影响,盈利明显下滑。2025 年 H1 公司核电
归母净利润同比增长 9.5%, 前三季度这一增速下滑至 2.8%, 倒算 Q3 核电归母净
利润下滑明显，我们分析核心原因或为市场化电价下降、其他收益下滑（增值税退
税同比减少)以及所得税大幅增长,Q3公司所得税同比增加约5个亿(在利润总额
下滑 9.2%的背景下 ); 2) 新能源受电价下滑、归母比例下滑影响，归母净利润大幅
下滑。2025年前三季度公司实现新能源发电量333.6亿千瓦时，同比增长34.8%，
但由于市场化电价下降，发行两期类 REITS、市场化债转股稀释归母比例, 前三季
联系人
度公司新能源归母净利润同比下降 68%。
经营数据方面,2025 年 Q3 公司实现核电发电量511.5 亿千瓦时,同比增长10%,
市场表现:
检修时间同比减少和漳州 1 号机组年初投产。
积极推进核能供汽，拓展公司盈利渠道。公司积极推动核能多用途利用，全国首个
工业领域核能供汽项目田湾核能供汽项目“和气一号”稳定供汽累计超 300 万吨,
该项目采用田湾核电3、4号机组中驱动汽轮机系统做功发电的二回路蒸汽为热源,
在物理隔绝的情况下制备工业蒸汽，再通过多级换热将蒸汽通过工业用汽管网输送
到石化产业基地,替代传统煤炭消耗,在当前高耗能行业减碳持续推进的背景之下,
绿色高温蒸汽需求有望持续增加，为公司未来项目盈利提高奠定基础。
在建及核准待建机组达 19 台,装机容量约 22GW,未来陆续投产奠定中长期成长性。
截至 2025 年 6 月底,公司拥有在建及核准待建机组达 19 台,其中已开工机组超
15GW, 预计将在十五五期间陆续投产, 保障公司未来中长期的稳定成长。更重要的
基本数据
2025年10月30日
是, 随着 2027-2028 年公司核电机组投产高峰期的到来, 公司经营现金流有望持续
收盘价 (元)
一年内最高/最低
提升,为公司提高分红奠定基础。
10.58/8.37
(元)
总市值(百万元)
盈利预测与评级: 我们预计公司 2025-2027 年实现归母净利润分别为 91.9、92.8、
流通市值（百万元）
总股本（百万股）
年的 PE 分别为 21、21、19 倍,按照 2024 年分红率计算,公司股息率分别为 2%、
资产负债率(%)
每股净资产(元/股)
2%、2.2%、继续维持公司“买入”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。