产能利用率提高贡献弹性，绿电铝凸显中长期价值
云铝股份(000807.SZ)
2024年09月23日
·公司深度报告
投资评级: 买入(维持)
● 电解铝板块量价、齐升，首次中期分红彰显投资价值
2024H1 公司实现营业收入 246.5 亿元, 同比+39%, 归母净利润 25.2 亿元, 同比
+66%; 2024Q2 公司实现营业收入 132.9 亿元, 同比+62%, 环比+17%, 实现归
母净利润 13.6 亿元, 同比+115%, 环比+16%; 主要系电解铝量价齐升所致。考
虑到云南省电力供应较往年有所改善, 我们预计下半年公司电解铝产线生产受限
电限产的影响将会有所较少,预计 2024~2026 年公司实现归母净利润 49.48、
56.18、59.30 亿元, 同比分别变动+25.1%、+13.5%、+5.6%, EPS 分别为 1.43、
1.62、1.71 元/股,对应 2024 年 9 月 20 日收盘价 PE 分别为 8.8、7.7、7.3 倍,维
持“买入”评级。
股价走势图
● 上半年云南省复产工作提前,原铝板块实现量价齐升
产量来看,2024年上半年,公司实现原铝产量135.07万吨,同比增长39%,主
要系上半年云南来水充足, 电力供应高速增长, 2024 年 1~7 月云南省发电量
1800.8 亿千瓦时, 同比+23%, 充足的电力供应也使得云南省在 2023 年 11 月减
产 115 万吨电解铝产能后,并未进行新一轮减产,且于 2024年 3 月开始推进复
产，复产工作较往年提前。伴随云南省供电负荷增加，我们预计 2024Q4 电力对
电解铝产能开工率的影响也将进一步下降。价格来看,2024H1 电解铝市场均价
约为 1.98 万元/吨(含税), 同比+7%, 2024H1 氧化铝市场均价约 3535 元/吨(含
税), 同比+19%, 2024H1 氧化铝产量达 72.3 万吨, 氧化铝自给率接近 30%。
● 首次中期分红, 夯实公司中长期投资价值
公司首次发布中期利润分配预案，拟向全体股东每 10 股派发现金红利人民币
年全年分红比例 20.2%大幅提高, 首次中期分红+分红比例提高夯实公司中长期
投资价值。
期、云南省来水量不及预期等。
1、专注绿电铝一体化,中铝入主共享平台优势
1.1、 电解铝行业精耕细作 50 余年, 致力绿色铝一体化布局
公司前身云南铝厂成立于 1970 年, 在电解铝行业精耕细作 50 多年, 不断提高
电解槽电流强度,公司电解铝产能集中于近年来新投放的 400KA 和 500KA 的先进
电解槽, 吨铝电耗较低。此外, 公司多年来公司通过不断内增外延, 布局一体化产
业链,截至2024年6月30日,公司上游铝土矿主要由子公司文山铝业中低品位铝
土矿综合利用项目 300 万吨/年选矿产能供应, 氧化铝主要由文山铝业一期及二期合
计 140 万吨/年产能供应:中游电解铝主要由本部及7家子公司贡献产能.绿色铝产
万吨/年)、石墨化阴极 2 万吨/年:下游方面,公司致力于扩大铝的应用和向中高端
产品升级,研发并产业化生产铝焊材、高精铝、IT 用高端铝合金、新型锻造轮毂用
铝合金、航空用铝合金、3N 铝锭等具有差异化竞争优势的新产品, 公司铝合金产能
达 160 万吨。
图1: 公司坚持走低碳发展道路, 绿电铝优势持续凸显
背靠中铝集团，通过子公司构建一体化产业链
背靠中铝集团，助力协同发展。2018 年 11 月，云南省政府无偿将持有的云南冶
金 51%股权划转至中国铜业,中铝集团间接成为公司控股股东。为解决同业竞争,
中铝集团参与公司定增,分别于2019年及2022年收购公司10%、19.9%股权,成为
公司控股股东。截至目前,国务院国资委通过中铝集团实际控制本公司,中铝集团
持股的关联关系人云南冶金和中国铝业在云铝股份分别持股 13%和 29.1%，共计
42.1%, 中铝集团间接持股比例为 18.8%, 股权分布较为集中。中铝集团是全球第一
大氧化铝、电解铝供应商,铜业综合实力全国第一,铅锌综合实力全球第四、亚洲
第一,在有色金属领域具有雄厚背景。背靠中铝集团,一方面公司氧化铝供应能够
享受集采优势，提高市场话语权，提高直购比例和性价比，增强保供和议价能力，
另一方面能够发挥央企背景的资信优势及共享央企金融资源，拓宽融资渠道，降低
融资成本。
通过子公司构建一体化铝产业链，子公司分工明确。公司通过子公司构建了集
铝土矿开采、氧化铝生产、电解铝冶炼、铝加工及铝用炭素制品生产为一体的较为
完整的铝产业链，其中，云铝文山和云铝源鑫分别为公司提供氧化铝和电解铝用炭
素两种原材料，云铝文山、云铝淯鑫、云铝海鑫、云铝溢鑫等七家子公司承担电解
铝铝冶炼和铝加工的职能，云铝物流和云铝汇鑫则专注于物流和贸易业务。
1.3、 聚焦电解铝及铝加工业务, 盈利持续高速增长
2013 年至今公司营收稳步提高,主要受益于公司主营产品的量价齐升。
2013~2023 年,公司营业收入由 149.28 亿元爬升至 426.69 亿元, CAGR 达 11%,主
要系公司电解铝及铝加工产品产量的不断增加及铝价中枢上移所致。产量方面,2013
年至今公司电解铝产量稳步增长,由 2013 年的不足 100 万吨最高增长至 260 万吨;
价格方面,伴随供给侧改革的实施,铝价中枢不断上移,2013~2023年年复合增长率
达 3%。
受益于铝价中枢上移，近年来公司净利润大幅提高。公司在 2013~2019 年间总
体处于盈亏平衡的阶段, 其中 2018 年出现严重亏损, 主要系 2018Q4 铝价出现大幅
下跌，叠加购电成本、购氧化铝成本、电价主要成本要素价格上涨所致。2020~2022
年的 1.99 万元/吨, 复合增长率达 18.5%, 叠加公司先前资产减值计提较为充分, 财
务费用也随着资本扩张结束而明显减少,使得公司盈利能力大幅提高。2023年铝价
承压,公司业绩小幅下滑,步入2024年伴随铝价高景气,公司业绩有望实现高增。
图3: 2024H1 公司营收同比+39%
图4: 2024H1 公司归母净利润同比+66%
聚焦主业，电解铝和铝加工是公司利润的主要源泉。公司主营产品分为电解铝
和铝加工产品两类,其中铝加工产品是由公司自产电解铝一体化加工而来;分产品
看, 电解铝和铝加工的营收占比及毛利占比相差不大, 2023 年公司电解铝营收占比
达 50.6%, 毛利占比达 6.1%, 铝加工营收占比达 47.8%, 毛利占比达 42.3%。
图7: 电解铝和铝加工贡献主要营收(亿元)
伴随公司资本扩张结束和盈利改善,公司资产负债率明显优化。2020 年至今,
随着公司资本扩张接近尾声和盈利能力改善，在建工程、长期借款、短期借款以及
相关财务费用均大幅下降,公司利用充裕的现金流来偿还债务,公司长期借款从2020
亿元减少至 2024 年 6 月 30 日的 0.3 亿元, 公司资产负债表得到明显优化, 资产负债
率从 2020 年的 66%降至 2024 年 6 月 30 日的 23.4%。
三项费用率占比不断下滑,公司费控能力优异。2016年至今公司三项费用率整
年大幅下滑 4.50pct 主要系 2021 年销售费用中的管理费用计入营业成本所致。统计
口径改变后,公司三项费用率占比依然处于下降状态,可见公司费控能力较为优秀。
1.4、2024年首次实施中期分红, 夯实中长期投资价值
2024 年年中公司首次发布中期利润分配预案，拟向全体股东每 10 股派发现金
红利人民币 2.3 元(含税), 共派发现金红利人民币 7.98 亿元, 分红比例达 31.67%,
较 2023 年全年分红比例 20.2%大幅提高，首次中期分红+分红比例提高夯实公司中
长期投资价值。
2、产能利用率提高贡献业绩弹性,绿电铝凸显中长期价值
公司向上延伸产业链,降低原材料价格波动风险。(1)铝土矿:此前公司铝土
矿供应来自于红舍克铝土矿项目以及卖酒瓶铝土矿项目, 但由于持续开采导致矿山
可采资源量下降,矿山无法继续供矿,2018年,云铝募集资金用于文山中低品位铝
土矿综合利用项目(包括歪山头矿山项目 80 万吨铝土矿、300 万吨/年选矿项目)。
万吨/年选矿项目生产 212 万吨铝土矿), 为文山铝业氧化铝生产提供铝土矿成品矿原
万吨年产量,氧化铝自给率达 28%,外购氧化铝主要来自大股东中铝集团,价格更
低且供应稳定。(3) 炭素:按照 1 吨电解铝消耗 0.45 吨预焙阳极计算，公司每年约
260 万吨的电解铝产量需消耗 117 万吨炭素, 子公司源鑫炭素生产预焙阳极, 炭素产
能80万吨,不足以覆盖公司需求,2018年2月,公司与索通发展联合设立索通云铝,
共同新建总计 90 万吨项目（一期 60 万吨，索通持股 65%，云铝持股 35%），一期项
目 2021 年 7 月建成, 二期项目 2022 年 7 月建成, 至此公司炭素自有保障率可达 100%。
2.1、产能: 拥有 305 万吨绿色铝产能, 位居云南省第一位
公司电解铝建成产能位居云南省第一位, 2023 年产量市占率达 5.77%。产能端
来看,目前公司合规绿色铝建成产能 305 万吨,截至 2024 年 7 月云南电解铝在产产
月电解铝在产产能高达 4350 万吨,公司产能占比达 7%,在 A 股上市公司中,建成
产能规模仅次于中国铝业。产量端来看,受益于新建产能的爬坡,2016年至今公司
电解铝产量市占率稳步提升, 2023 年受限电影响略有下降。
2.2、 碳中和背景下, 绿电铝大有可为
国内碳交易市场如火如荼, 双碳目标下碳价上行势在必行。2013~3020 年我国
在北京、上海等8个省市先后开展碳排放交易试点,2020年12月,发电行业首先进
入碳排放市场,2021年1月正式发布《全国碳排放交易权交易管理办法(试行)》,7
月全国碳交易市场正式上线,政府确定配额总量,由市场交易形成碳价。全国碳交
易市场开启后,碳价快随上行,目前已上涨至75元/吨左右,我们认为在双碳目标确
立的大背景下, 国内碳价上涨空间较大。
双碳目标提高绿电价值，绿色铝成本优势更为凸显。若电解铝进入碳排放交易
市场,水电铝较火电铝的成本优势将更加凸显,按照吨铝碳排放量 12 吨进行测算,
当碳价为80元/吨时,火电铝的碳排放成本达到960元/吨,水电铝碳排放成本则为0,
绿色铝成本优势更加凸显。
绿色铝产能规模较大，绿色价值独具优势。公司拥有 305 万吨绿色铝产能，依
托云南省丰富的绿色电力优势, 2023 年公司生产用电结构中绿电比例达到约 80%。
公司依托绿色能源生产的绿色铝与煤电铝相比,碳排放约为煤电铝的 20%,碳排放
成本优势凸显。此外公司坚持走“合金化”战略,致力于提高铝合金化率,减少碳
排放足迹, 2023年公司铝合金化率 51%。
2.3、 云南地区电价处于全国低位,丰水期电力成本更为明显
云南电价较其他地方成本优势明显。我国电解铝产地主要集中在山东、新疆、
内蒙和云南。据北极星电力网数据,2024年7月上述地区电网代理购电价格中云南
最低,主要系7月份为云南丰水期,电价普遍较低;枯水期来看,云南省电价虽相
较于丰水期偏贵,但仍处于全国电价洼地,以2024年3月份为例,云南省电网代理
购电价格为 283 元/MWh, 仅高于蒙东、新疆地区, 和青海地区持平, 云南电力成本
优势显著。
2.4、 云南水力发电改善, 公司电解铝产能利用率有望提高
以水电为主。据昆明电力交易中心数据,2022年云南省省调平衡水电发电量达到
2786.44 亿千瓦时,占全年总发电量(含小电)73.54%。云南属于亚热带高原季风型
气候,干湿季节分明,雨季为5-10月,集中了85%的降雨量,旱季为11月至次年4
大型调节水库数量有限、流域水电调蓄能力较弱、因而水电汛枯出力存在较大的季
节性差异。
极端气候和工业用电需求的快速增长进一步加剧了云南枯水期用电的紧张状况。
研究显示,厄尔尼诺-南方涛动（ENSO）对我国西南地区雨季长度和降水量有着较
为显著的影响, 具体表现为拉尼娜年雨季较长、降水较多, 厄尔尼诺年雨季较短、
降水较少，进一步加大了水库调蓄管理难度和水电汛枯出力差异。此外，近年来云
南大量引入电解铝等高耗能工业，工业用电需求快速增长，这也进一步加剧了枯水
期电力供应紧张情况。
图16: 云南水电平均利用小时数季节性变化较大(小时)
图17: 云南水库库容有限
图18: 魁北克调水工程库容远高于云南
图19: ENSO 对我国西南地区降水量影响显著
图20: 2019 年以来云南工业用电量快速增长
云南省枯水期发电量改善,公司电解铝产能利用率有望提高。步入2024年,云
南省降雨量较 2023 年有所改善, 枯水期发电量改善明显。2024 年上半年, 公司实现
原铝产量 135.07 万吨, 同比增长 39%, 主要系上半年云南来水充足, 电力供应高速
增长, 2024 年 1~7 月云南省发电量 1800.8 亿千瓦时, 同比+23%, 充足的电力供应
也使得云南省在 2023 年 11 月减产 115 万吨电解铝产能后,并未进行新一轮减产,
且于 2024 年 3 月开始推进复产, 复产工作较往年提前。伴随云南省供电负荷增加,
我们预计 2024Q4 电力对电解铝产能开工率的影响也将进一步下降。
图22: 2024 年云南省发电量改善明显
盈利预测与投资建议
电解铝产量预测:考虑到云南地区发电量改善明显,公司电解铝产能利用率明
显提高，叠加光伏等其他发电方式的逐步推进，我们认为云南省电力波动受枯水期
的影响将会有所减少,我们预计2024~2026年公司电解铝产量分别为275、281、290
万吨。
铝价预测:目前国内电解铝产能有 4500 万吨天花板限制,增量有限,海外增量
主要集中在东南亚及中东地区,受基础设施不完善影响进度缓慢,2026年前难有大
规模产能释放，需求端来看，国内地产竣工虽有拖累，但新能源、特高压等领域仍
维持较高增速，尤其是亚非拉地区光伏装机规模的激增有望形成新的拉动力。我们
认为 2024~2026 年铝行业有望持续维持高景气, 我们预测 2024~2026 年铝价中枢分
别为 1.98、2、2 万元/吨。
我们预计公司 2024~2026 年实现收入 497.44、510.41、526.73 亿元，同比分别变
动+16.6%、+2.6%、+3.2%,实现归母公司净利润49.48、56.18、59.30亿元,同比分
别变动+25.1%、+13.5%、+5.6%, EPS 分别为 1.43、1.62、1.71 元/股。
电力供应+盈利能力改善带来短期业绩增长, 绿电优势驱动公司长期向好。公司
主营业务为电解铝，我们选取与公司业务相近的天山铝业、南山铝业和中国铝业作
为可比公司,以 2024年9月20日股价为基准,2024~2026年可比公司平均估值分别
为 10.0、8.6、8.1 倍, 云铝股份分别为 8.8、7.7、7.3 倍, 低于可比公司。公司电力
维持 “买入”评级。
(1)
云南光伏建设不及预期和云南省来水量不及预期, 或将影响云南省发电
量,进而影响公司电解铝产能利用率;
下游需求不及预期, 电解铝主要下游电力、交通、建筑领域需求超预期
(2)
下滑, 或将对铝价产生影响。
(3)
原材料价格波动风险, 氧化铝、预焙阳极、电力价格的大幅波动或将影
响公司电解铝生产成本。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层