量价齐升驱动业绩改善，绿色铝长期价值可期
2024年09月01日
▶ 事件:公司发布 2024 年半年报: 2024H1,公司实现归母净利润 25.2 亿
元,同比增长66.3%; 扣非归母净利润23.9亿元,同比增长60.2%。单季度看,
2024Q2, 公司实现归母净利 13.6 亿元, 同比增长 115%, 环比增长 16.5%; 扣
非归母净利 13.5 亿元,同比增长 121.4%,环比增长 30.8%。实际业绩略超前期
业绩预告中枢。
2024H1 电解铝产量大幅提升。量: 2024H1 电解铝产量 135.1 万吨, 同比
\triangleright
年早;氧化铝产量 72.3 万吨,同比下滑 1 万吨。2024 年,公司生产经营目标:
元/吨,氧化铝价3506元/吨,同比+397元/吨。虽然铝价上涨较多,但由于氧
化铝价格以及电费上涨,公司单吨盈利略下滑,测算2023年公司吨铝毛利2788
邱祖学
元,同比下滑19元/吨。
\triangleright
云南处于复产进程中,公司电解铝产量 71.38 万吨,环比增加 7.7 万吨,同比增
孙二春
加 26.4 万吨 (主要由于 23Q1 云南开始二次限产, 且复产时间较晚)。24Q2 公
司氧化铝产量 35.74 万吨，保持满产状态。 价: 24Q2 市场铝价环比+1490 元/
吨,氧化铝环比+258元/吨,预焙阳极环比+37元/吨,云南市场电价由于逐步
相关研究
1.云铝股份 (000807.SZ) 2023 年报点评:
亿元, 主要由于 Q2 电解铝量价齐升), 其他/投资收益 (+0.22 亿元)。主要减利
产量回升驱动 Q4 业绩超预期, 绿色铝长期价
项: 其他/投资收益 (-0.32 亿元), 减值损失等 (-1.67 亿元), 所得税 (-0.61 亿),
值可期-2024/03/29
少数股东损益 (-0.75 亿元), 费用和税金 (-0.37 亿元)。
2.云铝股份 (000807.SZ) 2023 年三季报点
中期分红: 每股 0.23 元现金红利,总共派发 7.98 亿元,分红比例 32%。
评: 电解铝量价齐升, 启槽成本拖累 Q3 业绩
未来看点: 1) 业绩弹性大。公司电解铝产能大,按照 2024 年产量指引,
-2023/10/29
公司权益产量 221 万吨，相对较低的成本以及高产能，公司业绩弹性大。2) 资
3.云铝股份 (000807.SZ) 2023 年半年报点
评: 成本上升拖累 Q2 业绩, 期待 Q3 量利齐
产负债表优化，业绩充分释放。随着盈利改善以及资本扩张结束，公司资产负债
升-2023/08/27
表、利润表、现金流量表优化明显, 且减值基本不再计提, 公司未来业绩有保障。
4.云铝股份 (000807.SZ) 深度报告: 拨”云
3)“双碳“目标下，绿色铝价值凸显。欧洲确立征收进口商品碳关税，按照欧洲
“见日,绿色铝凸显长期价值-2023/03/26
碳关税政策, 绿色铝未来可免除碳关税额度可观, 且国内“双碳“背景下, 电解
5.云铝股份 (000807.SZ) 2022 年年报点评:
铝行业纳入碳交易势在必行，绿色铝溢价将体现，公司电解铝均位于云南，估值
业绩略超预期,资产质量继续优化-2023/03/
有望提升。
投资建议: 公司电解铝权益产能大, 业绩弹性高, 而绿色铝未来价值潜力大,
\triangleright
亿元,对应现价的 PE 分别为 9、8 和 7 倍,维持“推荐”评级。
进展不及预期。
盈利预测与财务指标
1 事件：公司发布 2024 年半年报
公司发布 2024 年半年报: 2024H1, 公司实现归母净利润 25.2 亿元, 同比
增长 66.3%; 扣非归母净利润 23.9 亿元, 同比增长 60.2%。 单季度看, 2024Q2,
公司实现归母净利 13.6 亿元，同比增长 115%，环比增长 16.5%；扣非归母净
利 13.5 亿元, 同比增长 121.4%, 环比增长 30.8%。实际业绩略超前期业绩预
告中枢。
2 2024H1 业绩：电解铝量价齐升驱动业绩大增
营收方面，受电解铝产量上升及铝价走强影响，2024H1 公司电解铝营收
138.4 亿元，同比+80.3%，占总营收 56.2%；铝加工产品营收 104.3 亿元，同
比+8.8%，占总营收比 42.3%；其他产品营收 3.8 亿元，同比-6.2%，占营收比
重 1.5%。
毛利方面，公司电解铝贡献毛利 21.4 亿元，同比上升 51.4%，占总毛利比
56.7%; 铝加工产品贡献毛利 16.3 亿元, 同比上升 25.7%, 占总毛利比 43.2%;
其他产品贡献毛利 0.02 亿元，同比下降 91.9%，毛利占比 0.06%。
量: 2024H1 原铝产量 135.1 万吨, 同比上升 37.7 万吨, 主要因为 2024年
3 月云南开始复产电解铝, 复产时间较 2023 年早; 氧化铝产量 72.3 万吨, 同比
下滑 1 万吨。2024 年公司生产经营目标:氧化铝产量 140 万吨,电解铝产量
270 万吨，铝合金及加工产品产量 126 万吨，碳素产量 80 万吨。
价: 2024H1 铝价 19798 元/吨, 同比+1310 元/吨。 预焙阳极均价 4489 元
/吨, 同比-1478 元/吨, 氧化铝价 3506 元/吨, 同比+397 元/吨。虽然铝价上涨
较多,但由于氧化铝价格以及电费上涨,公司单吨盈利略下滑,测算 2023 年公
司吨铝毛利 2788 元,同比下滑 19 元/吨。
/铝锭产量
三费费率同比下降 0.52pct, 毛利率、净利率分别下滑 0.87pct 和上升
0.19pct。公司 2024H1 三费费用 3.4 亿元,同比上升 1.5%,三费费率 1.9%,
同比减少 0.5pct, 其中财务费用 0.16 亿元, 同比下降 76.4%, 主要因为借款费
用减少等所致。公司毛利率、净利率为 15.3%和 12%, 同比分别下滑 0.87pct 和
上升 0.19pct。
资产负债表继续修复，资产减值计提为 0。随着盈利继续改善，公司继续偿
还债务,负债率进一步下降,2024H1公司资产负债率低至23.4%,同比下降
6.1pct。2024H1公司基本没有计提资产减值。
3 2024Q2 业绩：归母净利润同比环比均上升
2024Q2,公司归母净利润同比环比均上升。环比来看,主要增利项:毛利
(+5.09 亿元, 主要由于 Q2 铝价环比大涨), 其他/投资收益 (+0.22 亿元)。主
有 1.67 亿的资产处置收益)，所得税 (-0.61 亿)，少数股东损益 (-0.75 亿元)，
费用和税金 (-0.37 亿元)。同比来看，主要增利项：毛利 (+8.91 亿元)，其他
/投资收益(+1.42亿元)。主要减利项:费用和税金(-0.46亿元),少数股东损
益 (-1.26 亿元), 所得税 (-1.36 亿元)。
Q2 电解铝产量环比回升, 铝价大涨。量: Q2 云南处于复产进程中, 公司电
云南开始二次限产，且复产时间较晚)。24Q2 公司氧化铝产量 35.74 万吨，保
持满产状态。价：24Q2 市场铝价环比+1490 元/吨，氧化铝环比+258 元/吨，
预焙阳极环比+37 元/吨，云南市场电价由于逐步进入丰水期环比 24Q1 略有下
三费费率环比下滑 0.2pct。2024Q2 三费费用率小幅下滑，其中公司销售
费用率环比基本持平，管理费用率环比下滑 0.1pct，财务费用率下降 0.1pct。
2024Q2 毛利率环比上升 1.7pct,同比上升 0.9pct。2024Q2 公司毛利率、
净利率为 16.1%和 12.1%, 环比分别上升 1.7pct、0.3pct, 主要因为电解铝产
量回升,铝价震荡走高。
4 业绩弹性大，绿电铝凸显长期价值
4.1 Q3 电解铝满产
一体化布局，氧化铝采购具有优势。公司已形成铝土矿 160 万吨，氧化铝
140 万吨, 绿色铝 305 万吨, 铝合金及铝加工产品 160 万吨, 炭素制品 82 万吨
的产能规模, 按去年公司 240 万吨电解铝, 143 万吨氧化铝产量测算, 公司氧化
铝自给率约31%。云南临近广西，广西铝土矿资源丰富，并且广西海岸线长，未
来进口铝土矿也较为便利,公司氧化铝采购具有优势。受云南电力需求增加影响,
交易基准电价有所上升, 2023 年交易电力均价 228 元/MWh, 较 2018 年上涨
44 元/MWh, 加上配网费、政府性基金等, 公司 2023 年电力均价约 400 元
/MWh, 不含税价 354 元/MWh, 处于全国低位。
图20: 我国主要地区氧化铝价格 (元/吨)
期待 Q3 量利齐升。我国水电站来水季节性明显，发电量变动较大，每年 6-
9 月是丰水期, 5 月、10 月是平水期, 11 月到次年 4 月是枯水期, 枯水期发电
量不到丰水期的60%, 电力供应下降明显。进入三季度, 电解铝处于满产状态,
届时公司有望迎来量利齐升局面。
4.2 碳交易方兴未艾, 绿色铝价值凸显
国内碳交易方兴未艾。国内碳交易参考欧洲市场，政府确定配额总量，由市
场交易形成碳价。2021 年全国性碳交易开启，碳价开始逐步上行，目前主要是
电力行业进行碳交易,碳价基本位于70元/吨以上,碳排放权的稀缺性逐步体现,
未来随着电解铝等高耗能行业的纳入,碳价或将进一步上行。受“双碳”政策目
标影响,参照欧洲碳价走势,未来国内碳价上行空间较大。
欧洲碳关税协议通过，绿色铝溢价时代来临。2023年2月9日，欧洲议会
环境、公共卫生和食品安全委员会(ENVI)正式通过欧洲碳边界调整机制(CBAM)
协议, 2023年10月1日生效, 协议要求对钢铁、水泥、铝、化肥等领域征收碳
关税, 2026年开始起征, 并逐步取消免费配额量, 直至 2034年全面取消。欧
盟碳关税征收金额公式如下:
CBAM=碳含量 x (欧盟碳支付成本-出口国碳支付成本)
我国碳交易机制发展较晚，碳配额发放较充足，碳价远低于欧洲，随着欧洲
碳关税政策落地，国内电解铝将面临高额的关税。根据关税计价公式，出口欧洲
的商品等于是按照欧洲的碳价来缴纳碳排放费用，按照目前欧洲和国内碳价差，
对化石能源燃料的电解铝企业来讲，成本大幅攀升。
云南可再生能源占比高,公司绿电价值空间巨大。2023年云南电源结构中,
水电占比高达 74.2%, 风光等新能源发电占比 9.4%, 可再生能源占比高达 83.6%,
电解铝碳排放量较低,绿色铝特征明显。“双碳”背景下,未来随着电解铝行业纳
入碳交易，云南绿色铝优势将会凸显。
5 盈利预测与投资建议
盈利预测与评级:公司电解铝权益产能大,业绩弹性高,而绿色铝未来价值
潜力大, 我们预计公司 2024-2026 年将实现归母净利 48.45 亿元、54.77 亿元
和 60.94 亿元,对应现价的 PE 分别为 9、8 和 7 倍,维持“推荐”评级。
1) 电解铝下游需求不及预期。公司业绩受铝价影响较大，电解铝需求走弱的
话,导致价格下降,将对公司盈利产生影响。
2) 云南限产超预期。云南枯水期电力供应不足，加上高耗能行业扩张较为明
显, 枯水期缺电问题突出, 公司限产比例可能超预期。
3) 电解铝行业纳入碳交易进展不及预期。“双碳”背景下, 电解铝行业纳入碳
交易势在必行, 但受限于经济发展, 进展可能会非常缓慢。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: