增持 (维持)
2018年08月26日
宁德时代 (300750) 电气设备
全球布局,强者恒强
投资要点
西南证券研究发展中心
天时地利人和, 铸就全球动力电池王者。公司 2011 年成立以来, 电动化浪潮席
卷, 政策推动加速发展, 公司深度受益, 所谓天时。公司发展初期, 背靠大股
东 ATL（宁德新能源科技有限公司,苹果手机电池最大供应商）在消费动力电
池领域的龙头地位，获得了宝马寻求合作的机会，从而初步奠定了宁德时代在
动力电池领域的地位，所谓地利。公司管理层以董事长曾毓群为核心，曾毓群
等 1999 年即创建 ATL, (2005 年被日本 TDK 收购), 管理层在电池领域的开发
与管理经验丰富,所谓人和。2017年,公司动力电池出货量达到 11.84Gwh,
市场份额全球第一, 成为全球动力电池王者。
联系人: 刘洋
● 行业整合加速，强者市占率提升。新能源补贴政策持续调整，总体呈现技术门
槛提升,补贴金额下降趋势,从而加剧行业竞争。2017年补贴大幅退坡,且非
个人用户购买的新能源汽车申请补贴,累计行驶里程须达到 3 万公里,致使新
联系人: 丁逸朦
能源整车盈利能力以及现金流承压，给中游动力电池带来降价压力以及资金压
力。2018H1 补贴政策进一步调整,乘用车高续航化带动高镍三元电池需求旺盛,
呈现高端三元电池需求旺盛，低端电池需求不足的局面。众多下游整车厂商，
相对指数表现
面对政策调整，为保障满足要求的电池得到稳定的供应保障，选择与宁德时代
合作，使得公司市占率过去两年持续提升，2016 年、2017 年、2018H1 市占率
分别为 22%、29%、40%，预计 2019 年、2020 年补贴政策持续调整，对动力
电池要求逐步提升背景下,公司市占率仍将稳定提升。
面向全球、强者更强、长期看好公司发展。随着新能源汽车补贴逐步退坡直至
退出，动力电池将面临来自国外动力电池厂商的竞争压力。我们认为，尽管短
期公司动力电池技术、成本与国外龙头企业或存在一定差距，但当前公司出货
量已经达到全球第一，市值超千亿元，公司能够通过超强度的研发投入较快缩
短技术差距, 通过规模扩大提升效益、降低成本, 通过与上汽、广汽、宝马等
合资合作绑定客户, 提升全球竞争力, 长期看好公司在动力电池领域的发展。
基础数据
盈利预测与投资建议:公司作为全球动力电池全球王者,市占率持续提升,强者
更强。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.65 元、2.03 元和 2.24 元，对应 PE 为
42 倍、34 倍、31 倍、维持“增持”评级。
度涨价，毛利率大幅下滑的风险等。
相关研究
宁德时代(300750):动力电池绝对龙头,
保持行业领先 (2018-08-24)
目 录
图目录
表目录
1 天时地利人和, 铸就全球动力电池王者
宁德时代（CATL）主要从事新能源汽车动力电池的研发与销售，主要产品涵盖了市场上
主流的磷酸铁锂和三元动力电池。在新能源汽车快速发展的背景下，宁德时代紧跟汽车电动
化的浪潮, 凭借领先的产品技术, 迅速成长为全球动力龙头, 并成为国内独角兽企业的代表。
1.1 天时: 电动化浪潮席卷, 政策推动加速发展
政策助力新能源汽车产业成长:2017年国内新能源汽车销量达到77.2万辆，同比增长
52%,从 2009年国家开始新能源汽车推广试点以来,新能源汽车保持了高速的发展。而在
新能源汽车快速普及的背景下, 从顶层设计, 到补贴激励, 再到双积分政策的强制推动, 政
策对新能源汽车销量的快速增长起到了至关重要的作用。
需求与政策双助力，国内动力电池厂商迎发展契机：伴随着新能源汽车的快速发展，动
力电池作为新能源汽车的核心零部件，其需求量得到了大幅度的提升。同时，新能源汽车作
为国内实现汽车产业弯道超车的重要路径,政策对于新能源汽车核心零部件同样大力支持,
尤其是新能源汽车推广目录与《汽车动力蓄电池规范条件》的绑定，为国内动力电池企业的
发展创造了良好的环境。
双积分政策接棒,新能源汽车发展仍具保障: 2017 年 9 月工信部出台《乘用车企业平
均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》、其主要内容就传统燃料车消耗量积分和新
能源汽车积分的核算，目标、抵扣和管理等方面做了细致的规定。其中, 2019 年-2020 年新
能源汽车积分比例分别为 10%和 12%。我们认为,在补贴政策逐步退出的情况下,双积分
政策的出台、为新能源汽车发展再次提供了政策支撑、并且完成了政策从鼓励到强制发展新
能源汽车的转变，也体现了国家层面大力发展新能源汽车的决心。
1.2 地利:以史为鉴,从0到1,步步为营
参考宁德时代的前生今世，其发展路径大体可以分为三个阶段:
(1) 1999 年~2005 年, 原母公司新能源科技从起步到发展, 创始人曾毓群涉足消费电
池领域:
(2) 2005 年到 2011 年,日本电子领域领先企业 TDK 成为新能源科技的大股东,同时
新能源科技开始涉足动力电池领域:
(3) 2011 年至今, 新能源科技动力电池分部独立出来成立宁德时代, 宁德时代逐步成
为全球动力电池龙头。
图 5: 宁德时代的发展大致经历 3 个阶段
第一阶段:董事长曾毓群涉足消费电池领域: 1999 年之前, 公司董事长曾毓群为香港
年曾毓群正式涉足消费电池领域,并成立了 ATL。当时 ATL 主要产品为聚合物软包电池,技
电池长时间使用后鼓气的技术难点,产品质量得到了保障。2004年凭借出色的产品质量,
ATL 成为了苹果手机的电池供应商,同年也成为了 ATL 消费类电池发展的转折点之一。截至
目前,ATL 已经成为了苹果、华为、OPPO、Vivo、小米等主流手机厂商的电池供应商,聚
合物电芯出货量常年据全球第一,并且 ATL 在消费类电池长时间的技术积累也为其涉足动力
电池领域奠定了坚实基础。
第二阶段：背靠 TDK，ATL 开始涉足动力电池领域： 2002 年之后，ATL 由于扩大规
模需要资金注入从而引入了较多风投资金。随后消费电池竞争加剧，原股东部分退出，日本
电子工业巨头 TDK 于 2005 年以 1 亿美金的对价 100%控股 ATL, 成为了 ATL 后续发展的资
金方。2008 年, 经过了 3 年的酝酿, ATL 内部成立了动力电池团队(CATL 前身),创始人
曾毓群和现 CATL 副董事长黄世霖为主要发起人, 其中黄世霖在动力电池成立之初在 ATL 从
事车载动力电池及动力电池管理系统研发工作，在动力电池爆发前夕，为 CATL 后续的
发展打下了基础。
第三阶段: CATL 独立,逐步成为全球动力电池龙头: 2009 年开始国家开始大力推广
新能源汽车, 2011 年新能源客车市场开始发力。但当时国家意图在新能源汽车领域培育出全
球领先的企业, 在核心零部件动力电池方面, 外商独资企业无法生产动力电池, 因此 ATL 将
动力电池业务独立出来，成立了现在的 CATL（2012-2015 年 10 月 ATL 通过旗下宁德新能
源持有 CATL15%股权, 2015 年 ATL 母公司 TDK 退出动力电池领域, 将 15%的股权转让给
了宁波联创）。2011 年独立出来的 CATL 攻克了华晨宝马动力电池的技术标准，成为了华晨
宝马之诺的供应商,为后续的市场开拓积累了口碑。2014年, CATL 成为了宇通客车和北汽
新能源的电池供应商，正式开始了产业配套。截至 2017 年 CATL 全年出货量已经达到了
11.84Gwh，成为了全球动力电池龙头企业。
1.3 人和:核心员工享公司发展红利,股权激励理顺员工激励机制
公司高管深耕电池领域,员工持股比例较高:公司董事长曾毓群为当前消费电池领域龙
头企业 ATL 的创始人, 并且副董事长黄世霖深耕电池领域多年, 具有丰富的经验。与此同时,
多名高管有着顶级咨询机构的从业经历，对于未来公司的战略规划将起到良好的促进作用。
目前公司大股东宁波梅山保税港区瑞庭投资有限公司持有 CATL26.31%的股权 (董事长
曾毓群拥有其 100%股权），李平先生持有 CATL5.15%股权，曾毓群与李平为一致行动人，
共同为 CATL 的实际控制人。同时, 135 名核心员工通过博瑞荣合、博瑞荣通、润泰宏裕、
恒源瑞华、荣源宏顺、恒泰瑞福等六家合伙企业累计持有公司8.91%的股份。
图 8: CATL 股权结构及旗下控股企业情况
表 2：核心高管简介
股权激励理顺员工激励机制:2018年7月公司发布2018年限制性股票激励计划(草案),
拟授予公司 1776 名员工累计 3083.53 万股票,占总股权的 1.42%,进一步理顺公司员工激
励机制。
1.4 超高速增长, 出货量全球第一, 市值过千亿
受益新能源汽车发展，公司业绩快速增长: 自 2014 年 CATL 动力电池产业配套以来,
受益于新能源汽车的快速普及,公司动力电池出货量持续增长。截至 2017 年公司动力电池
销量达 11.84Gwh, 同比增长 74%, 市场份额居全球第一。同时公司业绩表现与出货量同步,
2017 年公司实现营收 199.97 亿元,同比增长 34.40%,实现归母净利润 38.78 亿元,同比
增长 35.98%。 由于从 2017 年新能源汽车补贴的大幅下滑以及上游原材料价格的提升, 公司
业绩增速总体低于动力电池出货量增速。
亿元,同比下滑 49.70%。公司利润大幅下滑的主要原因为,去年同期公司将其所持有的普
年上半年公司实现扣非后归母净利润 6.97 亿元, 同比增长 36.55%。
毛利率稳中有降, 费用率保持稳定: 不管由于补贴金额的逐步退坡还是市场发展的规律,
动力电池行业在不断提升能量密度的同时,面临着价格年均较大程度的降幅。与此同时,由
于动力电池需求的大幅提升，上游原材料供求关系长期维持在紧平衡状态，价格处于高位。
受上述因素影响,公司 2017 年毛利率为 36.29%,同比下滑 7.41 个百分点, 2018 年毛利率
为 31.28%, 同比下滑 6.21 个百分点, 保持下降态势。期间费用率方面, 2018 年上半年公
司期间费用率为 18.66%, 保持稳定。
受市场认可, 市值超千亿: 公司从成立到成为全球动力电池龙头仅仅经历了短短几年时
间,同时考虑到补贴政策的逐步退坡,动力电池在资金、技术、管理等方面面临着更大挑战,
龙头企业具有更高护城河, 其成长性得到了市场的认可, 目前市值超千亿, 处于创业板前列。
2 行业竞争加剧，整合有望提速
自 2017 年开始，新能源汽车补贴面临着每年大幅的退坡，行业面临着整合。与此同时，
政策开始向高续航里程的乘用车倾斜，对于动力电池在性能与成本方面的要求更为严苛，动
力电池厂商在资金、技术等方面面临着更大挑战，行业整合有望继续加速。
2.1 补贴政策逐步退出, 行业面临整合
2017年开始大幅退坡，技术标准提升:2017年国内新能源汽车补贴开始大幅退坡，尤
其是 2017 年前动力电池消费主力新能源客车面临着 40%的退坡幅度，同时对于非私人领域
的新能源汽车面临着 3 万公里的运营要求。对于新能源客车企业而言,补贴的大幅退坡以及
运营里程的要求将对其毛利率以及现金流冲击较大，而新能源客车将盈利及现金流压力传导
给了中游的电池厂商。因此自 2017 年开始在政策的推动下，动力电池厂商开始了整合。
电池价格大幅降价, 对企业技术与规模要求逐步提升: 对于动力电池厂商而言, 新能源
补贴退坡最直接影响为动力电池价格的大幅下降。以 CATL 为例，其 2017 年动力电池的均
价为 1.41 元/wh, 相较于 2016 年同比下滑了 31.6%, 同时上游原材料价格维持高位, 电池
企业毛利率进一步压缩。我们认为，随着新能源汽车对于电池能量密度要求的提升以及对于
电池成本的进一步压缩，动力电池企业面临着技术、规模等方面的挑战。
3 万公里运营要求致使电池企业负担进一步加大: 3 万公里运营要求的提出一方面预示
个月才能够完成 3 万公里的运营要求, 这意味着客车厂商拿到新能源汽车补贴的时间将大幅
度延后, 电池厂商的回款压力进一步加大。而新能源客车作为动力电池消费领域的半壁江山,
3万公里运营要求给动力电池厂商的现金流造成了较大压力。
沃特玛事件发酵, 行业出清加速: 6 月 28 日, 沃特玛向全体员工发出通知, 称公司资
金链困难,决定自2018年7月1日起,全体职工放假6个月。根据OFweek锂电网数据,
目前沃特玛深圳电池电芯生产线开工率为 4%, 其他地区生产线停工。我们认为, 沃特玛资
金链的断裂是在政策调整之后的必然结果:
客户方面:沃特玛的下游客户多数为沃特玛联盟下的客车和专用车客户，2017
(1)
年3万公里的运营要求给沃特玛本就紧张的现金流造成了更大的压力。
(2)
技术方面, 沃特玛在电池方面的主要技术为磷酸铁锂, 三元技术储备较弱, 而
同期 CATL 在三元电池方面的储备遥遥领先。2017 年开始,补贴政策开始向新
能源乘用车领域偏向，而三元技术已经成为了新能源乘用车的主流，根据统计
在动力电池装载量排名前5的企业中,沃特玛是唯一一家只销售磷酸铁锂电池
的企业,技术储备的薄弱也只是沃特玛无法迅速向乘用车领域转型。
通过沃特玛事件可以看出，一方面良好的资产负债状况对于电池这种重资产行业至关重
要；另一方面在动力电池领域，技术路线的变化对于厂商是毁灭性的，在最终技术路线确定
之前，丰富的技术储备对于电池厂商的抗风险能力至关重要。
2.2 动力电池技术要求逐步提升, 行业整合或将加剧
2018 年补贴偏向高续航里程新能源乘用车:根据 2018 年正式期补贴标准,新能源客车
与专用车补贴在 2017 年的基础上再退坡 40%, 能量密度较高的车型拥有相应的奖励倍数;
而新能源乘用车中低续航里程的车型具有较大程度退坡(300km 以下车型), 而 300km 以上
高续航里程的车型的补贴同比提升，意味着政策将更加偏向支持高续航里程乘用车的发展。
在政策的引导下,2018年国内新能源乘用车的续航里程逐步提升。
技术提升与成本下探仍是动力电池趋势：续航里程是新能源汽车发展需要攻克的痛点，
动力电池作为唯一能量源，其技术提升与成本下探是新能源汽车能否持续普及的关键因素。
根据国内动力电池技术路线，到 2020 年国内动力电池单体比能量达到 350Wh/kg，系统达
到 260 Wh/kg；成本方面，单体为 0.6 元/Wh，系统为 1.0 元/Wh。截至 2017 年，从技术角
Wh/kg, 系统能够达到 150 Wh/kg 以上, 2018 年上半年部分能够达到 150 Wh/kg。但不管
是单体还是系统,目前的技术与2020年规划相比,仍具有较大的差距。
•比能量: 单体350Wh/kg; 系统250Wh/kg;
•能量密度: 单体650Wh/L; 系统320Wh/L;
◆比功率:单体1000W/kg;系统700w/kg;
2020年
•成本: 单体0.6元/Wh; 系统1元/Wh.
比能量: 单体400Wh/kg; 系统280Wh/kg;
•能量密度: 单体800Wh/L; 系统500Wh/L;
比功率:单体1000W/kg;系统700w/kg;
2025年
•成本:单体0.5元/Wh;系统0.9元/Wh.
比能量:单体500Wh/kg;系统350Wh/kg;
能量密度:单体1000Wh/L;系统700Wh/L;
比功率:单体1000W/kg;系统700w/kg;
2030年
•成本:单体0.4元/Wh;系统0.8元/Wh.
三元电池将成主流，高镍化将成 2020 年前主要发展方向：磷酸铁锂电池因其能量密度
上限较低, 难以达到单体 200 Wh/kg 以上的能量密度。国内磷酸铁锂技术路线的领军企业比
亚迪, 目前的其磷酸铁锂电池单体能量密度为 150 Wh/kg~160 Wh/kg。并且比亚迪规划到
2020 年左右其磷酸铁锂电池的能量密度提升至 200Wh/kg, 但仍与规划差距较大。
Wh/kg 以上, 而 811 电池的上限在 280 Wh/kg 以上, NCA 电池与 811 在能量密度上的表现
相当。以松下电池为例, 其搭载于特斯拉 ModelS 上的 18650 电池, 单体能量密度能够达到
250Wh/kg, 而最新的 21700 产品能够达到 300 Wh/kg。在负极材料的应用方面硅基材料成
为各家厂商研发的主要方向。短期来看,为能够达到 2020 年规划的技术路线,高镍化将为
短期主要发展方向。
目前, 国内主流的动力电池厂商均在布局高镍化, 后续来看, 能够率先量产 811 电池的
厂商有望取得市场先机。同时，我们预计随着政策向高续航里程乘用车领域的倾斜，高能量
密度三元电池的渗透率会稳步提升。
图 24: 松下电池能量密度对比 (Wh/kg)
3 龙头强者恒强,看好公司后续发展
在行业加速整合的情况下,动力电池厂商之间的竞争持续加剧。CATL 作为全球动力电
池龙头企业,在资金、客户、规模、技术等方面均处于全球领先行列,在市场逐步出清的大
环境下, CATL 市场份额有望继续提升。
深耕国内市场，全球化布局:从客户结构来看，CATL 覆盖了国内主流的新能源汽车厂
商，包含了宇通客车、金龙汽车、北汽新能源，上汽、广汽等主机厂，相较于国内其他动力
电池厂商,客户更加丰富。并且 CATL 与下游客户深度绑定,先后与上汽、广汽等国内大型
汽车厂商成立合资公司。在国际市场的开拓方面，CATL 目前已经在美国、加拿大、德国、
法国、日本等主要市场设立了办事处,在德国设立研发中心并筹划建设首个海外生产基地,
目前 CATL 已经进一步与宝马、戴姆勒、现代、捷豹路虎、标致雪铁龙、大众和沃尔沃等国
际知名企业神话合作, 并获得了多个重要项目的定点, 配套车型将在未来几年陆续上市, 进
一步扩大 CATL 在全球动力电池市场的规模。
■配套客户数量(个)
■配套车款数量(款)
图 28: CATL 全球布局情况
供应商多为国内厂商, 带动新能源产业国产化: 公司在快速发展的同时, 积极带动国内
新能源上游领域的发展，根据公司数据，CATL 设备国产化率达到 86%，原材料国产率达到
了88%,公司培育了多家国内电池原材料、设备等行业的龙头企业。
技术领先,研发投入居行业前列: CATL 从目前消费电池领域的龙头企业 ATL 中分离出
来,动力电池的研发起点高。同时在研发投入以及研发人员的占比等数据中, CATL 均超过
平均水平处于行业前列。在技术方面,单从系统能量密度的情况来看,对比国内其他动力电
池厂商,在不同电池形状和不同技术路线的情况下, CATL 的能量密度均处于行业领先地位。
目前海外动力电池市场的主导者为松下、三星 SDI 和 LG 化学,三家企业在动力电池领
域的技术方向存在着差异:
松下:松下以三元圆柱形电池为主,其正极材料的主要 NCA 方向,目前最新产
(1)
品 21700 的单体能量密度能够达到 300 Wh/kg, 处于行业领先地位; 而国内圆
柱电池企业主要以 18650 为主, 单体能量密度在 210 Wh/kg~250 Wh/kg, 与松
下仍有较大差距。
(2)
三星 SDI: 三星 SDI 主要以三元方形电池为主, 目前第 3 代电池单体能量密度
为 210~230 Wh/kg, 其下一代动力电池能够达到 280Wh/kg, 预计 2021 年量产。
国内企业方形电池单体能量密度一般在 210 Wh/kg 左右。而 CATL 同样主攻方
形电池, 目前其最高单体能量密度能够达到 240 Wh/kg, 并且规划到 2020 年实
现 300~350 Wh/kg 的单体能量密度,其技术实力目前已经与三星 SDI 相当。
(3)
LG 化学:LG 化学主要以三元软包电池为主,其电池单体能量密度在 240 Wh/kg
左右。而目前国内主流软包电池的单体能量密度在 210Wh/kg, 与 LG 化学仍旧
有着较大的差距。
■2017年电池最高系统能量密度(wh/kg)
锂电池研发循序渐进，前瞻性技术储备丰富:根据下游终端客户的不同，CATL 制定了
3个研究方向,包括新能源汽车动力电池方向、新能源商用车用动力电池、储能电池。与此
同时，在前瞻性研究方面，为了突破锂离子电池的理论瓶颈，满足终端用户对于性能的更高
要求, CATL 将固态电池、锂金属空气电池、氢燃料电池作为未来研发的方向。
在锂离子电池的研发与产业化方面, CATL 根据不同锂离子电池的研发进度, 将整个研
发分成了短期发展项目(2017~2020)、中期发展项目(2020~2030)和长期计划(2030+)。
其中短期项目包括锂离子电池的高镍化、负极材料采用硅基材料等, 计划到 2020 年实现
300~350Wh/kg 单体能量密度;中期项目包括全固态电池,单体能量密度实现
350~500Wh/kg; 而长期计划性项目为锂金属空气电池, 单体能量密度实现 500~700Wh/kg。
增资扩产，保障公司后续发展:近几年公司产品受市场青睐,2015-2016年公司产能利
用率处于高位,2017年由于公司大规模扩产,产能利用率才下降到正常水平。公司规划到
2020 年实现 50Gwh 的产能,目前公司拥有福建宁德、青海西宁、江苏溧阳三大生产基地,
2017 年总产能为 17Gwh. 同时公司 IPO 募集资金用于 24Gwh 产能的扩充。我们认为随着
新能源汽车销量的持续快速增长,动力电池需求旺盛, CATL 产能的逐步释放将为其后续发
展提供坚实保障。
4 毛利率短期承压,静待后补贴时代到来
价格下行与原材料上涨致使 CATL 毛利率持续下滑。价格方面主要受补贴退坡影响，动
力电池年均降价幅度远高于传统汽车零部件。根据政策规划，到 2020 年补贴将持续下滑，
电池价格也将维持中高幅度下行态势, 预计 2020 年后补贴全部退出后, 电池价格将逐步维
稳。原材料方面，主要受钴价大幅涨价影响，正极材料涨价明显，后续来看三元电池高镍化
成趋势, 钴价影响将逐步减弱, 原材料价格有望保持稳定。综合来看, 我们认为公司毛利率
短期内仍旧承压, 后补贴时代将逐步维稳。
价格:降价压力仍在,后补贴时代有望维稳:受新能源汽车补贴金额持续大幅退坡的影
响, CATL 动力电池均价由 2015 年的 2.28 元/wh 下降到 2017 年的 1.41 元/wh, 年均下降
幅度将近 20%,远高于汽车传统零部件年降幅度。根据政策规划,2020 年之后新能源汽车
补贴或将逐步退出，短期内电池价格仍将保持较高幅度的年降。而随着补贴政策退出之后，
动力电池价格将不再存在被动大幅降价的因素,而电池系统价格或将降低到 1 元/wh 以下,
因此我们认为后补贴时代, 动力电池价格有望维稳。
成本:正极材料占比逐步提升:动力电池成本中70~80%为直接材料成本,包括正极材
料、负极材料、电解液、隔膜等,2015年-2017年 CATL 直接材料成本中,负极材料与电解
液单位成本保持稳定,隔膜单位成本稳步下降。而正极材料随着三元电池的需求量逐步增长,
三元材料供求关系改变, 其单位成本逐步提升。
正极材料:高镍化成趋势，钴影响减弱:三元正极材料中，三元前驱体占据了三元正极
材料 50%左右的成本，而三元前驱体是以镍盐、钴盐和锰盐为原材料。中国是贫钴国，刚果
占据全球 60%以上的产量，中国大部分的钴都要通过进口获得。全球钴矿的供应商分布也非
常集中，嘉能可、自由港、欧亚资源、淡水河谷已经占据了全球钴产量的 65%。2016 年钴
价持续涨价,一方面因为新能源汽车的高速发展对钴的需求量增加,另一方面供给端的垄断
使得钴价现货市场控制性较强。
目前市场上主流的三元电池仍为 NCM523, 后续发展的趋势 NCM811 对钴的需求量将
显著减少,同时为满足 2020 年技术路线的规划,发展 NCM811 也将成为趋势。根据我们简
单测算,仅在动力电池领域,假设到 2020 年 NCM811 的渗透率达到 100%的情况下,新能
源汽车对钴的需求增量将显著减少。目前钴价处于高位，向上弹性较小，考虑到后续钴扩产
的情况下,动力电池的高镍化趋势下,钴对三元动力电池的影响将逐步减弱。CATL 宣称,
从明年开始计划减少钴金属的需求量, 推动高镍化电池的渗透。
5 盈利预测与估值
关键假设:
(1)
根据新能源汽车产业规划, 假设 2018-2020 年的新能源汽车销量分别为 110 万
辆、140万辆和200万辆:
由于锂电池行业集中度逐年提升,预计公司市占率 18-20 年分别为 45%、50%
(2)
和 50%;
(3)
由于动力电池系统销售价格不断下降, 假设未来三年动力电池系统毛利率为
32%、32%和30%;
(4)
随着公司销量增加,三费逐年下降, 假设每年下降 1%。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
表 12: 分项目盈利预测
可比公司估值:
年 8 月 26 日, 可比公司对应 2018 年 PE 为 17 倍, 低于 CATL 的对应估值。我们认为, CATL
为全球化的动力电池龙头, 行业整合情况下市占率有望稳步提升, 市场给予其高于行业平均
的估值具有一定合理性。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.65 元、2.03 元和 2.24 元,对应
PE 为 42 倍、34 倍、31 倍, 维持“增持”评级。
新能源汽车开拓不及预期,业绩受到拖累的风险;上游原材料大幅度涨价,毛利率大幅
下滑的风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队