增持 (首次)
2018年08月24日
宁德时代 (300750) 电气设备
动力电池绝对龙头，保持行业领先
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年半年报实现营业收入 93.6 亿元,同比增速 48.7%,归
母净利润 9.1 亿, 同比减少 49.7%。下降的主要原因是上年同期转让了持有的
普莱德新能源电池科技有限公司股权取得的处置收益影响，扣除转让普莱德的
处置收益及其他非经常性损益项目对业绩的影响后,净利润同比增加 36.55%。
联系人: 陈瑶
● 宁德时代是国内动力电池最大龙头。公司 2018H1 市占率 42%，进一步提升。
公司的主营业务主要分为动力电池系统、储能系统、锂电池材料三部分。主要
从事新能源汽车动力电池系统、储能系统的研发、生产和销售，以及锂电池回
收利用业务, 形成了产学研一体的高效持续生产体系。
相对指数表现
公司渠道和供应链优质。下游锁定大客户,不断拓展新客户。主要客户为客车
及汽车龙头企业,在客车领域公司的主要客户是宇通、金龙:在乘用车领域,
公司主要客户是上汽、吉利、北汽,均为优质的车企。在卡位大客户的同时,
公司积极拓展新客户。上游供应商优质,保证供货品质。供应商先导智能、科
达利、格林美、升华科技均为设备和材料的龙头企业，优质的供应商对产品提
供品质保证。
● 电池产能扩张迅速，锚定全球。公司连续三年产能利用率维持高水平，上市募
集来的资金主要是为了弥补产能的不足。公司计划 2021 年前新增 24GWh 产能,
锚定松下、LG、三星等国际动力电池厂商,以进一步巩固其市场规模和市占率。
基础数据
● 技术超群，保证了公司在动力电池领域的竞争力。公司的研发投入均高于行业
水平,同时承担了大量的国家项目,专利数量遥遥领先。CATL 的技术是行业的
领导者，多年的持续研发投入保证了技术的先进性，而大量国家项目的承担则
锁定了公司在动力电池标准制定的优势。动力电池是个技术迭代快的行业，多
项目储备能保证公司在多个赛道上保持领先，从而降低了技术变更带来的业绩
风险。
相关研究
元，归母净利润未来三年将保持 8.57%的复合增长率。由于公司是动力电池当
给予“增持”评级。
产品开拓新市场不达预期、引起业绩波动的风险。
独立于锂电龙头 ATL 的动力电池王者
宁德时代成立于 2011 年底,前身是锂电龙头 ATL 的动力电池部门。公司在短短几年成
长为全球领先的动力电池系统供应商,一方面由于在开始便与宝马这种国际顶级车企合作,
另一方面获益于 ATL 的深厚技术底蕴。独立于 ATL 之后,公司不断扩建自身生产线,不仅
在国内进行了多地分公司的建立,也在法国、加拿大、美国等不断扩建市场,逐渐达成了全
球动力电池出货量第一的成就。
图 1: ATL 与 CATL 发展历程
图 2: CATL 股权结构及企业架构
曾毓群和李平为实际控制人，员工持股比例较高。公司上市后，曾毓群控制的瑞庭投资
持有 26.31%的股份，为第一大股东；李平持有 5.15%的股份，两人为一致行动人同时为公
司实际控制人。135 名核心技术型员工通过博瑞荣和、博瑞荣通、润泰宏裕等六家合伙企业
持有公司 8.91%的股份。 除在上海设有分公司外, 公司还拥有 23 家控股子公司和 11 家参股
公司, 进行不同范围的技术推广和经营服务等。
公司高管具有多年从业经验、备受 ATL 理念熏陶。由于公司原为 ATL 动力电池部门独
立而来,公司高管大多原在 ATL 任职多年,不仅对行业本身有很多把握,具备优秀的专业知
识,更被 ATL 以创新为使命的风格多年熏陶。同时多名高管曾在顶级咨询公司任职,具备优
秀行业分析能力和投资经验，为公司战略制定正确打下良好基础。
公司主营业务结构:公司作为动力电池龙头,专注于新能源汽车动力电池系统、储能系
统的研发、生产和销售，致力于为全球新能源应用提供一流解决方案。公司在电池材料、电
池系统、电池回收等产业链关键领域拥有核心技术优势及可持续研发能力，形成了全面、完
善的生产服务体系。其主营业务分为动力电池系统、锂电池材料、储能系统的销售，其中动
力电池系统收入在 2017 年占了总营收额 87%。
公司业绩状况: 公司在最近三年总营收保持持续增长,净利润在 2018 年第一季度同比
增长 2742%, 营收及净利润的持续增长也主要得益于电动汽车行业的飞速发展。
2 基因优质,布局完善
2.1 公司主业围绕电池和材料展开
公司的主营业务主要分为动力电池系统、储能系统、锂电池材料三部分。主要从事新能
源汽车动力电池系统、储能系统的研发、生产和销售,以及锂电池回收利用业务,形成了产
学研一体的高效持续生产体系。
过80%,为公司的核心业务。公司的动力电池产品主要以方形为主。具体包括电芯、模组以
及电池包，通过使用不同的正极材料，广泛应用于电动乘用车、电动客车、电动物流车等领
域。公司动力电池系统能够满足启停、快充、长寿命、长续航里程等多种功能需求,产品具
有高能量密度、多循环次数、安全可靠等特点。同时,公司也在不断挖掘更多的其他专用车
市场,例如环卫车、港口拖车等。
电池包
应用领域
正极材料
P.动乘用
磷酸铁锂
电动客车
磷酸铁锂
电动物流车
公司通过广东邦普开展锂离子电池材料业务、将废旧锂离子电池中的镍钴锰锂等有价金属通
过加工、提纯、合成等工艺，生产出锂离子电池材料三元前驱体（镍钴锰氢氧化物）等，使
镍钴锰锂资源在电池产业中实现循环利用。广东邦普是全国领先的锂电池材料三元前驱体的
供应商,有望在未来降低三元材料成本。
产品名称
示意图
应用领域
三元前驱
生产锂离
体——镍钴
子电池三
锰氢氧化物
元材料
储能系统构成重要主业补充。储能系统目前并不是公司的主要盈利手段 , 但未来在公
司主营业务中占比有望进一步提升。公司储能系统主要采用磷酸铁锂作为正极材料，产品以
方形电池为主、产品用于发电、输配电和用电领域、涵盖大型太阳能或风能发电储能配套、
工业企业储能、商业楼宇及数据中心储能、储能充电站、通信基站后备电池等。随着国家电
力体制的改革, 越来越倾向于用储能承担调峰, 近年来储能得到快速发展。
电池柜
正极材料
应用领域
发电领域
磷酸铁锂
输配电
用电领域
2.2 公司渠道和供应链优质
下游锁定大客户，不断拓展新客户。主要客户为客车及汽车龙头企业，在客车领域公司
的主要客户是宇通、金龙;在乘用车领域,公司主要客户是上汽、吉利、北汽。均为优质的
车企。在卡位大客户的同时,公司积极拓展新客户。2015、2016年,公司前五大客户销售
金额占当期公司营业收入的比例高达80%,但这一指数在2017年下降到了50%。公司在迅
速地抢占市场,而一旦进入下游客户的供应链,供货较为稳定,具备销售渠道的延续性。
供应商优质，保证原材料品质。公司的供应商均为优质企业，原材料当中振华新材料、
德方纳米、科达利、贝特瑞、杉杉股份均为材料中的龙头公司，设备当中主要供应商为先导
智能和赢合科技。原材料在总成本的占比约40%,随着这两年碳酸锂、钴的价格飙升,原材
料的占比进一步提高。
积极布局电池回收，完成产业闭环注重长期降成本。公司子公司广东邦普为全国领先的
废旧电池回收企业，废旧电池回收行业的快速发展也将为公司带来机遇，最大限度地利用资
源,有效提升对关键材料供应及成本的控制。
2.3 募投产能释放, 锚定全球动力电池龙头
市场集中度逐渐增加,公司作为龙头市场份额会逐步提升。2017年公司的市占率为 34%。
而 2018 年上半年，公司的市占率为 42%，进一步提升。随着国家政策关于补贴的减少，市
场竞争加剧，市场集中度会进一步增加。CATL作为绝对龙头，受益于行业整合的机会。
电池产能扩张迅速，锚定全球。公司在 2017 年首次在动力电池销量登顶，产能利用率
一直维持高水平。公司上市募集来的资金主要是为了弥补产能的不足。公司计划 2021 年前
新增 24GWh 产能,以进一步巩固其市场规模和市占率。
2.4 动力电池技术超群, 引领行业
技术超群，保证了公司在动力电池领域的竞争力。截至 2017 年底，公司及其子公司自
有专利和被许可专利合 2866 项,涵盖了材料、电芯设计、电池组、电池包、储能系统等领
域。公司拥有研发人员 3425 人,同时还引进了多名国内外高级专业人才,包括 2 名国家千
人计划专家和6名福建省百人计划及创新人才,在整个行业中公司研发人员占比远高平均值。
技术实力过硬，承担大量国家项目。公司自成立以来便承担了多个国家级和省级的纵向
项目，项目涵盖了材料、电芯设计、装置及工艺、电池组、电子电气、电池包、储能系统、
移动电源等领域，在过程中也不断积累了多个核心技术，获得了多个国家级及省市级奖项。
可见公司技术对行业有着一定的导向作用，多技术方向储备保证了将来动力电池技术路径变
化后仍能保持技术的领先性。
表 8：CATL 承担的主要项目
由此可见, 公司是基于其超群的技术实力迅速成为动力电池的龙头企业。而公司纵横捭
阖，上游布局锂电池回收，下游卡位优质客户。公司锚定全球动力电池龙头，积极扩展，不
断扩大市占率。技术上，具备众多专利和项目储备，从而保证了技术的先进性，以应对不断
变化的动力电池行业。
3 盈利预测与估值
假设:
万辆和 200 万辆:
2) 由于锂电池行业集中度逐年提升, 预计公司市占率 18-20 年市占率分别为 45%、50%
和 50%:
3) 由于动力电池系统销售价格不断下降, 假设未来三年动力电池系统毛利率为 31%、
30%和 25%;
4) 随着公司销量增加,三费逐年下降,假设每年下降 1%。
根据以上假设, 我们对宁德时代的分业务营收预测如下:
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.65 元、2.01 元、2.23 元。我们选取新能源汽车
板块作为可比公司,剔除了一些业绩较差的个股,仅作估值参考:2017和2018年板块可比
公司的 PE 均值为 27 倍和 22 倍;考虑到公司是次新股的高科技龙头公司,市占率不断提升,
具备相当强的市场定价权,理应享有估值溢价。我们给予公司 2018 年 45 倍 PE,对应股价
为74.3元,首次覆盖,给予“增持”评级。
由于下游行业集中度提高,单个客户应收账款变成坏账的风险;新产品开拓新市场不达
预期, 引起业绩波动的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队