成都银行（601838）
成都银行：三大红利释放，成长可期
2022年07月07日
买入(首次)
研究助理 曹志楠
研究助理 王一渌
研究助理 华炎雪
投资要点
■ 成都银行受益于区域、资源、经营三大红利，逆势增长。成都银行是四
川省第一家城市商业银行,2019年以来在“数字化、精细化、大零售”
股价走势
三大战略下,成都银行转型成效显著,2021年营收增速位居城商行第
四、ROE位居第一。成都银行的成功逆袭得益于区域、资源、经营三大
红利,将先天区域、资源红利与后发经营优势相结合,夯实高客户粘性、
低负债成本的稳固护城河。
■ 第一,区域红利:扎根区域经济,丰富的政务资源为成都银行拓展高效
资产、稳定负债、核心客群奠定了坚实基础。2020年成渝都市圈上升为
国家战略,成都银行乘上区域经济发展快车快速崛起。截至 2021 年成
都银行 72.3%网点布局在成都,71.9%的信贷投向成都,充分享受区域
发展红利。在资产端，企业贷款占比约70%，以基建及租赁和商务服务
市场数据
为代表的政务贷款占企业贷款近六成。在负债端,成都银行是政府部门
及部分企事业单位的工资代发银行之一, 沉淀大量活期存款, 2021年存
款占负债比重高达 76.0%, 活期存款占比 44.4%, 保持较低资金成本。
■ 第二，资源红利: 找准战略定位，将沉淀的政务资源转化为可持续的市
场竞争力。成都银行找到与自身发展相契合的增长点，化资源为可持续
性优势,这是成都银行能跑赢行业和大盘的重要原因。在资产端,成都
银行延伸至更广阔的行业,例如通过开发一批“特色化、标准化、本土
化”信贷产品,结合工商、税务、市政资源服务科创、制造、文创中小
微企业, 着力提升产业金融、科创金融、小微金融服务能力。在负债端,
积极推进大零售业务发展，个人定期存款稳定增长，培养客户粘性，提
基础数据
供差异化服务,打开个人消费、理财等业务增长点。
■ 第三,经营红利:三大战略持续推进,资产质量提升,收入结构优化空
间较大。2015年以来成都银行资产质量不断改善, “不良+关注”贷款
率连续六年下降，政务业务资产质量优质，对公房地产贷款不良小幅上
行, 受益于稳增长、稳地产政策, 未来资产质量仍将保持优异。成都银
行近八成收入来自利息收入，大零售转型空间较大。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 三大优势持续释放,成长可期。成渝都市圈未来
是重要经济增长极,公司延续存贷两旺、规模扩张,大零售战略持续推
进，零售业务和中间收入具有潜力，低成本负债优势延续。我们预测
2022-2024 年成都银行归母净利润同比将保持 23.3%/26.0%/18.0%增速,
对应 BPS 为 14.62/17.01/19.83 元。截至 6 月 29 日收盘, 预计公司股价
内容目录
图表目录
1. 成都银行逆袭之路
1.1. 成都银行立行 26 载，转型效果明显，跻身城商行前列
成都银行成立于1996年,前身是成都市商业银行,是四川省第一家城市商业银行。
2007 年引入马来西亚丰隆银行入股,引入风险管理、资产负债管理等方面的先进经验。
2015-2017 年经济下行叠加风险暴露,公司经历蛰伏期。直到 2018 年,新管理层上任,风
险出清,成功上市。2019年公司开启三年战略规划,推进“数字化、精细化、大零售”
战略转型。2020年,在疫情对银行业形成普遍冲击的背景下,成都银行资产规模、营业
收入逆势增长,跻身商业银行前列。
股东结构以国有法人为主,背景实力强劲。截至 2022 年 6 月 30 日,成都银行第
一、第三、第五大股东均为国资控股。第一大股东成都交子金融控股集团有限公司，主
要是为了整合地方金融资源、提升地方金融机构竞争力而设立的，持股比例 20. 00%。第
二大股东为马来西亚丰隆银行,持股比例为17.99%。公司实际控制人为成都市国资委,
直接或间接持有成都银行股份比例为 30,03%。大比例的国资委持股,有助于成都银行获
得更多政务业务资源。
高管具有丰富的地方政府和大行工作经验。成都银行管理层具备丰富的从业经验，
拥有银行业、金融监管机构、财政等工作背景。一方面，成都当地建行、工行长期位居
存贷市占率前三的位置, 经营优势突出;另一方面, 大行领导在对接大型企业客户和政
府客户方面具备更丰富的经验，对成都银行的业务发展有直接助益。除行长外，成都银
行还有多位副行长、行长助理来自地方大行和监管机构。
1.2. 成都银行业务现状:规模扩张迅速,盈利能力突出
截至 2022 年一季度,成都银行总资产规模 8378.0 亿元,位居 A 股城商行第八位,
同比增长 17.4%。2021 年,成都银行实现营业收入 178.9 亿元,同比增长 22.5%,增速
位居 A 股城商行第四位。2017年-2020年,成都银行加权平均 ROE 保持在 16%附近的
高位水平, 2021 年业绩高涨攀升至 17.6%, 持续高于上市城商行中位数, 其中 2020、
2021 年均位居 A 股城商行之首。
图7: 21年成都银行加权平均 ROE 居 A 股城商行首位
抓住三大红利，释放成长空间
成都银行受益于区域发展红利，基建先行，为成都银行拓展优质资产、聚焦核心客
群奠定了坚实基础。更为重要的是，成都银行找到与自身发展相契合的增长点，将沉淀
的政务资源转化为可持续的市场化竞争优势,对公和零售业务基础扎实,形成“护城河”
和市场竞争力，这是成都银行领跑行业的重要原因。
2.1. 区域红利: 搭乘成都区域经济发展快车
近年来，成都作为新一线城市快速崛起，为成都银行快速发展带来重大机遇。2021
年成都 GDP 达到 1.99 万亿元,在四川省内排名第一,在西部仅次于重庆,在全国排名
第七;GDP 增速达 8.6%,处于较高区间。投资方面,2020 年以来国家大力推动成渝地
区双城经济圈建设,2020年成都基建投资加大基础设施投资,《成都市2022年重点项
目计划》总投资高达 2.5 万亿元;人才方面,2020 年成都常住人口 2094.7 万,大幅增加
436万人,成都快速发展吸引人才流入。成都快速崛起为辖区内金融机构带来业务增长,
2020-2021 年成都金融机构存贷款余额平均增速分别为 9.8%和 12.8%, 保持较高水平。
6/19
展望未来，成都市作为成渝地区双城经济圈的核心城市之一，区域战略地位提升将
为成都银行带来显著的区位优势。产业规划上，成都市在十三届九次全会上提出打造电
子信息、装备制造 2 个万亿级产业集群和生物医药、绿色食品、新型材料、节能环保、
工业软件等一批细分领域的千亿级产业集群。具体项目来看,《成都市 2022 年重点项
亿元。成都银行在区域发展的过程中,有望抓住政策红利,进一步发挥本土金融优势,
拓展业务规模、调整业务机构，实现经营的高质量发展。
成都银行扎根成都地区,坐享区域红利。成都银行以成都为中心,辐射川陕渝,截
至 2021 年 72.3%网点布局在成都, 71.9%的信贷投向成都, 牢牢把握了成都区位红利。
成都银行搭乘区域经济发展快车,资源集中布局成都地区。截至 2021 年底,四川省内
仅有成都银行和成都农商行资产规模超过 5000 亿元, 在量级上显著优于其他银行。同
时成都银行聚焦主城区,成都农商行网点集中在非主城区,二者核心客群明显不同。
2.2. 资源红利: 存贷业务高速增长, 政务资源优势凸显
2.2.1. 资产端: 优质政务资源带旺对公业务需求, 低风险对公资产增速强劲
贷款方面，成都银行以企业贷款为主，为优质资产沉淀奠定扎实根基。成都银行贷
款规模呈现高增长趋势,2018-2021 年贷款总额、企业贷款和个人贷款同比增速平均为
28.6%、29.9%和 25.3%, 其中企业贷款占比约 70%, 贡献主要增量。截至 2022 年一季
度贷款总额为 4203.6 亿元,同比增长 33.3%,增长势头迅猛。拆分来看,2021 年企业贷
款大幅攀升，同比增幅高达 45.4%。
企业贷款中,得益于成都政府紧密关系,以基建及租赁和商务服务为代表的政务贷
款占比近六成,且持续增长。成都银行与成都政府形成紧密合作,2021年末,成都银行
基建及租赁和商务服务贷款余额为 1691.1 亿元,占比为 59.4%,远高于房地产、建筑等
行业占比,且同比增长54.4%。基建由地方政府主导,租赁和商务服务业指向地方政府
融资平台公司和租赁公司，表明成都银行的政府相关业务资源丰富。
除政务贷款，成都银行化资源为可持续性优势，着力提升产业金融、科创金融、小
微金融精准服务能力。成都银行推进组织架构创新,推广“专营机构+专业团队+专项授
信”服务模式,制定了“一圈一区一方案、一园一企新服务”金融服务模式。除了政务相
关贷款，成都银行延伸至更广阔的行业，开发一批“特色化、标准化、本土化”信贷产
品。例如，“科创贷”由银政保三方合作，成都市科技局牵头，成都银行、担保公司合
作开发，通过股权关系、知识产权等进行担保，无需实物抵押，享受财政贴息，充分调
动政府、企业、金融机构积极性，破解小微企业融资痛点。此外，成都银行还设计了符
合企业发展周期的“创业贷”“成长贷”“壮大贷”,以及适用于不同还款现金流的“易
采贷”、“惠抵贷”等。截至 2021 年末，成都银行普惠贷款同比增幅达到 46.26%，高
于各项贷款增速。其中科技型中小企业和制造业小微企业同比增幅分别为 70.72%和
68.77%.
个人贷款方面，逐步压降个人购房贷款，发力消费贷和经营贷。2018年以来，成都银
行个人购房贷款占比稳步下降,特别是 2020 年房地产贷款集中度新规出台后,成都银行加
快压降步伐。2021 年末占比降至 86.6%, 较 2018 年降低了 6.9 个百分点。与此同时,成都
银行瞄准消费贷款和经营贷款赛道,21年同比分别增长110.2%、62.3%,合计占比达9.6%,
较 2018 年提高了 5.6 个百分点。
2.2.2. 负债端: 以低成本负债为核心优势, 稳定存款立行
存款占负债比重位于城商行前列，对公存款为主。2021年成都银行存款占负债比重为
76.0%, 位居 A 股城商行第二位。存款属于被动负债, 较为稳定, 是成都银行优质负债。从
结构来看，截至 2022 年第一季度，成都银行企业存款占比 56.1%，较 21 年末下降 2.7 个百
个百分点,其中活期与定期分别占比7.9%、31.8%。
深耕政务账务，保持较高活化率，沉淀低成本资金。公司早年便将政务账务作为重点，
成都银行中标大量各区财政资金，是成都政府部门及部分企事业单位的工资代发银行之一，
客户质量优异。此类存款存放时间长、活化率高，在项目期间具备极强派生性，且成本较低。
虽然 2018 年以来活期率呈下降趋势，2021 年成都银行活期存款占比 44.4%，对公活期存款
率为 60.3%, 分别位列城商行第四和第二, 为银行沉淀低成本资金。
聚集核心客群,大零售稳步推进。此外得益于 B 端资源带来广泛 C 端客群和“大零售”
战略，个人定期存款稳定增长、占比不断提高，有助于培养客户粘性，提供差异化服务，打
开个人消费、理财等业务增长点。近5年以来成都银行零售存款同比增速稳步向上,零售存
款中定期储蓄存款占比达70%以上。
图24: 2016 年以来成都银行存款结构
图25: 成都银行个人定期存款同比增速及占比不断提高
2.3. 经营红利: 三大战略持续推进,资产质量向好,收入结构优化潜力较大
随着成都银行“数字化、精细化、大零售”三大战略落地,深刻改变业务流程,转
型效果显著。
数字化方面,成都银行围绕“五类用户、十大方向、四个支撑”的数字化转型方向,
驱动向数字银行、智慧银行转型,主要利用大数据平台、人工智能、客户画像等技术,
提高零售运营条线效率和质量。
精细化方面，成都银行推进组织架构创新，打通各条线，以客户为中心进行针对性
营销。在贷款上，设立科技支行、文创支行、绿色金融支行、新经济支行等一批特色金
融专营支行，推广“专营机构+专业团队+专项授信”服务模式，制定了“一圈一区一方
案、一园一企新服务”金融服务模式;在存款上,做好精细化研判,“一户一策”分类施
策,挖掘业务潜力。
大零售方面，成都银行通过筛选目标客户、加强管理、开发产品等方式，在储蓄业
务基础上，推进客群、产品、渠道、团队的专业化服务能力提升。深挖个人经营贷款业
务活力,向个人客户 AUM 综合管理转型, AUM 管理规模不断提升。
2.3.1. 资产质量: 总体较为优质, 对公房地产不良小幅上行
2015 年以来成都银行资产质量不断改善。“不良+关注”贷款率、逾期贷款率连续六年
呈下降趋势,截至 2022 年第一季度,成都银行贷款“不良+关注”率为 1.36%,较 2015 年
末降低 4.6 个百分点。 增量风险防范进一步提高, 拨备覆盖率不断提高, 截至 2022 年第一季
度,成都银行拨备覆盖率为435.7%,较2016年最低位提升280.3个百分点。
结构上, 政务业务资产质量优质, 对公房地产贷款不良小幅上行。对公领域, 最为主要
的基建及租赁和商务服务业 2021 年不良贷款率仅为 0.2%, 基本盘稳定, 对公房地产不良贷
款率为 1.18%, 较上年末提升了 1.17 个百分点, 主要受地产行业基本面下行影响, 其他风险
主要集中在居民服务、修理和其他服务业等占比较小的行业,但总体敞口较小。零售类贷款
中,2021年占比86.6%的个人购房贷款不良率为0.3%,基本与上年末持平,个人消费贷和
经营贷款分别为 19.4%和 4.8%, 其中经营贷款不良率正呈现逐年下降趋势。
The state of the state of the state of the state of the state of the state of the state of the state of the state of the state of the state of the state of the state of the state of the state of the state of the state of t
2.3.2. 业务结构:依赖利息收入,中间收入发展空间广阔。
业务结构: 高度依赖利息收入，收入结构优化空间较大。2022 年第一季度，净利息收
入在成都银行营业收入占比为 79.43%, 高于 A 股城商行中位值 74.2%。中间收入业务占比
较低,2022年第一季度占比为3.93%,显著低于A股城商行中位值11.5%。
净息差平稳,存款成本呈现小幅上行趋势。自 2016 年以来,成都银行生息资产收益率
与净息差均保持平稳趋势, 截至 2021 年末, 成都银行生息资产率和净息差分别为 4.3%和
2.1%,分别较2020年下降0.1百分点。存款成本方面,虽然存款成本呈现上行趋势,但是
公司仍然显著优于行业中位值, 2021 年末, 成都银行存款总额平均成本率为 2.0%, 低于 A
股城商行中位值 0.2 个百分点。
成都银行中收规模较低,发展空间大。19年成都银行成立理财子公司,开始“大零售”
战略, 理财业务呈现高增长趋势, 2020 年同比增速高达 79.3%。截至 2021 年末成都银行理
财产品余额为631.0亿元,同比增速回落至19.5%的正常区间。总体而言,成都银行中间业
务收入尚处起步期,而且需持续投入,未来成都银行依靠区域优势和深耕转化,将持续长期
发展空间。
3. 投资价值: 三大优势持续释放,成都银行转型之路大有可为
成都银行的成功逆袭得益于区域、资源、经营三大红利，将先天区域与资源优势与
后发市场化经营优势相结合，夯实高客户粘性、低负债成本的护城河。从区域来看，成
渝都市圈未来仍是中国重要人口、产业和经济增长极,公司延续存贷两旺、规模扩张;
从战略来看,大零售战略持续推进,零售业务和中间收入具有潜力;从经营来看,资产
质量优异，低成本负债优势延续。站在当下，公司在成渝经济圈地区具有绝对的经营优
势，在当前逆周期托底、新基建等宏观经济政策调节之下，成都银行将抓住区域经济发
展大机遇,在成渝区域经济建设发展方面稳步发力。盈利预测模型主要基于以下假设:
一是从资产规模来看，成都银行规模驱动营收高增，预计未来将继续保持良好的扩
张态势。根据国家东数西算工程建设，未来成渝地区将成为国家重点建设算力枢纽节点
之一。成都银行现已具备介入大型基建项目的资本实力，公司资本集中能力的提升有助
于相关细分市场的拓展，未来预计对公贷款增量市场空间广阔，基建类贷款拉动作用显
著。我们假设,成都银行 2022-2024 年的贷款总额的同比增速为 30%、25%、20%,而
在贷款总额增长中,对公贷款将以75%的重要占比持续发力支持成都银行资产扩张。
二是从生息资产收益率水平看，预计成都银行息差将稳中有升。2021 年度 1-4 季
度,成都银行生息资产收益率以3.85%、3.95%、4.05%、4.10%的比例保持稳定增长。
未来随着中国未来产业支柱的不断革新，经济也将不断复苏，长端收益率和贷款利率将
在年内短期波动后,呈现逐步上行趋势,因此我们预测2022-2024年成都银行生息资产
收益率分别为 4.07%、4.14%、4.22%,同时计息负债付息率也将在负债端结构优化、存
款稳定性抬升情况下逐步有所回落, 2022-2024 年分别给出预测为 2.04%、2.02%、2.00%,
2022-2024 年成都银行净息差预测值为 1.87%、1.99%、2.09%。
总的来看，预计未来成都银行将保持发挥存贷两旺的规模扩张优势、以及对公业务
高增的结构向好优势,发挥禀赋特征, 盈利继续高增。我们预测 2022-2024 年成都银行归
母净利润同比将保持 23.3%/26.0%/18.0%增速, 对应 BPS 为 14.62/17.01/19.83 元。根据
2022 年 6 月 29 日收盘数据,可比公司平均静态 PB 为 1.18 倍,而同期来看,成都银行
的利润增速显著领先于可比公司平均水平。我们认为，成都银行在成渝区域经营优势禀
赋凸显、对公业务高增和战略升级驱动的背景下，有望继续保持高成长性。综合来看，
成都银行的基本面表现和估值水平可对标可比公司中第一梯队水平,给予 2022 年目标
宽信用进度不及预期,对银行信贷扩张速度和节奏形成掣肘;
银行房地产敞口仍较高,房地产硬着陆将冲击资产质量;
银行非息收入占比较低，零售转型不及预期将影响业绩可持续性。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号