公司研究报告
买入/维持
上汽集团(600104)
可选消费 汽车与汽车零部件
费用优化业绩大幅改善，创新不止龙头实力不减
事件:公司发布 2020 年半年报,公司实现营业总收入 2837.4 亿元,
走势比较
同比下滑24.6%, 实现归属上市公司股东净利润83.9亿元, 同比下滑
39.01%。其中 Q2 单季度实现营收 1778 亿元, 同比增长 1%, 实现归母
净利润 72.7 亿元, 同比大增 32%。
Q2 费用改善明显,利润增速强于销量增速。Q1、Q2 集团分别实现销
量 68 万辆、137 万辆,同比分别为-56%、-2%,二季度环比出现较大
改善,但同比仍承压。Q2 由于销量逐步恢复常态下摊销减小,同时费
用端得到大幅改善, 尤其销售费用同比减少 60 亿左右(其中 30 亿左
右为会计准则变化带来), Q2 利润出现 30%以上强势增长, 增长表现
股票数据
大幅好于销量。
总股本/流通(百万股)
11,683/11,683
大众通用短期仍承压、五菱略有亏损但不乏亮点。上半年上汽大众实
总市值/流通(百万元)
221,285/221,285
现营收 740 亿元, 同比-35%, 实现净利润 69.1 亿元, 同比-30%; 上汽
12 个月最高/最低(元)
25.94/16.99
通用实现营收657亿元,同比-28%,实现净利润17.8亿元,同比-75%,
相关研究报告:
上汽集团 (600104) 《规模大幅下行拖累业
优势仍在。五菱上半年业绩出现一定亏损，但发布全新银标提升品牌
绩, 自主及合资依然看点十足》
力，同时人民电动车宏光 MINI-EV 广受消费者欢迎，订单及销量均大
--2020/04/30
幅超预期。
上汽集团(600104)《【太平洋汽车】上汽
集团: 龙头盈利回升, 自主与合资逐季向
新车有望不断发力,实力造就创新不止。上汽大众 MEB 首款产品有望
暖》--2019/10/30
在Q4实现量产,大众将不断开始恢复,自主重磅新车荣威RX5-Plus
上汽集团(600104)《上汽集团:自主销量
已成新爆款拉动自主品牌向上复苏，全新R标新车将引领自主新能源
企 稳 回 升 , 整 体 销 量 降 幅 缩 窄 》
品牌向上,荣威品牌全新 MPV 亦将带来增量。同时公司在新能源及智
--2019/10/13
能驾驶领域不断突破，全新软件公司零束将为公司带来长期竞争力,
凭借非凡实力创新不止。
投資建议:公司二季度销量环比改善同比微幅下滑,但由于费用优化
等因素利润出现大幅改善, 旗下合资公司恢复缓慢但实力犹存, 在行
年 归母净利润分别为 235 亿元/283 亿元 , 对应 PE 估值分别为 9 倍
/8倍,给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。