上汽集团（600104）
公司研究/点评报告
上汽通用五菱销量大增，整体销量持续改善
点评报告/汽车
2020年07月08日
一、事件概述
首次评级
万辆,同比-30.3%;6月销量47.9万辆,同比+2.8%,上半年销量204.9万辆,同比-30.2%。
二季度以来,累计产销量增速持续改善。
交易数据
近12个月最高/最低(元)
二、分析与判断
26.23/16.99
总股本(百万股)
11,683
上汽通用五菱助力经济复苏，销量逆势大涨
\triangleright
流通股本 (百万股)
11,683
为响应国家促进经济活力的号召, 五菱品牌发布“奋斗者烟火计划”, 投入22亿元
流通股比例(%)
奋斗津贴,针对创业者提供补贴方案,成为全国第一家针对夜市经济进行专项补贴的汽
总市值(亿元)
2,243
车企业。上汽通用五菱 6 月销量为 12.4 万辆,同比大涨 24%。五菱品牌销量同比增长
49%, 为 9.48 万辆。其中, 五菱微货同比增长 91%, 微客同比增长 32%。
该股与沪深 300 走势比较
实施股份回购计划, 彰显未来发展信心
\triangleright
公司近日公告拟以自有资金不超过 30.3 亿元回购总股本的 0.5%~1%的股份。基于
对未来持续发展的信心和对公司价值的认可,着眼于公司的长远和可持续发展,为了维
护股东利益，综合考虑公司的经营与财务状况、发展战略等，公司实施本次股份回购用
于实施股权激励。
入股神州优车,加快上汽出行业务发展
公司目前正努力把握产业发展趋势，加快创新转型，从传统的制造型企业，向为消
费者提供移动出行服务与产品的综合供应商转型。神州租车是国内领军的汽车租赁企
业,在相关领域内具有较为成熟的运营管理经验。本次入股将有助于公司出行业务的加
快发展。
三、投资建议
执业证号:
S0100519110001
公司整车产销规模处于国内领先地位,有望受益于汽车行业的回暖。“电动化、智能网
联化、共享化、国际化”的发展战略有利于公司在产业变革下构建具有全球竞争力业务
体系,保持市场份额领先地位。我们预计公司 2020-2022 年 EPS 为 1.73、2.28、2.52 元,
研究助理: 王静姝
对应当前市值 PE 为 11.1、8.4、7.6 倍,公司 PB (MRQ)为 0.9,行业中位值为 1.53,
S0100118070030
执业证号:
首次评级，给予“推荐”评级。
宏观经济下行: 汽车需求不及预期: 新能源汽车政策不达预期等。
相关研究
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
王静姝, 武汉大学经济学学士, 南京大学金融硕士, 2018年7月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。