日期: 2020年09月03日
行业: 汽车
Q2 业绩触底回升，费用率大幅改善
-2020 年半年报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年半年报,上半年实现营业总收入2837.40亿元,同比下
E-mail:
降24.60%, 归母净利润83.94亿元, 同比下降39.01%; 其中Q2实现营
业总收入1777.94亿元,同比增长0.96%,归母净利润72.73亿元,同比
基本数据(2020.9.2)
增长31.92%。
事项点评
整车及零部件业务承压，Q2 环比大幅改善
上半年受到疫情影响, 公司主要乘用车品牌汽车销量不同程度下降,
其中合资品牌上汽大众、上汽通用销量分别同比-37.18%、-33.31%,
营业收入同比-34.57%、-28.15%,净利润同比-30.12%、-74.91%,导
致投资收益下降;零部件业务方面,华域汽车营收及净利润同比
-24.01%、-61.16%; 金融业务维持增长, 上汽财务营收及净利润同比
主要股东（2020H1）
+1.18%、+2.09%。O2 公司营收及业绩增速由负转正,毛利率同比下
降 2.60pct 至 9.89%, 期间费用率同比下降 3.83pct 至 8.63%, 其中销
售费用率同比下降 3.29pct, 主要原因为新收入准则下车贷贴息部分不
再计入销售费用,同时公司运输物流和广告宣传费等同比下降。
汽车销量增速由负转正, 合资品牌逐步恢复
上半年公司汽车销量 204.9 万辆,同比-30.2%,乘用车、商用车销量
收入结构(2019)
163.0 万辆、41.9 万辆, 同比-35.8%、+5.0%。从7月销量来看, 公司
汽车销量维持正增长，其中上汽大众降幅收窄，主力车型朗逸、途观
L、帕萨特等销量基本恢复,新车型威然月销量在 3000 辆左右, MEB
平台首款车型年内有望投产;上汽通用凯迪拉克及别克品牌增长良
最近6个月股票与沪深300比较
Plus, RX5 系列销量提升显著,总销量基本恢复至去年同期水平;上
汽通用五菱4月以来快速增长。
推动前瞻技术产业化，第七代 IGBT、T-Box 实现量产
在新能源汽车和智能网联核心技术方面,上半年上汽英飞凌实现第七
代 IGBT 量产, 300 型燃料电池技术实现应用并获得订单, 400 型燃料
电池电堆和系统研发快速推进;公司智能驾驶决策域控制器 iECU 完
成硬件升级，智能车联终端 T-Box 实现量产，第四代冗余电子转向系
统 EPS 完成产品交样, ADAS 产品已进入试验阶段。
投资建议
预计公司2020年至2022年EPS为1.80元、2.35元、2.65元,对应的PE为
首次报告日期: 2019年9月3日
10倍、8倍、7倍,维持“增持”评级。
相关报告:
汽车销售不及预期的风险等。
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。