上汽集团（600104）
深化改革, 砥砺前行
2020年08月27日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件要点: 2020H1 营业总收入 2837.40 亿元, 同比-24.60%, 归母净利
润 83.94 亿元, 同比-39.01%。其中, Q2 营业总收入 1777.94 亿元, 同
比+0.96%, 归母净利润 72.73 亿元, 同比+31.92%, 环比 O1 转正, 扣非
后的归母净利润 64.85 亿元, 同比+32.58%。
市场数据
■ 疫情后需求复苏带动 Q2 营业收入同比转正,好于销量增速
因疫情后各地政府刺激政策+车企促销政策, Q2 终端需求回暖, 上汽集
团 Q2 产量同比-4.9%, 环比+103.0%, 批发销量同比-2.4%, 环比+101.8%。
上汽大众 Q2 产量/批发同比分别为-15.8%/-12.6%, 上汽通用 Q2 产量/批
发同比分别为-7.6%/-7.4%, 上汽自主 Q2 产量/批发同比分别为-10.4%/-
12.1%, 上汽通用五菱 Q2 产量/批发同比分别为+7.9%/+15.9%。得益于
产品结构改善, O2 收入同比增速好于销量增速。
基础数据
■ 公允价值变动损益+管控效果明显, Q2 净利润同比增速好于收入
Q2 净利润同比增速远高于收入增速,核心原因在于: 1) 公允价值变动
损益同比增加了11.53亿元。2)费用管控效果明显。公司运输物流和广
告宣传费等费用同比下降带来销售费用率减少,工资/折旧/其他费用下
降带来管理费用率缉拿少,财务费用率下降。因上汽大众+上汽通用产
销同比下滑带来投资收益同比下滑 21.89%。Q2 毛利率同比环比均出现
约 2pct 下降,核心因会计准则变更,车贷贴息(原归为销售费用)直接
相关研究
抵消营业收入所导致的。
1、《上汽集团 (600104): 7月
■ 盈利预测与投资评级
产销同比继续提升》2020-08-07
稳定汽车消费基调已定,部分地方政府已出台相应刺激政策,国内乘用
2、《上汽集团 (600104): 6月
车需求重新步入复苏轨道、下半年有望加速。上汽集团作为行业龙头、
产量同比+2.6%，批发同比首
有望跟随行业周期波动。展望未来,上汽集团积极展开新的一轮变革,
次转正》2020-07-07
进一步完善组织机构和激励约束机制,并在新能源、智能网联、移动 出
3、《上汽集团 (600104): 5月
行服务等创新领域,积极引入战略投资者,加大干部人事改革力度,加
产量同比转正,批发同比降幅
强人工智能、软件技术等关键技术领域投入。我们预计 2020-2022 年上
收窄》2020-06-07
元,对应 PE 为 10.02/9.12/8.42 倍。行业且公司均处于周期底部,且估
值处于历史低位,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号