上汽集团(600104)公司点评报告
2020年07月07日
6月销量同比转正,下半年新车型开启向上通道
增持|维持
——上汽集团 2020 年 6 月份产销快报点评
事件:
2020年7月7日,公司发布2020年6月产销快报。公司当月实现整车产
目标期限: 6个月
量 47.7 万辆与销量 47.9 万辆, 同比增长 2.6%与 2.8%, Q2 环比增长
基本数据
101.8%。今年 1-6 月, 上汽集团累计销量 204.91 万辆, 较去年同期下滑
30.24%。
车市总体回暖, 克服疫情影响, 产销回归正轨, 长期稳增长
公司实现 2020 年首个单月销量产销同比正增长, 6 月产销进一步回升, 特
流通市值(百万元):
别是批发销量同比转正, 主要受益于1) 自主品牌中上汽通用五菱收到近期
总市值(百万元):
国家提倡的新地摊经济影响,维持 1.9 万辆的销量,环比增长 1.6%;上汽
月批发销量环比增长 9.4%, 其中大众朗逸/途观/桑塔纳/帕萨特/途岳/销量均
突破万辆,分别为 3.4/2.5/1.9/1.5/1.1 万辆。上汽通用环比下降 3.9%, 其
中别克英朗/昂科威/雪佛龙克鲁泽/君威销量分别达到 2.5/1.1/1.8/1.2 万辆;
凯迪拉克月销突破 2.1 万, 驱动上汽通用产品结构向上。
2020 年下半年新能源汽车通往全球,公司将实施战略助推“新四化”
6月份首批 328 辆上汽大通 MAXUS EV30 纯电动智能物流车发运挪威, 这
加快上汽能源产品发展到全球的速度，今年下半年，上汽墨西哥公司即将
相关研究报告
开业, 名爵品牌计划登陆西班牙、瑞士、德国、上汽海外营销网络建设,
《国元证券*公司研究*上汽集团（600104）: 短期业绩
328辆,7月3日,上汽公司发布公告,为了发展公司价值,提升公司未来
承压，长期依旧看好*汽车与汽车零部件*满在朋
可持续发展的信心, 维护股东和投资者利益, 公司拟采取竞价交易方式回
购公司已发行 A 股股份用于股权激励。推动“新四化”:上汽电动化、智能网
联化、共享化、国际化创新转型战略, 加紧落实。
《国元证券*公司研究*上汽集团 (600104): 车市波动
投资建议与盈利预测
业绩承压, 2020 有望回暖*汽车与汽车零部件*满在朋
2020年6月,上汽大众总销量47.9万辆,同比增长2.8%;前6月,累计销量
204.9万辆,同比下滑30.2%。数据回暖之余,上汽集团旗下上汽大众却成为销
量降幅最大的子公司。相比 6 月多家车企销量, 上汽集团表现不算抢眼, 比不
报告作者
过,相比4月后,上汽集团国内外产销迎来正增长。6月股东大会称未来5年
薛雨冰
对上汽大众投资计划 1400 亿元, 上汽大众 MEB 工厂计划今年 10 月投产,
很快进入实施,由此,我们预计公司 2020-2022 年归母净利润为 246.52 亿元、
246.07 亿元和 248.64 亿元,对应 PE 9x、9x、9x。维持“推荐”评级。
宏观经济发展不及预期、车市销量不及预期、车市竞争加剧、新能源汽车
销量不及预期,疫情控制不及预期等。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心