中国银行（601988. SH）2025 年一季报点评
营收实现较好增长，信贷平稳扩张
核心观点
公司研究・财报点评
银行・国有大型银行Ⅱ
营收增速提升，但受所得税率提升影响，利润下降。公司 2025 年一季度实
全年增速下降了5.5个百分点。利润下降主要受所得税率提升影响，一季度
S0980518070002
实际所得税率 20%, 同比提升了 3.5 个百分点, 较 2024 年全年提升了 5.7 个
百分点。2025年一季度税前利润同比增长了2.0%。公司年化平均总资产回
报率（ROA） 0.66%, 净资产收益率（ROE）9.09%。
S0980525040003
基础数据
营收实现较好增长,主要受益于非息收入的高增。2025年一季度净利息收入
同比下降 4.4%, 较 2024 年降幅扩大了 0.6 个百分点。手续费净收入同比增
投资评级
中性(维持)
合理估值
长 2.1%, 其他非息收入同比增长 37.3%, 较 2024 年全年 35%的增速略有改善。
收盘价
总市值/流通市值
1678010/1678010 百万元
我们判断公司其他非息收入与同业表现差异较大的原因主要是公司海外债
52 周最高价/最低价
5.84/4.38 元
券投资规模更大。2024年一季度美债利率大幅上行，同期公允价值变动净亏
近3个月日均成交额
1107.72 百万元
损了60.4亿元;今年一季度国内市场利率大幅上行,公允价值变动净亏损
市场走势
了 59. 5 亿元，虽然形成了比较大的亏损，但同比并没有形成拖累。
万亿元, 贷款总额 22.61 万亿元, 存款总额 25.61 万亿元, 较年初分别增长
2. 6%、4. 7%和 5. 8%。其中,对公贷款和个人贷款较年初分别增长了 0. 7%和
6.6%。金融投资总额较年初增长了4.6%，其中人民币金融投资较年初增长了
6.8%,外币金融投资较年初下降了1.6%。但同业资产下降拖累了总资产增速。
净息差同比降幅收窄。2025 年一季度日均净息差 1. 29%，较 2024 年全年下
降了 11bps，同比下降了 15bps，相较于 2024 年全年 19bps 的同比降幅有所
收窄。
相关研究报告
资产质量保持稳定。公司 2025 年 3 月末不良贷款率 1.25%, 与年初持平。资
《中国银行(601988.SH)2024年报点评-资产质量稳健,非息收
产减值损失同比增长 0.61%，期末拨备覆盖率 198%，较年初下降了 2.6 个百
《中国银行(601988. SH)2024 年三季报点评-营收利润转为正增,
分点。
《中国银行(601988.SH)2024 年半年报点评-利润增速环比回升，
投资建议：公司整体表现基本符合预期，我们维持盈利预测不变，预计公司
《中国银行(601988. SH)2024年一季报点评-资产增速维持稳健,
2025-2027 年归母净利润 2416/2494/2673 亿元，同比增速 1. 6%/3. 2%/7. 2%;
净息差延续下行》
摊薄 EPS 为 0. 78/0. 80/0. 86 元; 当前股价对应的 PE 为 6. 7/6. 5/6. 1x, PB
《中国银行(601988.SH)2023年报点评-资产规模持续扩张,非
为 0.60/0.56/0.53x,维持“中性”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层