营收增速改善, 资产质量平稳
·中国银行（601988. SH）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050524060001
中国银行发布 2024 年年报及 2501 季报, 2024/2501 实现营
Iuoyf2@cfsc. com. cn
业收入 6300.9/1649.3 亿元, 同比+1.2%/+2.6%; 归母净利润
$1050523050002
2378. 4/543. 6 亿元, 同比+2. 6%/-2. 9%。25Q1 不良率与年初
持平在 1.25%, 拨备覆盖率环比下降 2.6pct 至 198%。
投资要点
营收增速提升, 盈利增速受所得税率影响回落
公司 25Q1 营收同比+2.6%, 增速较 24A 提升 1.4pct; 归母净
利润同比-2.9%, 增速较 24A 放缓 5.5pct , 盈利增速放缓。
主要归因: 所得税率上升影响盈利增速, 25Q1 公司有效税率
升至 20%, 同比上升 3.5pct。
市场表现
存贷增长稳健
25Q1 总资产同比增长 6.9%至 36 万亿元, 增速较 24A 回落
1. 2pct。其中存款同比增长 6. 2%至 25. 6 万亿元,贷款总额
同比增长 8.3%至 22.6 万亿元。从增量来看,一季度新增贷
款 1.01 万亿元, 较去年同期多增 0.09 万亿元。
息差环比回落，同比降幅收窄
25Q1 公司息差环比下降 11bp 至 1.29%, 主要源于资产端收益
率的降幅大于负债端成本改善幅度。资负两端来看: 25Q1 估
算资产收益率环比下降 0.3pct 至 3.1%, 受到贷款利率行业
相关研究
性下行, LPR 重定价影响。25Q1 估算负债成本率环比下降
0. 2pct 至 1. 9%。
中收增速转正, 非息收入亮眼
25Q1 非息收入同比+18.9%(较 24A 上升 3pct), 中收同比
+2.1%, 较 2024 年上升 5pct; 其他非息收入同比+37.3%, 较
2024 年上升 2.3pct, 其中汇兑净损益同比+668.5%。25Q1 成
本收入比同比+0.8pct 至 26.2%。
资产质量维持平稳
25Q1 不良贷款率、拨备覆盖率分别为 1.25%、198%, 环比
Obp、-2. 6pct, 资产质量维持平稳。公司一季度末核心一级资
本充足率 11.82%, 一级资本充足率 13.8%, 资本充足率
17.98%。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 0.82、0.83、0.84 元, 当前股价对应 PB
分别为 0.64、0.58、0.53 倍, 给予“买入”投资评级。
宏观经济环境波动、息差压力上升、不良加速暴露。
公司盈利预测（亿元）
固定收益组介绍
经济学学士、硕士、博士、中共中央党校政治学博士后。曾先后就职于国家发
杯”中国经济年度预测第一名。
黄海澜:7年固定收益研究经验，从事固定收益和大类资产配置研究，万得金
杨斐然: 3 年总量和固定收益研究经验, 从事转债研究。上海交通大学学士,
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫