公司点评●建筑行业
2023年4月3日
业绩如期靓丽, 资源开发打开成长空间
核心观点:
事件:公司发布 2022 年年度报告。
龙天光
业绩如期较快增长，新签合同稳健提升。公司 2022 年实现
亿元, 同增 22.66%, 扣非后归母净利润 966.82 亿元, 同增
37.48%, 业绩如期较快增长。2022年, 公司新签合同金额
13435.74 亿元, 同增 11.50%。新签工程合同金额
特此鸣谢
13004.49 亿元, 同增 12.03%, 连续三年增幅超 12%。其
张渌荻
中, 新签冶金工程合同额 1919.95 亿元, 同增 21.67%, 占
亿元, 同增 10.52%, 占新签工程合同额的 85.24%。新签工
程合同增长的主要原因是公司具备冶金全产业链优势，同
时持续发力房建和基建等非钢工程建设业务。
ROE 有所改善。公司 2022 年加权 ROE 为 10.47%, 同比提升
1.42pct,表明公司的盈利能力有所加强。2022 年国务院国
资委提出对于央企的考核指标进行变化，由原来的“两利
四率”调整为“一利五率”,同时提出了“一增一稳四提
股价表现
升”的年度经营目标,主要变化是将考核净利润变为考核
ROE, 考核营业收入利润率变为考核营业现金比率。2023 年
在新的考核体系的驱动下，公司或将更加注重盈利质量和
现金流安全, 结合中国特色估值体系的构建, 公司有望迎
来基本面和估值的共振。
积极布局海外市场、资源开发成为增长点。2022 年,公司
新签海外工程合同额为 414.05 亿元, 同比增长 19.23%。在
海外冶金领域, 新签合同金额 40.2 亿元的越南和发榕橘钢
铁二期炼铁、炼钢、烧结和原料场项目、哈萨克斯坦阿赛
乐米塔尔焦炉项目, 继印尼 OBI 岛镍钴工程一标段和印尼
OBI 镍铁项目一期后,签约印尼 OBI 镍铁项目 RKEF 二期工
程项目。公司高度重视“一带一路”共建国家业务机会,
在全球 48 个国家和地区设有 122 个境外机构, 其中“一带
一路”机构占比达 62.3%, 新签“一带一路”合同金额
63.91 亿美元, 同比增长 26.8%, 实现营收 32.56 亿美元,
同比增长 13.4%。2022 年,公司实现资源开发业务营业收
相关研究
入 88.66 亿元, 同比增长 32.94%, 毛利率 36.3%, 显著高
于传统工程承包业务。2022年,公司完成了巴基斯坦锡亚
迪克铜矿项目 3 个采矿权的收购,新获取资源量 10.14 亿
吨, 未来公司矿山还将进一步扩容, 积极推进阿富汗艾娜
克铜矿项目, 为资源开发业务增长提供储备。
投资建议:公司具备冶金工程全产业链优势,伴随资源开
发业务的进一步拓展,将打开新的增长空间。预计公司
2023 年营收为 6767.10 亿元, 同比增长 14.18%, 归母净利
润为 114.69 亿元, 同比增长 11.65%, EPS 为 0.55 元/股,
对应当前股价的 PE 为 7.02 倍,维持“推荐”评级。
的风险:海外业务拓展不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。