用友网络(600588.SH) 云业务高增长,大型企业领域快速突破
2021年10月31日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●聚焦云转型战略，持续加大投入，维持“买入”评级
考虑公司研发及市场投入持续加大,我们下调公司 2021-2023 年归母净利润预测
为 8.98、11.01、13.03 亿元(原预测为 9.03、11.05、13.49 亿元), EPS 为 0.27、
0.34、0.40 元/股, 当前股价对应 PE 为 135.6、110.7、93.5 倍。公司面临着数智
化、国产化、国际化三浪叠加的历史性机遇,有望加速发展,维持“买入”评级。
● 云+软件业务收入快速增长
亿元,同比扭亏为盈,主要由于畅捷通支付股权转让产生的投资收益等非经常性
股价走势图
收益同比增加所致。其中 Q3 单季度实现营业收入 17.56 亿元，同比增长 5.2%，
实现归母净利润-8811.24万元,同比下滑113.86%。前三季度公司“云+软件”业
务实现收入 46.64 亿元，同比增长 23.9%。实现稳健增长的同时也受到大型项目
交付周期较长、中小微企业市场业务收入结构转型、逐步推进实施交付分签外包
等因素的一定影响。
● 大项目比例明显提升，数字化转型及国产化订单快速落地
公司云服务与软件业务直销合同金额 48.3 亿, 同比增长 31.9%, 其中 500 万元以
上的新签合同金额同比增长 59.1%, 较半年度同比增速 37.0%提升了 22.1 个百分
点。同时，公司签约国家开发投资集团、航天科技集团、中国邮政、中国平煤神
马集团等一批央企国企及行业领先标杆客户。
相关研究报告
● 云业务高速增长，畅捷通全面转型云服务
公司云服务业务实现收入 25.26 亿元,同比增长 83.0%,占云服务与软件业务整
《公司信息更新报告-云业务翻倍增
体收入的 54.2%。公司云服务业务 ARR 实现 11.80 亿元,较半年度环比增长
长,大型头部企业市场取得显著突破》
41.5%。特别是面向小微企业，子公司畅捷通自 2021 年 10 月 1 日起停售普及型
《公司信息更新报告-定增获证监会
亿元,占云服务与软件业务整体收入的近90%。
审核通过，标杆项目持续落地彰显竟
争力》-2021.8.3
《公司信息更新报告-推出新一轮激
财务摘要和估值指标
励计划,聚焦“云+软件”主业》-
附: 财务预测摘要