短期投资策略: 预计用友网络
(600588.CH) 超跌反弹
杨子超
我们认为用友网络的股价在未来1个月内有10%的上升空间,
预计上升的可能性为 70-80%。
2021年11月1日
受市场情绪影响, 公司股价近期大幅回调。虽然三季度业绩略
低于我们预期,但我们认为公司长期基本面依然稳健,目前估
市场预期区间
值吸引且行业政策风险较低, 市场超跌可以逢低布局。
我们重申对公司“买入”评级,长期看好 SaaS 行业的发展潜
力以及公司作为行业龙头的竞争优势。
◆市场预期区间
股价表现
短期投资策略是浦银国际研究的快评产品,旨在向投资者提供高确
信度的短期交易建议。我们试图捕捉短期事件驱动及市场驱动的交
易机会, 该等机会或会与我们的 12 个月的长期基本面观点不同或
相符。因此,本产品仅用于提供短期技术投资观点和建议,而不应
扫码关注浦银国际研究
此项交易建议。
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件),表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告,且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 （统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司（统称”浦银国际”）及/或其董事及/或雇员, 可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律