买入 (维持)
2018年03月21日
宝信软件 (600845) 计算机
IDC 业务放量,公司运营质量提升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2017 年年报,报告期内实现营业收入 47.8 亿元,同比增长
20.6%, 归母净利润 4.3 亿元, 同比增长 26.7%; 扣非归母净利润 3.9 亿元, 增
长 56.1%。根据利润分配预案,公司向全体股东每 10 股派发 1.7 元现金红利。
亿元,同比提升 15.9%,智能制造订单释放拉动软件开发业务提升;服务外包
营收 12.4 亿元, 同比增长 38.6%, 主要系宝之云 IDC 二期、三期建设机柜陆续
交付上架拉动。公司整体毛利率受业务结构变化影响略有下降，销售费用率和
管理费用率分别下降了 0.4 个百分点和 2.52 个百分点，其他运营能力指标均有
改善,公司经营质量提升。公司加权平均净资产收益率同比提升1.5个百分点,
符合股权激励对公司的考核要求。
相对指数表现
● 持续加强智能制造及无人化、机器人等业务的技术研发和市场开拓:公司深耕
智能制造业务，特别是钢铁行业智能制造产品及解决方案。报告期内，公司积
极推进宝武信息化整合工作,累计完成营销一体化系统覆盖武钢有限等 16 个系
统的上线覆盖，积极推进智能装备与工业机器人应用、多基地分布式平台及相
关应用系统上线、工业大数据平台 xInsight 结合应用实施推广、工序一贯质量分
热轧智能车间示范项目，在物流自动化等八个方面实现关键技术突破，系统已
陆续投入运行，并逐步发挥作用。未来有利于公司继续深化行业应用，拓展大
型优质客户。
化A股可转债发行工作,为公司的IDC业务发展提供了资金支持。公司是优质
基础数据
的 IDC 提供商, 从 2013 年开始切入云服务业务, 依托罗泾产业基地优势水电基
础资源,在华东通信超级节点地区形成规模化发展 IDC 产业的核心竞争力。目
前公司已经完成宝之云一、二、三期建设, 第四期正在筹建中, 预计 2018 年底,
前三期约 18000 台机柜将上架完成,上架率有望达到 95%, 2019 年第四期部
分机柜也能完成上架并实现盈利。随着上架率提升,收入释放, IDC 业务利润
率有望进一步提升, 业绩拐点来临。
盈利预测与投资建议。暂不考虑可转债可能带来的摊薄,预计 2018-2010 年 EPS
分别为 0.76 元、0.93 元、1.14 元，归母净利润年复合增速达 28.6%。考虑到公
相关研究
司智能制造订单持续落地, 政策利好, IDC 业务放量拉动业绩提升, 维持“买
1. 宝信软件 (600845): 股权激励计划获国
入”评级。
资委批复,智能制造龙头再扬帆
(2018-01-08)
关键假设:
年公司软件开发及工程服务订单增速为 18%、17%和 17%, 随着信息化订单在软件开发中
占比提升,信息化业务毛利率相对偏高,假设软件开发整体毛利率较往年有所提升后维持在
23%。
假设 2: 服务外包业务随着公司 IDC 项目落地逐渐释放, 假设 2018-2020 年, 折合全年
运行的机柜数量分别达到 16000 个、20500 个和 23500 个, 考虑到 IDC 业务与宝钢信息化
服务外包业务相比毛利率相对较低,随着 IDC 收入占比提升,服务外包业务毛利率有所下滑,
未来三年分别为 41%、40%和 39%。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队