业绩弹性大, 受益油运高景气
(首次)
中远海能(600026)深度报告
2024年12月25日
投资要点:
全球规模最大的油轮船队，中国原油及石油制品内外贸运输主要承运
人。公司主要从事内贸、外贸原油、成品油、液化天然气等能源运输及
S0340523050001
化学品运输,通过四十余年的发展和重组构建了全球规模最大的油轮船
队。截至2024年9月30日,公司共有油轮运力156艘,达2,302万载重吨,
另有6艘油轮及2艘化学品船待交付,整体油轮运力规模排名全球第一。
公司LNG船运力规模在中国领先,截至2024年9月30日,公司共参与投资
87艘LNG船舶,运力达1505万立方米。公司内贸油运及LNG业务客户稳定,
通过长期租约换取稳定收益,成为公司业绩的压舱石,外贸油运依靠庞
大的VLCC运力分享全球油运上行周期带来的可观利润。
2024年12月24日
主要数据
行业机会:全球原油及成品油运输格局重构,油运处于上行周期。(1)
从供给端来看,油轮行业整体船龄偏大,23年来在手订单快速增长,但
截至2024年9月末20年以上面临拆解的老船运力约占整体运力的16%,是
在手订单运力的1.1倍。未来三年内大量船舶老化的同时行业还面临着
降速等环保法规限制，预计供给保持缓慢增长，主要为替换老旧船舶。
(2) 需求方面, 短期内OPEC+逐步取消减产与美国等国进入补库存周期
将刺激油运需求反弹,中期维度上0PEC预测2024年全球原油需求将同比
增加1.6百万桶每日,2025年全球原油需求将同比增长1.4百万桶每日,
油运需求将稳步增长。(3)俄油制裁与红海危机导致全球油运格局重塑,
绕行好望角也将导致运距增长、实际运力下降。据BIMCO预测，俄乌战
争及相应的制裁所导致的油运格局重塑推动2023年全球原油油轮和成
股价走势
品油轮的航行距离分别增加了3%和2.3%,巴拿马运河低水位和红海危机
将进一步推动2024年原油轮的平均航距提升7%、成品油轮平均航距提升
4%.
投资建议:公司是国际油运龙头,内贸油运与LNG业务稳步扩张构筑业
绩压舱石,外贸油运船队以VLCC为主,高弹性下有望充分受益于油运上
行周期。当前全球油运格局仍处于重塑阶段，炼厂东移有望进一步拉长
全球油运航线,油轮供给增长有限,特朗普表示上台后将鼓励传统能源
发展且中国2025年有望实施一揽子政策扩大内需,原油需求可能受到提
振,长期来看行业供需将逐渐平衡。预计公司2024-2025年每股收益分
别为0.96元和1.28元,对应估值分别为12.61倍和9.54倍,给予公司“买
相关报告
入”评级。
等风险。
目 录
1. 全球油运龙头，聚焦内外贸油气运输
四十余载浮沉，重组后聚焦油气运输业务。中远海运能源运输股份有限公司是中国远洋
海运集团有限公司旗下从事内贸、外贸原油、成品油、液化天然气等能源运输及化学品
运输的专业化公司。公司前身最早可追溯至1979年成立的上海海兴轮船。1997年中国
海运集团成立，通过协议转让方式，从上海海运接收了海兴轮船股权，成为海兴轮船的
控股股东并将公司更名为中海发展，此时主要从事油品、LNG及干散货运输业务。2016
年控股股东中海集团与中远集团实施重组后，公司通过重大资产重组出售持有的中海散
运 100%股权,同时购买了中远集团持有的大连远洋 100%股权,通过重组出售干散货运
输公司资产，聚焦油气水上运输业务，加强规模优势。
业绩受油运周期影响波动较大。2002年上市以来,公司以油品运输及干散货运输为主
要业务, 双业务叠加影响下公司 2016 年前营收相对较为稳定, 归母净利润波动相对
较小。2016年重组后公司剔除干散货业务以油品运输为主,公司净利润变化与 BDTI 指
数变化的关联度较高。受油运运价周期性波动影响,公司业绩波动较大。2024年前
亿元,同比减少8.05%。
图 2: 公司近十年营收及增速
图 3: 公司近十年规模净利润及增速
图 4: BDTI 变化趋势
外贸油运波动性较高，内贸油运与 LNG 业务稳步增长。分业务来看,2016 年前公司干散
货运输与油品运输并重,重组完成后油品运输占比均在80%以上,对业绩影响较大。其
中，内贸油运业务收入稳步增长，毛利率波动相对较小，主要系公司内贸油运积累了众
多国内外大型客户，公司与各大石油公司以及国内独立炼厂建立了良好的战略伙伴关系，
内贸油运运价波动小;外贸油运受国际运价影响较大,贡献利润弹性。此外,公司近年
来快速扩大 LNG 运力规模,全资拥有的上海 LNG 和持股 50%的 CLNG 已成为国内领先的大
型 LNG 运输公司, LNG 运输业务收入逐步提升。
图 6: 公司分业务收入(亿元)
2. 供需有望保持平衡
2024年全球经济增速放缓,原油及石油产品需求有所回落,且成品油轮运价回落后部分
原油轮可能重新切换回到原油轮市场，短期来看当前油轮行业供给相对富余，但我们认
为这是 2022 年以来油运运价上涨及拆船报价下行所造成的暂时性运力更替放缓，长期
来看油运供需将趋于平衡。
2.1 油轮供给增长受限
短期内新增油轮供给低。2008 年后油运运价低迷,船队造船意愿不高,2016 年后全球
油轮交付数量再次下降。从新订单来看,2023年及2023年按载重吨数计算的油轮新订
单数量回升,其中成品油轮订单增长最快,2024年初成品油轮在手订单占船队运力比重
达 13.6%, 截至 2024 年 8 月已提升至 19.6%; 原油轮方面, 尽管订单同样增长较快, 但
截至 2024 年 10 月整体在手订单占船队运力比重仍较低。然而新造船订单并不能如过往
一样迅速变成实际运力。由于 2021 年来集装箱船和 LNG 船迎来历史性的大周期,造船
厂的大型船舶泊位已被集装箱船和 LNG 船订单基本占据，MB Shipbrokers 预计原油油轮
年至 2024 年期间的新造船订单运力将于 2026-2027 年间释放, 短期内油轮运力保持较
低增长。
年来海运行业各领域均迎来上行周期,船东普遍选择更新运力导致船台紧张,各类型船
月 18 日 Fearnleys VLCC 新造船价格达 1.27 亿美元, 逼近近二十年来造船价格的高点。
面对逐渐回落的油轮运价，高企的造船价格或抑制船东下单新船的动力。此外，近年来
国际海运领域环保监管趋严，要求新造船逐步切换使用绿色能源以满足环保标准，而当
前全球对于绿色能源的发展路径尚未统一，过早更新船队可能导致公司在未来面对动力
改装的高昂成本，当前船东可能缺乏继续大量下订单新造油轮的动力。
存量油轮船队老化，平均船龄大。根据交通部颁布的《老旧运输船舶管理规定》，船龄
在 12 年以上的油船(包括沥青船)、散装化学品船、液化气船,为三类老旧海船。在海
运市场中，由于安全监管和环保审查等因素，通常老旧的船舶会面临更多的监管和安全
年强制报废而选择提前拆解,20年以上的老船为潜在的拆解对象。目前全球的油轮市场
平均船龄较大,15岁以上船舶占目前船队的44%,20岁以上老船占目前船队的16%。根
据 MBShipbrokers, 截至 2024 年 8 月, 船龄 0 至 5 年的现代 VLCC 占船队的 18%, 船龄
15 至 20 年的老式船舶占另外 18%, 预测到 2027 年 12 月年轻 VLCC 的比例将下降至 9%,
而老旧船舶将分别增加至28%和8%。船舶供应的增长很大一部分将被平均船龄老化所抵
消,预计整体供给维持紧张。
IMO 环保法规限制下老船将被迫降速或拆解。IMO 在 2018 年制定了减少船舶温室气体排
放初始战略的框架,后续引入了2023年起生效的短期减排措施 EEXI和 CII。
EEXI: 指现有船舶能效指数,用于确定船舶的能源效率,船舶达到的 EEXI 表示其与基
线相比的能源效率。然后，将根据适用的折减系数，将达到的 EEXI 与所需的现有船舶
能效指数进行比较，该系数以相对于能效设计指数(EEDI)基线的百分比表示。
CII: 指年度运营碳强度指标,要求在 2023 日历年结束后和随后的每个日历年结束后,
个月期间达到的年度运营 CII, 并据此在 A-E 区间内给出评级。连续三年被评为 D 级或
连续一年被评为 E 级的船舶必须提交一份纠正行动计划,以说明如何达到所需的 C 或
以上指数。
EEXI 为一次性审查, 而 CII 为年度审查且要求将每年提高, 预计现有的大龄船舶面对
CII 将被迫逐渐降速以满足环保法规,从而导致实际运力下降。
图 15: IMO 减排措施可能要求船舶做出限制发动机功率等行为来满足要求
MEPC 计划在 2026 年再次对减排措施(EEXI, EEDI, CII) 进行审查并提出于 2027 年生
效的改进办法。短期来看将促使更多老船减速或拆解,且 2023 年国际海事组织(IMO)
海上环境保护委员会第 80 届会议 (MEPC 80) 通过了《2023 年 IMO 船舶温室气体 (GHG)
减排战略》,该强制性文件指示要求到2030年,国际海运温室气体年度排放总量比2008
年至少降低 70%, 并力争降低 80%。根据克拉克森在 2021 年的评估,约 60%的现有油轮
及散货船队运力能够满足 EEXI, 其中部分需要通过减速来实现, 而近 40%的船舶需要采
取多种措施来达标,否则可能被迫退出运营。2021年来疫情及俄乌冲突导致油轮运价高
涨，大量老船采取多种手段来满足环保评级以延长运营时间获取高收益。近期油轮 TCE
下降,且欧美对影子船队制裁加剧,或促使更多老船进行拆解、出清运力。 因此,尽管
目前新造船约占现役油轮船队总数的 11.8%, 我们预计新建油轮订单主要为覆盖老船降
速及拆解所损失的运力，未来较长时间内油轮整体运力都将保持在低增长状态。
图 16: 克拉克森 2021 年评估约 40%运力需采取多种办法满足 EEXI
EEXI对现有船队影响评估
油轮及散货船船队^ (25,000+ dwt) -
预计不满足EEXI要求的船舶比例(以2000年左右建造船型为参考基准)
各船舶能效采用其船型及尺寸范围内的基准船型能效值，以2000年左右建造的不同船型及尺寸的基准船型的能
效作为参考基线，将各船舶所估计得到的能效值与参考基线对比得出各船与基准船型相比能效提升比例。
2023年油轮及散货船执行EDI2阶段标准，与EEDI参考基线值相比船舶需要提高20%的效率；以2000年左右
建造的基准船型的能效作为EEDI参考基线值，与基准船型相比能效提升不足20%的则认为不满足EEXI要求。
EPL: 主机功率限制; ^散货船队仅统计至200,000载重吨。
2.2 短期内行业需求有望迎来反弹，中期油运需求稳步增长
短期内油价下行将迎来补库周期。2021年来全球油价高企,各国进入去库存周期抑制油
价上涨。进入 2024 年,全球需求增速放缓叠加 0PEC+逐步取消减产,原油价格逐渐回落,
但美国等国家石油库存储备仍处于低位，预计将逐渐进入补库周期，油运需求有望得到
提升。
图 17: 美国战略石油储备库存量
图 18: 美国原油和石油产品库存量(不包括 SPR)
原油产量有望保持增长。疫情后全球原油产量快速恢复增长,截至 2023 年全球原油产
年全球原油需求将同比增加1.6百万桶每日,2025年全球原油需求将同比增长1.4百万
桶每日。
全球石油海运需求有望保持增长。短期来看原油轮需求保持较快增长。克拉克森预测
2025 年全球原油轮需求将达到 359.8 百万载重吨,同比增长 3.2%,其中 VLCC 的需求增
长最大,将达到3.7%。而中期角度上,德鲁里预测到2028年全球原油海运贸易量将达
到 2104 百万吨,全球成品油海运贸易量将达到 748.5 百万吨,维持稳定增长。
2.3 油运格局重塑
俄乌战争与红海危机导致传统能源供需格局变化。在俄乌战争前，全球能源供需主要由
市场决定。2017年的全球海路油运要道及日均运量图显示全球原油进口国主要向就近的
输出国进口。在战争爆发前的 2021 年，欧洲对俄罗斯的能源保持了较高的依赖，约四
分之一的原油进口自俄罗斯,20%的煤炭与37%的天然气从俄罗斯进口。俄乌战争爆发后,
欧美对俄实行了包括石油限价在内的一系列制裁，导致全球石油及其产品供需格局变化。
此后欧洲能源进口逐渐转向美国与中东，而俄罗斯原油出口则转向了亚洲国家。由于交
易对方的变化，俄罗斯与欧洲之间原本通过陆路及管道运输的能源转向海路运输，在增
加了海运原油货量的同时也将大幅增加运距。2023年11月红海危机爆发，导致原先通
过苏伊士运河运输的中东原油被迫绕道好望角，进一步拉长海运距离。根据克拉克森测
天,而绕行好望角需航行11560海里约37天。
图 25: 2021 年俄罗斯占欧洲 20%-40%的能源供给
炼厂产能不匹配，成品油运距同样拉长。全球原油供需格局变化的同时，炼厂产能也在
发生变化。受到制裁后，俄罗斯原油主要销往印度、中国等亚洲国家，但增长的供应超
出了当地需求的增加，主要系炼化后重新出口，刺激成品油需求增长。从炼厂产能的角
度看,2020年来经合组织炼厂产能呈现下降趋势,取而代之的是中国、印度、中东、非
洲等国家和地区的炼厂产能快速增长。
CPP Product Tanker Trade Routes
Baltic Trade Routes
LR2
Europe
North America
Middle East
Asia
Africa
130 kbd
South America
Oceania
AG / Japan
South Korea / USWC
South Korea / Australia
4G / EAF
USG / Brazil
23 ARA / UKC
South Korea / Singapore
MED / MED
12 Sikka / Japan
4RA/WAF
Singapore / EC Australia 44 USG / UKC
20 AG/UKC
Baltic / UKC
21 USG / CARIBS
MED / Far East
油运格局重塑,运距增长。据 BIMCO 预测,俄乌战争及相应的制裁所导致的油运格局重
塑推动 2023 年全球原油油轮和成品油轮的航行距离分别增加了 3%和 2.3%, 巴拿马运河
低水位和红海危机将进一步推动 2024 年原油轮的平均航距提升 7%、成品油轮平均航距
提升 4%。
3. 油轮运力规模全球领先, LNG 船队持续扩容
3.1 公司油轮运力规模全球领先
油轮通常按照载重吨数进行分级，又按照主要运载货物的不同区分为原油轮和成品油轮。
原油轮从低到高主要包含巴拿马型船、阿芙拉型船、苏伊士型船、VLCC 和 ULCC,成品
油轮则主要包含灵便型船、MR 型船、LR1 型船和 LR2 型船。由于产油国和消费国分布的
不均衡，原油轮通常投入到中东、非洲、美洲等产油区至亚洲、欧洲等洲际航线，而成
品油轮主要用于内贸和区域性市场。
油轮运力全球最大，中国原油内外贸运输主要承运人。公司油轮船型齐全，以即期市
场租船、期租租船、与货主签署包运合同 COA、参与联营体 POOL 运营等多种方
式经营旗下船舶，并通过内外贸联动、大小船联动、黑白油联动充分发挥公司多
船型、多航线的优势,实现供外贸来料进口、内贸中转过驳、成品油转运和出口、
下游化工品运输的全链路物流解决方案。依托中国经济腾飞产生的庞大油气需求及控
股股东完善的产业链,目前中远海能已发展成为全球油轮运力规模最大、LNG 国内领先
的船队。截至 2024 年 9 月 30 日,公司共有油轮运力 156 艘,达 2,302 万载重吨,另有
6 艘油轮及 2 艘化学品船待交付，整体油轮运力规模排名全球第一。公司 LNG 船运力规
万立方米。
公司积极向可持续发展转型,持续推动旗下油轮船队减排优化。截至 2024 年 9 月 30 日,
公司持有的 8 艘新船订单中, 3 艘为绿色甲醇双燃料阿芙拉型、2 艘为甲醇 ready 巴拿
马型、1 艘为甲醇 ready 型 MR 船。此外,公司已有 13 艘自有 VLCC 及 1 艘自有 LR2 安装
了脱硫塔,5艘租入的 VLCC 也配备了脱硫塔,并计划在7艘 VLCC 和1艘阿芙拉型上加
装脱硫塔。公司油轮船队主动推进绿色能源转型，长期来看不会受到环保法规影响。
3.2 内贸油运构筑营收压舱石,外贸油运提供利润波动
外贸收入波动较大，内贸油运成为公司利润压舱石。从业绩弹性来看，公司旗下超大型
油轮的 TCE 每增加 1 万美元/天将为公司增加 9.89 亿人民币的边际收益, 而 LR1 等成品
油轮 TCE 每增加 1 万美元/天为公司增加 3.05 亿人民币的边际收益, VLCC 业绩弹性远超
其他船型。公司船队中 VLCC 运力占船队整体运力的近 60%, 成为公司利润波动的主要来
从毛利率来看，内贸油运毛利率明显高于外贸油运且波动性相对较小。公司内贸油运主
要与大客户合作,2024年通过与多家核心客户签订 COA 合同,锁定 90%以上基础货源,
内贸油运整体稳定。公司持续推广内贸短航线航次期租模式，有效提升船队平均 TCE 加
强新客户开发和长航线揽取，持续丰富客户资源和航线结构。
图 33: 外贸油轮经营弹性最高
图 34: 中远海能近十年业务收入毛利率(%)
3.3 LNG 船队高速发展,项目制下收益稳定增长
2024 年上半年公司全资子公司上海中远海运 LNG 完成卡塔尔能源 7 艘 LNG 运输船项目、
新奥 3 艘 LNG 运输船项目的股权交割，合资公司 CLNG 与卡塔尔能源就 2 艘 QCMAX 型超
大 LNG 运输船长期租船项目完成签约, LNG 船队持续扩张。截至 2024 年 9 月末, 公司参
投的 LNG 船达 48 艘, 舱容共计 807 万立方米, 另有 39 艘在建 LNG 船, 舱容共计 698 万
立方米,预计将于 2025 年至 2028 年陆续交付。公司 LNG 船为项目制,与特定项目签订
长期租约,收益稳定。随着未来数年内在建的项目船交付,公司 LNG 业务有望持续扩张。
4. 投资策略
首次覆盖，给予公司“买入”的投资评级。公司是国际油运龙头，内贸油运与 LNG 业务
稳步扩张构筑业绩压舱石,外贸油运船队以 VLCC 为主,高弹性下有望充分受益于油运
上行周期。当前全球油运格局仍处于重塑阶段,炼厂东移有望进一步拉长全球油运航线,
油轮供给增长有限，特朗普表示上台后将鼓励传统能源发展且中国 2025 年有望实施一
揽子政策扩大内需，原油需求可能受到提振，长期来看行业供需将逐渐平衡。预计公司
2024-2025 年每股收益分别为 0.96 元和 1.28 元,对应估值分别为 12.61 倍和 9.54 倍,
给予公司“买入”评级。
(1) 行业竞争加剧。2023 年来油轮行业新造船订单数量持续增长,若未来新船供给超
预期增加可能导致行业供给过剩、竞争加剧。
(2) 环保法规趋严。各国对环保的重视程度日渐提升,IMO 及欧盟环保要求趋严,可能
会对老旧船舶运营产生影响。
(3) 地区战争风险。中东、俄乌等战争结束时间难以判定且存在外扩趋势，可能对全
球油运造成较大影响。
(4) 自然灾害风险。异常气候或自然灾害可能影响船队通行。
说明:本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及
投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同
观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律
许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼