中国平安(601318. SH)——2022 年一季报点评
一季度销售数据逐步好转
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
一季度营运利润略超预期，销售数据逐步好转
2022 年第一季度，集团归属于母公司股东的营运利润同比增长 10.0%至
430.47亿元, 归属于母公司股东的净利润 206.58亿元, 同比下降 24.1%,
S0980520110003
S0980518070002
主要受资本市场波动影响。
其中寿险及健康险业务实现营运利润296.78亿元,同比增长16.0%,受益于
S0980520040003
月降幅已明显收窄,主要因为去年一二月旧重疾险下架促销,同期基数较高,
基础数据
同时三月增额终身寿产品销量较好，使三月降幅大幅收窄，预计在-3%左右。
投资评级
增持(下调)
渠道方面,代理人规模企稳,期末54万人,环比下滑10.4%,同比下滑45.4%,
合理估值
51.00 - 56.00 元
收盘价
人均产能提升,同时大专及以上学历代理人占比同比上升3.5个百分点。
总市值/流通市值
814557/814557 百万元
52 周最高价/最低价
73. 98/42. 33 元
寿险业务:精细化发展渐有成效
近3个月日均成交额
3166.29 百万元
近期,平安人寿践行精细化发展,在产品层面发布“御享、盛世、智赢、如
市场走势
意”，分别针对财富自由人群、精英人群、事业上升期人群和事业起步期人
群,同时在渠道层面则采用了机构分类、队伍分群以及科技赋能的发展策略。
同时,一季度“保险+”新业务价值贡献已经超过 1/3,银保渠道保费取得较
高增速，三月新业务价值同比降幅明显收窄，代理人下滑幅度和人均产能有
所改善。未来，精细化发展策略将帮助集团进一步发挥综合实力。
财险业务: 车险市占率稳中有升
亿元(+10.4%),同比增速略高于行业。整体综合成本率为96.8%,同比上
升1.6个百分点,主要受疫情影响,保证保险业务赔付支出上涨。
相关研究报告
投资业务:净投资收益率承压
《中国平安(601318.SH)-基本面有望见底回升》 -
同期,保险资金投资组合年化净投资收益率为3.3%,同比下降0.2个百分点,
《中国平安-601318-深度报告:稳增长政策提升存量保单价值》
同时受股市波动影响, 年化总投资收益率为 2.3%, 其中投资收益从 148 亿元
《中国平安-601318-2021 年三季报点评: 代理人结构优化, 未来
转负至-222 亿元。同时，公司资产管理业务实现净利润 29.14 亿元，同比增
《中国平安-601318-九月保费点评: 新单下滑, 但资产端或持续
长 10.5%, 证券业务及其他资产管理业务实现良好发展。
利好》
《中国平安-601318-2021 年中报点评: 重疾险再为胜负手, 催促
投资建议:负债企稳,但净投资收益率承压,下调至“增持”评级
集团寿险业务有企稳迹象、销量环比有明显改善、但净投资收益率较低、利
差损风险在积累。展望二季度，或有相对收益，但绝对收益仍存不确定性，
图1: 一季度经营亮点
• 集团实现归属于母公司股东的营运利润430.47亿元,同比增长10.0%。
集团个人客户数超2.23亿;客均合同数较年初增长1.0%至2.94个。
客户经营
平安寿险实施代理人队伍分层精细化经营,推动队伍结构优化,大专及以上学历
寿险及健康险
代理人占比同比上升3.5个百分点。
• 平安产险原保险保费收入达730.18亿元, 同比增长10.3%; 整体综合成本率为
财产保险
96.8%。
平安银行净利润同比增长26.8%;不良贷款率为1.02%,与年初持平;拨备覆盖
率289.10%。
• 平安打造全球领先的医疗健康服务生态,提供覆盖健康、慢病、疾病、养老的一
医疗健康生态圈
站式服务。超64%的个人客户同时使用了医疗健康生态圈提供的服务。
投资建议: 负债企稳，但净投资收益率承压，下调至“增持”评级
中国平安负债端有企稳迹象，销售景气度环比有明显改善，但净投资收益率较低，利
差损风险在积累。展望二季度，或有相对收益，但绝对收益仍存不确定性，我们下调
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层