|中国平安（601318）
2022 年一季报点评: 营运利润增长&综合金
2022年04月29日
融优势彰显经营韧性
买入(维持)
事件:公司披露 2022 年一季报,集团实现归母营运利润 430.47 亿元,同
研究助理 方一宇
比增长 10.0%; 实现归母净利润 206.58 亿元, 同比下降 24.1%。净利润与
营运利润（OPAT）差异主要系短期投资波动（-197.15 亿元）和折现率变
动(-26.13)亿元。公司寿险、财险、银行、资管、科技分部营运利润同比
增速为 16.0%、-41.1%、26.8%、10.5%和 4.1%，占比贡献为 67.5%、7.0%、
17.3%、6.0%和 6.4%。
股价走势
投资要点
■ 疫情反复拖累价值增长，寿险改革持续深化，营运利润超出预期。受奥
密克戎变异毒株全国各地散发冲击, 1Q22 公司实现 NBV 同比下降
33.7%(可比口径同比降幅约为25%,系2021年末调整更为谨慎的精算
假设), 归因来看 FYP 同比下降 15.4%, Margin 同比下降 6.8 个 pct.至
24.6%,不过3月降幅已明显收窄。公司围绕“渠道+产品”双轮驱动战
略部署:渠道+方面,公司推动队伍分层精细化经营,期末代理人较年
初下滑 10.4%至 53.8 万人, 大专及以上学历代理人占比同比上升 3.5 个
百分点;产品+方面,公司通过“保险+健康管理”、“保险+高端养老”、
市场数据
“保险+居家养老”三大核心服务构建差异化竞争优势。1Q22“保险+”
NBV 贡献已经超过 1/3。寿险 OPAT 增速好于预期主要系在更为保守假
设下偏差贡献有所恢复。
■季节性因素拖累财险承保利润。1Q22 平安产险原保险保费收入达
730.18 亿元, 同比增长 10.3%, 综合成本率为 96.8%, 同比上升 1.6 个
pct., 仍显着优于同业。 财险营运利润下滑 41.1%主要系权益市场大幅波
动拖累投资收益以及受车险综改后保单占比提升赔付率有所上升的综
合影响。我们认为受季节性影响，下半年后财险业绩有望明显改善。
■ 权益市场大幅波动下,资产负债表稳健性更强,综合金融稳健优势显现。
1Q22公司险资年化净/总投资收益率为3.3%/2.3%,同比-0.2/-0.8个pct.。
基础数据
相比其他上市期末归母净资产较年初下滑,1Q22 公司归母净资产较年
初增长 2.6%至 8,335.15 亿元,1Q21 归母综合收益为 258.29 亿元,同比
下降 26.0%, 而已披露上市同业归母综合收益均由正转负, 主要系平安
已实施新金融工具会计准则且其他综合收益中“其他权益工具投资公允
价值变动”为正数(主要系 1Q22 FVOCI 持仓股表现优于大势相对坚
挺), 彰显公司综合金融稳定性优势。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 客观来看在外部市场大幅波动环境下, 公司取得
稳健的营运利润增长实属不易,彰显综合金融的稳健性优势和扎实可靠
《中国平安(601318): 平安新银
的资产负债表底气。此前我们已考虑年初至今权益市场下跌对净利润的
保团队探析: 谱写寿险改革与财
富管理的协奏曲》
和 1,719 亿元。截至 4 月 29 日,股价对应 2022 年至 2024 年 P/EV 分
别为 0.54、0.50 和 0.47 倍, 考虑到估值性价比, 维持“买入”评级。
求复苏放缓。
图1: 期末公司代理人规模进一步下滑但幅度收窄
图2: 集团营运利润增长彰显韧性
图3: 公司逐季新业务价值率同比下降环比企稳
图4: 1022 寿险和银行贡献归母营运利润主要增量
图5: 寿险改革持续深化
产品改革
渠道改革
通过“保险+健康管理”、“保险+高端养老”、
坚定推动代理人渠道队伍高质量转型,持续发展银
“保险+居家养老”三大核心服务构建差异化竞争
行优才、社区网格化和下沉渠道
代理人渠道:平安寿险实施代理人队伍分层精
细化经营,推动队伍结构优化。截至2022年3
· “保险+健康管理”: 截至2022年3月末, “平
月末、大专及以上学历代理人占比同比上升3.5
安臻享RUN”已覆盖重疾险客户超2,200万人,
整体服务满意度98%。
个百分点。
• “保险+高端养老”:提供“尊贵生活、尊享服
银行优才:深化与平安银行协同,构建专属产
务、尊严陪护”服务。2022年3月,平安臻颐年
品体系、共享培训资源,支持平安银行加速新
发布首个高品质康养社区项目“深圳蛇口颐年
优才队伍建设; 业绩贡献逐步提升。
城”,营建有温度、有品质的全新康养体验。
社区网格化: 截至2022年3月末、已在11个城
“保险+居家养老”:为客户提供一站式居家养
市试点, “孤儿单(1)” 13个月保单继续率同
老服务, 在深圳、南京两地进行了试点, 得到
比大幅提升。
客户的积极反馈和认可, 2022年服务范围将扩
下沉渠道:结合下沉市场的保险消费场景,持
大至全国超20个城市,为客户提供覆盖医、护、
续探索创新发展模式。
食、乐、养等10类场景的居家养老服务。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号