并购完善产业链竞争力再加强,全年业绩高增长可期
中际旭创(300308.SZ)
2020年08月29日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 半年报业绩超预期, 收购优质企业完善产业链布局, 维持“买入”评级
公司公告 2020 年半年报，受益于全球数通市场回暖和国内新基建的带动，公司
2020年H1实现归母净利润为3.65亿元,同比增长76.13%; 扣非后实现归母净
利润为 3.35 亿元, 同比增长 66.09%。2020 年 Q2 公司实现归母净利润为 2.11 亿
元,同比增长96.15%; 扣非后实现归母净利润为2.00亿元,同比增长93.47%。
我们看好公司拥有领先的 COB 封装技术、光路设计能力以及优质的客户资源。
近期公司收购成都储翰科技 67.19%的股权, 充分发挥协同效应, 增长公司 OSA、
PON 等全产业链低成本规模生产的能力,强化公司在电信市场布局,使公司在
数通市场确保龙头优势的同时，在电信市场再创辉煌。我们调整预测公司
股价走势图
2020/2021/2022 年可实现归母净利润为 8.04/11.12/14.87(此前为 7.17/9.78/12.99)
亿元, 同增 56.5%/38.3%/33.7%(此前为 39.6%/36.5%/32.7%), EPS 为
倍,相对可比公司,存在一定估值溢价,维持“买入”评级。
● 公司高速光模块龙头核心竞争力凸显，全年业绩高增长可期
需求端看，数通市场方面，国外数据中心升级及架构切换，叠加国内“新基建”
对数据中心建设的推动, 高速光模块市场需求量激增; 电信市场方面, 国内 5G
基建步入加速发展期，电信光模块市场引入增量需求，前传市场放量明显。供给
端看,公司 100G 和 400G 产品出货量同比提升并在数通行业继续保持领先的市
相关研究报告
场份额, 25G 前传、50G 中传和 200G 回传等 5G 产品也凭借良好的技术性能和
交付能力等优势实现在出货量及市场份额的稳步增长。此外,公司继续加快新产
《公司信息更新报告-光模块王者乘
品与新技术的开发和市场化进度，800G 数通产品已向客户送样测试，25G 前传
风破浪,静待数通放量再腾飞》
MWDM 彩光光模块和 200G 回传等 5G 产品已率先通过客户认证并量产出货。
随着数据中心及 5G 基站建设需求共振,光模块市场将迎来新一轮的爆发,公司
《公司首次覆盖报告-数通造就龙头,
凭借领先的技术优势和稳定合作的全球头部客户资源，经营业绩高增长可期。
电信再铸辉煌》-2020.4.29
1、公司技术优势明显,业绩表现超预期
公司并表后营收总体呈增长态势, Q2 营收 YOY 达 65.46%。根据公司半年报,
受益于全球数通市场回暖,海外市场 400G 产品需求逐步上量、100G 产品需求继续
增长; 国内 5G 网络建设等“新基建”项目带来 25G、50G 和 200G 等产品的需求增
亿元,同比增长 59.43%; 2020 年 Q2 实现营收 19.19 亿元,同比增长 65.46%,保持
持续增长趋势。
公司 2020Q2 归母净利润高速增长, YOY%高达 96.15%, 盈利能力进一步增强。
公司近期取得了储翰科技 67.19%的股份表决权,并自 2020年 5月 19 日起将储翰科
亿元, 同比增加 76.13%, 2020Q2 实现归母净利润 2.11 亿元, 同比增加 96.15%。随
着数据中心及 5G 基站建设需求共振,产品有望量价齐升,公司作为光模块龙头企业,
盈利能力将会进一步增加。
单季度毛利率有所上升,费用控制效果较好。毛利率方面,公司 2020Q2 毛利率
为 25.54%, 同比增加 2.41%, 随着高毛利的 400G 产品放量, 公司毛利率会持续上
升。费用方面,公司 2020H1 销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为 0.94%、
10.16%、0.96%,除了由于票据贴现导致利息支出增加及平均存款减少带来利息收入
减少从而导致财务费用率上升之外,销售费用率和管理费用率相比 2019 年均有所下
降,预计随公司经营经验、客户资源等方面的积累,规模化优势将得以体现。
图5: 公司单季度毛利率有所上升
2、 高速光模块持续放量, 龙头企业技术领先, 持续收益
光模块市场将会迎来新一轮的爆发。随着全球数据流量的持续性增长，光模块
正在加速更新迭代。根据 Yole 测算,光模块的市场规模在 2019 年已达到约 77 亿美
元,预计到2025年将增长一倍约至177亿美元,2019-2025年的复合年增长率为15%,
前景广阔。
图7: 光模块市场前景广阔
公司专注研发，技术优势明显。公司一直致力于追踪行业前沿技术的发展，重
视研发人才储备，加大研发投入的力度，以确保核心技术根据市场需求及时迭代升
级。2019 年 H1 公司研发投入达到 1.76 亿，研发费用率达到 5.41%。此外，公司在
报告期内累计获得国外授权专利 16 项，国内专利 100 项，其中发明 50 项，领先的
研发与创新能力促进了产品的高性价比和公司的持续稳定发展。
图8: 公司注重研发投入
公司保持行业领先地位，高端产品持续突破。公司在光模块行业景气度高的背
景下, 100G 和 400G 产品出货量同比提升并在数通行业继续保持领先的市场份额,
相关 5G 产品也凭借良好的技术性能和交付能力等优势实现在出货量及市场份额的
稳步增长，同时不断推出新产品。此外，公司在电机绕组装备制造领域中积极调整
产品结构和营销策略，持续扩大市场份额，保持公司领先地位。
3、 收购储翰科技,完善产业链布局,提升综合竞争力
公司收购储翰科技,电信侧实力有望进一步提升。公司于 2020 年 2 月 14 日收
购了成都储翰科技 67.19%的股权，并于 2020 年 5 月 19 日将储翰科技纳入合并报表
范围储翰科技将纳入上市公司合并范围，成为上市公司的控股子公司。公司此举措
完善了公司在产业链的布局，强化在电信市场的布局，从而进一步推动上市公司业
务拓展。
储翰科技拥有较为完整的光电器件产业链。储翰科技是一家专业从事通信类光
电器件产品研发、生产与销售的企业、业务主要分为芯片封装、光电器件组件及光
模块三大类。公司经过多年发展构建了从芯片封装、光电器件组件、光电模块为主
的较为完整的光电器件产业链，可以根据用户的需求提供多元化的产品方案，同时
在成本控制方面更具优势。
收购储翰科技产生后产生良好的协同效应。虽然中际创旭和储翰科技同属光通
信行业，但在主要产品的研发方向、生产制造、产品应用领域、客户群体、市场区
域等侧重点不同，供应链又有所重合，两家同行业企业的整合，可使两家企业在技
术进步、客户资源共享、规模化交付能力、成本控制、市场占有率提升、供应链整
合等形成协同效应，有利于进一步提升公司在全球数据中心与电信光模块市场的竞
争能力，并将对公司的长远发展产生积极影响。
4、 盈利预测与估值
近期公司收购成都储翰科技67.19%的股权,充分发挥协同效应,增长公司OSA、
PON 等全产业链低成本规模生产的能力,强化公司在电信市场布局,使公司在数通
市场确保龙头优势的同时,在电信市场再创辉煌。假设公司 2020/2021/2022 年
10G/40G 光模块营收增速为44%、34%、33%(此前为35%、34%、32%),25G/100G/400G
光模块营收增速为 54%、36%、36%（此前为 35.2%、34.5%、32%）
我们调整预测公司 2020/2021/2022 年可实现归母净利润为 8.04/11.12/14.87(此
前为 7.17/9.78/12.99) 亿元, 同增 56.5%/38.3%/33.7%( 此前为 39.6%/36.5%/32.7%),
EPS 为 1.13/1.56/2.09 (此前为 1.01/1.37/1.82)元, 当前股价对应 PE 分别为
52.7/38.1/28.5 倍,相对可比公司,存在一定估值溢价,维持“买入”评级。
5G 建设不及预期。5G 建设进程与运营商资本开支相关性较大，运营商对于网
络的投入将会对设备需求产生影响。公司电信光模块作为 5G 承载设备重要组件之一,
其需求量将受到 5G 建设影响。
IDC 建设不及预期。数通光模块主要应用场景在 IDC。IDC 作为底层架构，为
云计算等服务提供支持。若云计算等业务需求增速下滑将对 IDC 需求减少, IDC 建
设及升级的步伐将有所减缓，对公司数通光模块的需求产生间接影响。
附: 财务预测摘要