公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
主力车型不受淡季影响继续攀升
事件:公司公布7月份销量数据,旗下各业务单元合计销量达到16.5
走势比较
万台,同比增长38.7%.
1、长安自主核心车型不受淡季影响继续攀升。全新高端序列 UNIT-T
月销达到1万台,环比提升未来有望挑战1.5万月销,主力 CS75 系列
2.1万台, 其中 CS75plus 预计月销超过 1.5万台以上, 轿车逸动系列
销量1.9万台环比6月份也继续攀升。
2、自主核心车型保障未来业绩增长。从单车盈利能力上来看, UNIT-T
和 CS75plus 的盈利能力要远高于其他低价车型,这两款车型占比目前
仍在提升当中。同时逸动轿车月销规模的上涨也有利于提升其盈利能
股票数据
3、长安福特结构继续优化。长安福特7月销量继续维持在2万台左
4,803/4,803
总股本/流通(百万股)
右,但林肯冒险家、飞行家,福特探险者三款高价位 SUV 的占比继续
总市值/流通(百万元)
50,860/50,860
提升，产品结构继续优化。长安福特目前重塑品牌形象的工作正在进
12 个月最高/最低(元)
13.41/7.14
行中, 短期销量稳定, 长期将开启量价齐升的过程。
相关研究报告:
4、长安福特仍将是长安重要的成长驱动力。市场一直不看好长福的
长安汽车(000625)《自主持续高歌猛进,
复苏,但其改善却在潜移默化的发生。同时在销量仍然低迷的情况下,
福特继续保持健康库存》--2020/07/07
福特的成本管理值得称赞, 我们预计在阶段性品牌口碑稳定后, 长安
长安汽车(000625)《探险者上市,长福结
福特下一步将回到销量攻坚阶段，届时销量和业绩弹性将凸显。
构上行加速》--2020/06/16
长安汽车(000625)《三箭齐发,强势难挡》
投資建议:整车中长安更具弹性。三季度开始乘用车拐点趋势明显,
--2020/06/08
建议增配优质乘用车公司, 我们预计长安汽车 2020、2021 年净利润
45 亿元、60 亿元,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提