公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
自主单月持续高增长，福特高端车旺销
事件:长安汽车公布8月销量,各个业务单元销量高增。
走势比较
1、长安自主月销持续高增。8月当月长安自主品牌合计销量达到9.1
万辆,同比增长 53%, 增速远超行业增长水平, 并且领先自主竞争对
2、销量高增之外主品牌占比提升结构改善。受益 CS75plus、CS55plus、
UNIT-T 等车型的旺销,长安“V”标主品牌的销量更加抢眼,预计同
比增长超过80%, 自主品牌结构改善将明显有利于业绩提升。
股票数据
3、福特高端车旺销,三季度将持续超预期。8月长安福特销量2万台,
同比增长 37%, 环比基本持平, 但这其中高价位探险者和林肯冒险家
4,803/4,803
总股本/流通(百万股)
占比较高, 也有利于长安福特经营性业绩改善。
总市值/流通(百万元)
50,860/50,860
12 个月最高/最低(元)
13.41/7.14
4、定增获批,高强度研发获资金保障。公司年初发起的 60 亿定增计
相关研究报告:
划获得证监会通过批复,募集资金主要投向公司核心发动机 NE 系列及
长安汽车(000625)《主力车型不受淡季影
高端车型 CD569 生产线建设。公司整体现金流健康, 但是由于行业研
响继续攀升》--2020/08/09
发强度极高,此次定增将补充公司生产性投入,有利于公司利用自身
长安汽车(000625)《自主持续高歌猛进,
资金投入汽车电子等其他方面。
福特继续保持健康库存》--2020/07/07
长安汽车(000625)《探险者上市,长福结
5、投资策略。三季度开始乘用车拐点趋势明显,建议增配优质乘用
构上行加速》--2020/06/16
车公司, 我们预计长安汽车 2020、2021 年净利润 45 亿元、60 亿元,
维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提