公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
自主持续高歌猛进，福特继续保持健康库存
事件:长安公布6月份销量,整体同比增长38.6%。
走势比较
1、引力系列上市并没有对 CS 系列 SUV 产生冲击。我们预计 6 月 UNIT-T
交付 0.7 万台左右, CS75 系列仍然在 2 万以上, CS55 和 CS35 销量也
相对平稳,因此引力全新品牌的上市对原有 CS 系列车型并没有产生较
大替代。
2、引力系列开辟全新客户市场。引力系列目标90后年轻人市场，以
更加前卫的外形和更加先进的汽车电子、自动驾驶功能来吸引客户,
与传统的长安主品牌产生了有效的差异化，为长安自主开辟了全新的
客户市场,也有望带领长安自主持续超越市场增长。
股票数据
3、逸动轿车销量值得关注。6月逸动 plusA 级轿车销量超过1.5万台
以上，持续保持了较好的销售状态。紧凑型轿车一直是传统合资车厂
4,803/4,803
总股本/流通(百万股)
的主要利基市场,自主品牌较难突破。但是逸动 plus 依靠产品力不仅
总市值/流通(百万元)
49,419/49,419
取得了很好的销量,价格区间整体也有所提升,使得紧凑型轿车也将
12 个月最高/最低(元)
11.90/6.32
成为未来长安自主新的增长领域。
相关研究报告:
4、长安福特环比略有下降,但继续保持健康的渠道库存状态。6月长
长安汽车(000625)《探险者上市,长福结
安福特批发销量 2.2万辆环比5月下滑, 我们预计6月终端销量表现
构上行加速》--2020/06/16
将好于批发销量，渠道库存将下降继续保持经销商良好盈利水平，下
长安汽车(000625)《三箭齐发,强势难挡》
半年销量值得期待。
--2020/06/08
长安汽车(000625)《合资自主齐头并进、
投资建议:整车中长安更具弹性,三季度开始乘用车进入行业数据“利
成为行业复苏最前浪》--2020/05/05
好”期,建议增配优质乘用车公司,我们预计长安汽车 2020、2021 年
净利润 40 亿元、60 亿元,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提