2020 业绩亮眼，CIS 多领域爆发助力持续成长
—— 2020 年年报业绩点评
公司点评
● 事件: 4月 15日, 公司发布 2020 年业绩
● 公司 2020 年年度报告, 2020 年公司营业总收入 198.24 亿元, 同比增长
45.43%;公司归属于母公司股东的净利润为27.06亿元,同比增长481.17%。
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 22.45 亿元, 同比增长
571.77%; 基本每股收益 3.21 元, 拟每 10 股派发现金红利 3.15 元(含税)。其
中,2020 年度公司半导体设计业务收入实现 172.67 亿元,占比主营业务收
殷成钢(联系人)
入比例提升至87.42%,较2019年度公司半导体设计业务收入增长52.02%。
点评:
● 公司 CIS 系列产品技术水平已跻身全球第一梯队, 不断实现新技术新产品
突破,在手机多摄+高清化大趋势下,手机 CIS 市占率有望持续提升。
市场数据
公司 CMOS 图像传感器芯片 2020 年度实现营业收入 146.97 亿元，占公司
收盘价(元):
2020年度半导体产品设计研发业务营业收入的比例达 85.11%。CIS 产品覆盖
一年最低/最高(元):
161.5/328.0
了 8 M至 64M等各种规格。公司 48M系列产品凭借国际一线的品质和性能,
总股本(亿股):
在 HMOV 等客户份额快速提升; 64M 产品凭借先发优势,提前实现对 48M
总市值(亿元):
2,428.95
向 64M 升级的卡位。手机 CIS 技术驱动助力份额提升。2021 年 2 月 16 日,
流通股本(亿股):
流通市值(亿元):
豪威科技推出首款可在旗舰和高端智能手机中实现优异自动对焦功能的全相
2,196.36
位检测覆盖率图像传感器——OV50A 图像传感器,集 1.0 微米像素尺寸、
近3月换手率:
55.42%
1/1.5 英寸光学格式、选择性转换增益、5000 万像素分辨率和 QPD 于一身,
股价一年走势
可为广角和超广角主摄提供优质的静态图像和 8K 视频捕捉。CIS 业务凭借
公司在大底和小 pixel 上的突破,具备了为客户提供从低端到中高端全套产品
的能力，吻合安卓系机海战略，利于公司从单一型号突破覆盖至客户全系产
品,公司持续迭代升级技术,推出创新产品,进而大大提高份额。
● 公司收购 Synaptics 亚洲区 TDDI 业务，依托集团协同效应有望快速放量
2020 年 4 月,公司从 Synaptics Incorporated 收购了基于亚洲地区的单芯片
液晶触控与显示驱动集成芯片(TDDI)业务。TDDI 核心团队继承原
Synaptics 位于亚洲的 TDDI 产品研发和支持团队,研发实力进一步提升,
相关报告
2020 年度实现营业收入 7.43 亿元, 占公司 2020 年度半导体产品设计研发
《2021年Q1大幅增长, CIS继续受益多
业务营业收入的比例达 4.31%。随着智能手机 LCD TDDI 方案占比逐年提
赛道爆发》2021-04-07
高, TDDI 的需求保持稳定增长,借助集团供应链和销售渠道优势,公司
《业绩超预期, CIS 受益于多赛道爆发持
续增长》2021-01-29
TDDI 市场份额实现快速提升。
《Q3 盈利大为好转, 高阶 CIS 性能突破
●公司在汽车 CIS 领域占据天时地利和研发优势,未来受益于智能汽车大浪
助力份额提升》2020-10-28
潮有望实现爆发式增长。
《并购豪威营收净利上台阶,以点带面
光学创新促成长》2020-08-21
根据 Frost & Sullivan 统计, 汽车市场将是增长最快的 CMOS 图像传感器应
《进军 CIS 初战告捷,半导体巨头开启
用市场,至 2023 年将实现 29.7%的复合年增长率。2020 年 6 月,公司推
光学新征程》2020-06-16
出了全球首款汽车晶圆级摄像头——OVM9284 Camera Cube Chip™模块，该
模块是全球最小的一款汽车摄像头, 可为驾驶员监控硬件提供一站式服务,
在无光环境中具有优质成像性能。公司在今年 1 月份的 CES 上发布了
OX03F10 汽车图像传感器,扩充了豪威科技的下一代 ASIL-C 观测摄像头产
品系列,具有更高的 300 万像素分辨率和网络安全功能。公司在汽车 CIS 市
场份额居全球第二,2018年市场份额约20%,仅次于安森美的36%。未来随
着智能汽车渗透率逐步提升，公司凭借汽车 CIS 产品技术实力，将有望实现
爆发式增长。
● 公司初步构建 “CIS+模拟”生态，在物联网、消费电子、可穿戴设备、汽
车、医疗等诸多新兴领域不断丰富产品矩阵和技术创新。
2020 年,公司研发投入合计约 20.99 亿元,较上年同期增长 23.91%。公司
持续稳定的加大在各产品领域的研发投入，为产品升级及新产品的研发提供
充分的保障，公司产品竞争力稳步提升。半导体市场高景气叠加国产替代机
遇为公司的半导体业务在汽车、安防、手机医疗、笔记本电脑、AR/VR 等领
域带来契机和增长点。射频器件领域，韦尔半导体最新推出了
HWS7804LMA、VWS7802LA、VWS7822LE 三款 5G 射频开关器件, 具有低
插入损耗,高端口隔离度的特性,可支持高频 6GHz 应用。医疗应用领域,
豪威 3 月份推出了新型医用晶圆级相机模组 提高微观解剖手术一次性内窥
镜成像质量。公司提早布局产业链，强化自主研发，拓展良好的产业链合作
关系,实现高协同、多赛道、各领域联动发展,进一步打开新领域成长空间。
● 盈利预测及投资建议
公司作为国产 CIS 龙头,技术水平已跻身全球第一梯队,在手机多摄+高清
化大趋势下,手机 CIS 市占率有望提升,汽车 CIS 业务有望快速爆发,此外
在安防、VRAR、医疗等多领域布局迅速,实现高协同、多赛道、各领域联
动发展,未来 CIS 出货有望持续放量。我们预计公司 2021-2023 年的收入分
年 4 月 15 日对应的 PE 分别为 58.4、45.5、38.9 倍,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要