2021 年 Q1 大幅增长，CIS 继续受益多赛道爆发
-- 2021Q1 业绩预告点评
公司点评
● 事件: 公司发布 2021 年一季度业绩预告
公司预计 2021 年一季度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比,
将增加 4.55 亿元至 6.35 亿元, 同比增加 102.29%到 142.75%, 对应 2021 年
Q1 归母净利润为 9 亿元至 10.8 亿元;归属于上市公司股东的扣除非经常性
损益的净利润与上年同期相比,将增加 3.86 亿元至 5.66 亿元,同比增加
88.47%到 129.78%, 对应 2021 年 Q1 扣非归母净利润为 8.22 亿元至 10.02 亿
殷成钢(联系人)
元。2020年Q4扣非归母净利润为6.34亿元,对应的环比增长29.65%~58.04%。
公司业绩增长得益于公司持续优化市场布局、深耕主营业务,通过不断丰富
产品类型及清晰的市场定位，实现了公司销售规模和盈利能力的明显增长。
点评:
市场数据
●公司 CIS 系列产品不断实现新技术新产品突破，有望保持高速增长
收盘价(元):
公司 48M 系列产品凭借国际一线的品质和性能,在 HMOV 等客户份额快速
一年最低/最高(元):
146.88/328.0
提升; 64M 产品凭借先发优势, 提前实现对 48M 向 64M 升级的卡位。手机
总股本(亿股):
CIS 技术驱动助力份额提升。2021 年 2 月 16 日，豪威科技推出首款可在
总市值(亿元):
2,554.05
旗舰和高端智能手机中实现优异自动对焦功能的全相位检测覆盖率图像传感
流通股本(亿股):
器——OV50A 图像传感器,集 1.0 微米像素尺寸、1/1.5 英寸光学格式、选
流通市值(亿元):
2,309.47
择性转换增益、5000 万像素分辨率和 QPD 于一身,可为广角和超广角主摄
近3月换手率:
62.67%
提供优质的静态图像和 8K 视频捕捉。CIS 业务凭借公司在大底和小 pixel
股价一年走势
上的突破，具备了为客户提供从低端到中高端全套产品的能力，吻合安卓系
机海战略，利于公司从单一型号突破覆盖至客户全系产品，公司持续迭代升
级技术，推出创新产品，进而大大提高份额。
●公司初步构建 “CIS+模拟”生态,在物联网、消费电子、可穿戴设备、汽
车、医疗等诸多新兴领域不断丰富产品矩阵和技术创新。
半导体市场高景气叠加国产替代机遇为公司的半导体业务在汽车、安防、手
机医疗、笔记本电脑、AR/VR 等领域带来契机和增长点。射频器件领域，韦
尔半导体最新推出了 HWS7804LMA、VWS7802LA、VWS7822LE 三款 5G
相关报告
射频开关器件,具有低插入损耗,高端口隔离度的特性,可支持高频 6GHz
《业绩超预期, CIS 受益于多赛道爆发持
应用。汽车应用领域,公司在1月份的CES上发布了OX03F10汽车图像传
续增长》2021-01-29
感器，扩充了豪威科技的下一代 ASIL-C 观测摄像头产品系列，具有更高的
《Q3 盈利大为好转,高阶 CIS 性能突破
300 万像素分辨率和网络安全功能。医疗应用领域、豪威 3 月份推出了新型
助力份额提升》2020-10-28
医用晶圆级相机模组 提高微观解剖手术一次性内窥镜成像质量。公司提早布
《并购豪威营收净利上台阶，以点带面
局产业链，强化自主研发，拓展良好的产业链合作关系，实现高协同、多赛
光学创新促成长》2020-08-21
道、各领域联动发展，进一步打开新领域成长空间。
《进军 CIS 初战告捷,半导体巨头开启
光学新征程》2020-06-16
● 盈利预测及投资建议
《2019 年业绩符合预期,光学创新助推
公司作为国产 CIS 龙头，技术水平已跻身全球第一梯队，在手机多摄+高清
化大趋势下，手机 CIS 市占率有望提升，此外在汽车、安防、VRAR、医疗
等多领域布局迅速，实现高协同、多赛道、各领域联动发展，未来 CIS 出货
有望持续放量。我们预计公司 2020-2022 年的收入分别为 195、279、350 亿
元,归母净利分别为 27.05、41、52.51 亿元,2021 年 4 月 7 日对应的 PE 分
别为 91.8、60.6、47.3 倍,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要