宁沪高速（600377. SH）: 业绩稳健
2024年5月6日
推荐/维持
分红提升，主业投资稳步推进
宁沪高速
公司报告
公司简介:
公司主要从事投资、建设、经营和管理沪宁
亿, 同比增长 18.5%。24Q1 公司实现营收 34.7 亿元, 同比下降 4.3%, 营收
高速公路江苏段及其他江苏省境内的收费
下降主要系子公司地产项目结转规模下降，以及建造期收入相应减少，归母净
路桥, 并发展公路沿线的客运及其它辅助服
利润 12.5 亿, 同比增长 1.6%。
务业，是国内公路行业中资产规模最大的上
市公司之一。除收费路桥业务外，公司还积
22 年基数较低, 23 年路产收入普遍高增长: 23 年公司实现通行费收入 95.1 亿
极拓展相关的多元化业务领域，作为公司非
元, 同比增长约 29.9%, 其中沪宁高速通行费收入 52.5 亿元, 同比增长
主营业务的重要组成部分。
22.66%。23 年公司路产收入普遍实现较高增长, 主要系 22 年同期疫情影响
及 22Q4 货车通行费减免 10%导致收入承压，基数较低。
23 年五峰山大桥日均收入同比增长 146%，全年收入达到 9.65 亿元，毛利率
交易数据
提升 15.3pct 至 63.4%，带动五峰山公司扭亏，全年实现盈利 3.1 亿元（22 年
52 周股价区间(元)
同期为亏损 1.7 亿)。其他控股路产中,除镇溧高速和宜长高速增速较低外,
总市值(亿元)
其余路产收入增速都超过 20%。
流通市值(亿元)
公司 23 年营业成本增长 28.3%, 主要系车流量折旧法下, 公司成本与车流量
总股本/流通A股(万股)
503,775/381,575
挂钩, 而23年车流量同比增长较大所致。
流通 B 股/H 股(万股)
-/122,200
多个道路投资项目稳步推进:公司不断整合省内的优质道路项目,目前在建项
52 周日均换手率
目 2 个: 1.龙潭长江大桥及北接线项目, 预计 2025 年底全线开通。2. 锡宜高
速公路南段扩建项目,预计26年6月通车,将大幅提高锡宜高速通行能力。
52 周股价走势图
筹备中的重点项目2个: 1.沪宁高速扩容项目, 目前正编制规划方案; 2. 锡太
高速项目, 江苏省道路规划的九条横贯线之一, 项目计划总投资约 242 亿元,
公司占股 50%。
此外,公司拟收购江苏交控持有的苏锡常南部高速公司 65%股权,进一步完
善主业布局。
作为江苏省唯一的上市路桥公司,公司能够不断获得优质的道路建设项目,有
助于公司提升持续经营能力,这是我们看好公司的主要原因之一。
维持稳健的分红策略, 分红金额略有增长: 公司 23 年每股分红 0.47 元, 较上
年的 0.46 元略增，分红金额占归母净利润的 53.7%。长期以来公司分红遵循
两条规律(未承诺,但长期如此),一是分红金额占归母净利润比例不低于50%.
S1480519050005
二是本年度分红金额不低于上一年。预计随着公司业绩的增长，分红金额还会
逐步提升。
盈利预测与投资建议:我们预计公司 24-26 年的净利润分别为 46.0、49.3 和
52.9 亿,对应 EPS 分别为 0.91、0.98 和 1.05 元,对应现有股价 PE 分别为
12.1X、11.3X和10.6X。公司地处长三角核心区,占据天然地利优势,专注主
业且持续运营能力很强,维持公司“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
宁沪高速 (600377. SH): 业绩稳健分红提升, 主业投资稳步推进
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁沪高速 (600377. SH): 业绩稳健分红提升, 主业投资稳步推进
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,8年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展研
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
宁沪高速 (600377. SH): 业绩稳健分红提升, 主业投资稳步推进
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源