2017年12月29日
汇川技术(300124.SZ)
Buy 买入
王奕超
工业自动化收入势如破竹，新能源业务下半年显著好转
结论与建议:
工业自动化板块销售良好,新能源业务下半年拐头向上,2017年前三季
度公司实现营收 31.3 亿元, yoy+27.57%, 归母净利润 7.2 亿, yoy+5.03%。预
亿 (yoy+22.06%, EPS 为 0.76 元) 和 15.2 亿 (yoy+20.9%, EPS 为 0.91 元) 目
前 A 股股价对应 PE 为 47 倍, 38 倍和 32 倍, 维持买入的投资建议。
工业自动化业务高速增长:借助年内宏观经济稳中有增及制造业复苏带动
工业自动化需求增长,公司前三季度工业自动化板块维持高速增长;通用
亿元, yoy+112.85%, PLC&HMI 业务实现营收 1.19 亿元, yoy+76.53%, 电
梯一体化产品保持行业龙头态势,实现营收 8.14 亿元,yoy+14.44%,电液
伺服器营收 3.5 亿元, yoy+26.87%。在工业自动化各个子板块都展现快速
成长的背景下,公司全年业绩增势良好。
近期评等
新能源业务探底回升:公司新能源业务上半年受政府对整个行业补贴进行
调整而受到较大打击。半年报显示国内新能源客车和物流车销量因补贴影
响而下降 38%和 37%, 公司新能源业务同样呈现衰退, 上半年实现收入
1.46 亿元, vov-48%。但进入下半年,新能源车销量释放,整个行情回暖。
产品组合
公司大客户宇通客车 11 月销量 7686 台, yoy+6.34%, 全年销量 5.4 万台,
yoy-9.5%,全年销量降幅明显收窄。公司三季度新能源业务也随着行业而
走出底部,前三季度实现营收 3.73 亿元, yoy-18%,降幅缩窄。分季度看,
三季度单季新能源收入是增长的,随着四季度新能源客车持续放量,全年
新能源板块收入增长有望回正。拆分公司新能源业务可见,公司逐渐拓展
进更多细分市场,不仅依赖客车业务来带动板块成长。前三季度物流车营
收大约1.3亿元,全年收入预计能到达3亿规模。另外,公司开始布局乘
用车市场;今年四季度开始对二线厂商供货,同时与一家一线车厂达成供
货协定,目前还在认证过程中,未来乘用车也将成为推动新能源业务增长
的动力源之一。公司新能源业务的持续发展为未来打下杂事的基础, 我们
看好公司长期表现。
盈利预测: 预计公司 2017、2018, 2019 年可分别实现净利润 10.3 亿元
(yoy+10.7%, EPS 为 0.62 元) 、12.6 亿元(yoy+22.06%, EPS 为 0.76 元)
和 15.2 亿元（yoy+20.9%, EPS 为 0.91 元）。目前股价对应 2017、2018 年
PE 为 47x, 38x,和 32x, 维持买入的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准，说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写,群益证券(香港)有限公司的投资和由群益证券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.