汇川技术（300124）
轨交有望再添订单，稳住苏州走向全国
2018年3月14日
买入(维持)
曾朵红
S0600516080001
研究助理
股价走势
投资要点
■ 江苏经纬成贵阳市轨交 2 号线第一中标候选人, 有望拿下非苏州深圳第
二条线。公司发布公告,子公司江苏经纬成为贵阳市轨道交通2号线一期
亿,一期交付时间暂定为 2018 年 12 月至 2020 年 2 月。此条订单为公司
继宁波 4 号线及 2 号线二期牵引系统外的第二条非苏州深圳线。目前,在
苏州地区，江苏经纬已经中标轨交2号线、3号线、4号线、5号线(5号
市场数据
线为中标第一候选人)牵引系统,苏州有轨电车2号线牵引系统,中标率
几乎为 100%; 在非苏州深圳地区,已经中标宁波 4 号线及 2 号线二期牵
引系统、贵阳 2 号线一期及二期 ( 贵阳为中标第一候选人 )，稳住苏州、
走向全国趋势已经形成。
■目前在手订单有望达13亿,18仍有中标预期,未来3年陆续交付、业
绩增长可期。2015年底公司在手订单约3.5亿,2016年6.1亿,2017年预
基础数据
计确认订单1个亿左右,若算上苏州5号线及贵州2号线,在手订单将达
13亿左右。此前,江苏经纬董事长马建锋承诺2018年3月31日前完成至
少两条非苏州、深圳完整牵引系统订单的业绩;公司引入投资者庄仲生承
诺在 2017-18 年至少获取一条非苏州、深圳完整的牵引系统订单。若贵阳
年有望再获至少一条完整订单。另外从营收角度,2018-21年,苏州3号
相关研究
线、宁波4号线、苏州5号线、贵州2号线等有望陆续交付,未来3年轨
1. 全年业绩符合预期,四季度
交业绩高速增长可期。
增长提速,全面受益于智能
■ 轨交市场空间大，汇川技术通过江苏经纬切入轨交市场，加速牵引系统
业绩预告营收超预期，高质
国产化。按照各城市城轨、地铁发展规划,2020年全国将建成城轨、地铁
量增长之龙头,制造业皇冠
0.6 万公里, 2050 年将建成 1.2 万公里。根据中国城市轨道交通协会等行
业数据和测算,2015-2020年全国轨道交通牵引与控制系统(含备品备件、
通用自动化势头持续向好,
独立件)年均需求量约100亿元(含地铁、有轨电车、轻轨)。其中,轨道
新能源汽车领域恢复潜力大
交通牵引与控制系统是壁垒最高的零部件之一，掌握技术的主要为西门
子、阿尔斯通、庞巴迪、ABB等外资企业,国内仅有南车时代等突破牵引
新能源汽车领域恢复未来潜
力大，通用领域景气高企增
月获得斯柯达全套技术的转让,稀缺性不言而喻。 汇川技术通过江苏经纬切入轨
交市场,在技术上,其工程传动产品及研发团队和资源,能提升对斯柯达电气技
术消化吸收和二次开发: 机车牵引和控制与汇川的大工控、工程传动等具有很大
的技术同源性,有助于提升江苏经纬的运营和盈利能力;市场方面,汇川也为江
苏经纬打开了深圳市场，为江苏经纬提供更多的市场资源。
图表 2: 江苏经纬发展历程图
■ 通用自动化:工控迎长周期复苏,公司作为工业互联网龙头有望维持高增速。
2018年 1-2 月规模以上工业增加值同增 7.2%超预期 ( 预期 6.2% ), 固定资产投
资同增 7.9%超预期，制造业目前可能在第二轮加速投资的初期。在此基础上，
2018年1月马凯表示要加快工业互联网发展, 苗圩提出工信部 2018年将实施三
年行动计划,2月国家制造强国建设领导小组决定设立专项工作组,2018年有望
成为工业互联网高增长元年, 工控行业在工业互联网、自动化升级等催化下迎来
长周期复苏。公司作为工业互联网龙头企业,伺服、变频器、PLC 等达到国际一
流水准,机器人自动化程度高,同时电梯、空压机等领域已经践行工业互联网多
年积攒十几万客户,行业营销持续深化,我们预计公司通用自动化业务 1704 环
比 Q3 复苏、18Q1 增速不低于 17 全年增速, 预计 17 年全年板块有 60%以上增
长, 18Q1 有望达 70%增长, 18 全年有望维持在 60%左右增速。
电动车电控: 客车绑定宇通好于行业, 物流车业绩超预期, 乘用车一线及海外持
续推进。公司电动车板块约六成收入来自宇通,目前宇通排产计划 17Q1 销量
1000 辆, 1801 计划排产 3000 辆, 业绩持续修复; 物流车方面, 目前国内前十
大物流车公司中有八家均为公司客户, 我们预计公司全年物流车电控 3 万台以
上、订单达到 3 亿以上,是全年新能源汽车业务的最大增量,预计 2018 年有望
达 30%以上增长; 乘用车市场空间大, 国内方面已经拿到四五个 A 点认证、一
家一线品牌定点，18年有望海内外更多重磅车型落地。我们预计板块 2017 年近
10%增长,2018上半年增速较高,2018年有望实现30%左右的增长,汇川正逐
步成长为世界级的电控企业，电动车电控有望成为未来重要增长极。
盈利预测和估值:公司通用产品增长提速和电动车产品放量,17Q4增长好于市
场预期,2018年开年延续这一良好态势,18Q1高增长确定,长期布局值得期待。
预计 2018-2019 年归母净利润为 14.05/18.79 亿, 分别同增 33%/34%; EPS 分别
于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。