汇川技术（300124）
全年业绩符合预期，四季度增长提速，全面
2018年2月27日
受益于智能制造、电动车浪潮
曾朵红
买入(维持)
S0600516080001
研究助理
股价走势
投资要点
■公司 2017 年收入同比增长 30.55%, 归母净利润同比增长 14.24%, 四
季度增长提速,全年业绩符合预期。公司发布业绩快报,2017年营收47.78
亿, 增长 30.55%; 营业利润 11.83 亿, 增长 42.11%; 利润总额 12.07 亿,
增长 15.65%; 归母净利润 10.65 亿, 同比增长 14.24%; EPS0.65 元。其中
第四季度营收 16.49 亿,同增 37%,环增 38%,第四季度营收增速好于前
市场数据
三季度，主要是通用自动化进一步提速，电动客车与物流车四季度有所放
量; 营业利润 4.06 亿, 同比增长 78%, 环比增长 33%; 利润总额 3.85 亿,
同比增长 36%, 环比增长 18%; 归母净利润 3.41 亿, 同比增长 40%, 环比
增长 16%。公司业绩快报基本处于此前预告区间中位，符合预期。
■通用自动化业务四季度好于三季度,预计2017年60%以上营收增速,
基础数据
2018年一季度有望达70%,同时电液伺服2017年有30%以上增长。
工业制造业 17 年持续高景气, 其中四季度提速, 18 年一季度 PMI 持
续向好。2017年,全国工业产能利用率77%,同比增长3.7个百分点,
已经持续增长7个季度,全国规模以上工业企业利润增速比2016年
以上高位，工业制造业全年持续高景气。其中四季度工业产能利用率
78%,同比增长 4.2 个百分点,高于全年产能利用率体现加速趋势,
相关研究
12 月制造业投资累计增速为 4.8%, 大幅快于 11 月累计的 4.1%, 制造
业绩预告营收超预期, 高质
业投资 16年中见底, 17年中达到短期高点, 从17年6月最高的 5.5%
量增长之龙头,制造业皇冠
回落至 11 月的 4.1%, 12 月又大幅提升, 四季度整体数据好于三季度,
目前可能在第二轮加速投资的初期。目前,从1月份数据来看,2018
通用自动化势头持续向好,
年1月,中国PMI为51.3,虽比上月回落0.3个百分点,仍与去年同
新能源汽车领域恢复潜力大
期持平,制造业继续保持稳步扩张走势。
新能源汽车领域恢复未来潜
工控行业景气度好于整体制造业，已经迎来长周期复苏。工控行业一
方面下游覆盖制造业方方面面,与制造业景气度高度相关;另一方面
力大，通用领域景气高企增
在中国人口红利逐步消失、制造业不断产业升级、自动化改造程度提
通用自动化业务超预期，新
高、以及《中国制造 2025》等政策不断催花智能制造的背景下,工控
能源车动力总成蓄势待发
行业景气度好于整体制造业，持续周期也更长。
公司营销持续升级，预计 2017 年通用自动化板块 60%以上增长，2018 年
一季度有望达 70%。2017 年，公司深化推行行业营销，嗅觉敏锐，在纺织
等诸多下游做到顶尖水平; 2018 年, 公司营销战略继续深化, 推出“产业链
营销”,与客户一起,为产业链的下游的下游努力创造价值。目前,公司通
用自动化产品持续改进升级,其中伺服产品可以覆盖国内 70%以上的需求,
已经成长为国内第一品牌、挤入全球第二梯队。2017年前三季度,公司通
用自动化产品有 70%以上的增长, 其中上半年有 90%左右增长, 三季度有
40%以上增长有所回落,我们预计四季度环比三季度复苏,全年通用自动化
业务 2017 年有 60%以上营收增速,与此同时电液伺服有 30%以上的增长;
2018年1月份,公司订单同比增速高于2017年全年增速,我们预计一季度
板块营收有望达70%增长。
客车持续修复,物流车业绩超预期,乘用车潜力巨大,我们预计公司全年营收高
个位数增长。
客车:宇通业绩持续修复。公司与宇通深度绑定,电动车板块约六成收入来
自宇通,我们根据节能网宇通自供电机电控统计来看宇通电动车产量,可以
看到 2017 年四个季度宇通产量分别为 500/2674/6186/16020 辆, 同比变化 -
37%/56%/+9%/+12%,下半年旺季且产量复苏,拉动 2017 年全年产量小
幅下滑 6%,因此公司客车板块上半年不及预期,而下半年增长较好,其中
辆,18Q1 计划排产 3000 辆,其业绩持续修复,另外公司产品在珠海银隆、
南京金龙等也有所放量,因此预计公司客车电控营收2018年一季度继续修
物流车: 2017 年业绩超预期, 贡献板块最大增量。2017 年物流车市场更加
额超预期增长, 国内前十大物流车公司中有八家均为公司客户, 我们预计公
司全年物流车电控 3 万台以上、订单达到 3 亿以上，是全年新能源汽车业
务的最大增量,预计2018年将继续高速增长;
乘用车:一线及海外持续推进,潜力巨大。乘用车市场空间大,公司斥巨资
布局研发,2016年以来打造了600多人的电动车研发队伍,占到整个公司
研发人数约30%, 电动车板块2017-2019年有望分别投入3、4、5亿左右的
研发费用，主要用于乘用车电控研发。强力研发布局下，公司在乘用车领域
不断突破中, 国内方面, 已经拿到四五个 A 点认证, 2017 年已经拿到国内
一家一线品牌定点; 国外方面,海外大众、宝马等多次验厂。2018年下半
年大概率落地一些海外 A 级乘用车型, 汇川有望成为乘用车动力总成领域
非常重要的供应商,收入利润的明显贡献预计将在 2019 年,未来弹性大。
年一季度电动车有望维持高景气，我们预计公司电动车电控业务一季度与
上半年有望实现高增长，2018 年全年有望实现 30%左右的增长。而随着乘
用车逐步放量，未来电动车电控有望成为公司又一重要业绩支柱。
电梯一体机四季度好于预期, 预计 17 年约 15%增长。公司电梯一体机业绩偏周
期性,与全国电梯产量、进口量高度相关。四季度受益于房地产持续复苏,国内
电梯产量快速增长。公司电梯一体机在通力、蒂森、迅达等跨国企业中份额提升,
并且在国内品牌的稳定中略有增长, 受益于行业超预期与涨价红利, 公司电梯一
体机业务整体好于预期,预计全年有15%左右增速。
工业机器人高增长元年,预计全年贡献 1 亿以上营收。公司工业机器人板块是
一个单独事业部,是公司目前发力的主要方向之一,板块包括整机和零部件,下
游主要是锂电设备、手机制造等，大部分客户是原来购买公司伺服系统和 PLC
产品的设备厂商。我们预计公司全年工业机器人贡献营收 1 亿以上，2018 年将
继续有高速增长;该业务尚处在成长期,预计2018-19年对利润影响不大,但是
是公司由单一设备自动化走向产线自动化的关键环节，对公司长远发展影响深
• 轨交有望拿下苏州第五条线，在手订单将达 10.5 亿左右，稳住苏州走向全国。
目前, 江苏经纬已经中标苏州轨交2号线、3号线、4号线、5号线(5号线为中
标第一候选人)牵引系统,苏州有轨电车2号线牵引系统,以及宁波4号线及2
号线二期牵引系统,在苏州地区地位稳固、中标率高达100%,苏州外也有开拓,
年 3 月 31 日前完成至少两条非苏州、深圳完整牵引系统订单,否则愿向汇川技
术以无偿或不超过一元对价转让所持5%股权;2017年1月公司增资扩股引入投
资者庄仲生,承诺在2017-18年至少获取一条完整的牵引系统订单(不含苏州、
深圳)。按照业绩承诺,马总还有1条非苏州、深圳线等待2018年3月31日前
完成, 庄总还有 1 条非苏州、深圳线等待 2018 年底前完成, 因此 2018 年有望
再获 2 条及以上订单。2015 年底公司在手订单 3.46 亿,2016 年 6.1 亿,2017 年
预计确认订单 1 个亿左右，若算上 5 号线在手订单将达 10.5 亿，若业绩承诺达
成2018年订单将继续高速增长,保证未来3年的高速增长。
汇川是工业互联网硬件层核心标的，政策支持下潜力较大。2 月 24 日，工信部
消息，国家制造强国建设领导小组决定在国家制造强国建设领导小组下设工业
互联网专项工作组,后续资金和政策支持有望超预期。工业互联网分为信息层、
软件层、硬件层，龙头零部件及设备供应商、优质的系统集成商将深度受益，其
中汇川的通用自动化板块作为中国制造的龙头企业与高端代表，工业互联网产
品在电梯一体机中已经有成熟应用，有望在工业互联网浪潮中贡献中坚力量。
■ 盈利预测和估值: 我们预计 2017-2019 年归属上市公司股东净利润为
10.64/14.07/18.69 亿元, 分别同增 14%/32%/33%; EPS 分别为 0.65/0.85/1.12 元。
考虑到公司新能源汽车电控的龙头地位、同时在乘用车领域的大力布局和重大
进展,考虑到工控自动化今年的强势复苏和公司工控领域的绝对龙头地位,给予
度低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。