汇川技术（300124.SZ） 电气设备/电气自动化设备
业绩快报符合预期，新能源业务是未来亮点
—汇川技术 2017 年度业绩快报点评
公司点评
◆ 公司公布 2017 年度业绩快报,营收增长 30.55%,净利润增长 14,24%:
2017年度,公司实现营业总收入47.78亿元,比上年同期增长30.55%;
实现利润总额 12.07 亿元元, 比上年同期增长 15.65%; 实现归属于上市公
司股东的净利润 10.64 亿元, 比上年同期增长 14.24%。
◆ 受益于国内制造业自动化升级,公司自动化板块高速发展:
随着我国制造业转型升级及自动化生产需求提升,设备制造业及终端市
联系人
场对工业自动化产品需求增长较快。在报告期内,公司通过深入推进技术营
李远山
销和行业营销经营策略, 在众多细分行业取得较好的竞争优势, 公司的通用
自动化 (包含伺服系统、PLC、通用变频器等产品)、工业机器人等业务取
得快速增长。同时汇川是技术水平最接近外资企业的国内龙头，未来有望在
进口替代上实现突破,抢占西门子和 ABB 等国际知名企业的市场份额。
市场数据
收盘价(元):
◆ 大力投入新能源汽车电机电控、将成为公司未来亮点:
总股本(亿股)：
公司凭借着过硬的技术和品牌优势, 成功切入新能源客车电机控制器市
总市值(亿元)：
场,并与宇通客车成为独家合作的战略伙伴。2017年公司在新能源物流车
21.06/31.26
一年最低/最高(元):
业务取得快速增长,同时公司近几年大力投入新能源乘用车电机电控,未来
近3月换手率:
39.46%
有望在大众和宝马等高端客户上获得突破，分享电动乘用车行业高速发展。
股价表现(一年)
◆ 费用增长导致公司净利润增速慢于营收、未来有望改善:
公司产品结构变化;整体人员数量同比增加及新能源乘用车业务投入加
大,相关人员费用、技术咨询费、研发材料等费用增加;所得税费用较上年
同期增长。上述原因导致公司业绩增速慢于营收，公司近几年大规模投入研
发，耕耘即将迎来收获，随着公司新能源汽车电机电控业务的放量，未来净
利润和营收差距有望改善。
◆ 看好公司未来成长空间,维持“强烈推荐”评级:
收益表现
预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.65、0.90 和 1.40 元。当前股价
对应 17-19 年分别为 40、29 和 18 倍。公司未来成长空间巨大,有望成为
相关研报
新能源乘用车电控持续布局,各业务版块
稳定增长
自动化板块大幅增长,新能源汽车开始发
汇聚机遇，值得拥有