汇川技术(300124):
轨交牵引大订单持续落地，工控、新能源车保持快速增长
推荐(上调)
电力设备新能源
报告日期: 2018年3月20日
相关事件:
主要财务指标（单位：百万元）
2018 年 3 月 15 日公司发布公告，公司控股子公司江苏经纬轨
道交通设备有限公司成为贵阳市轨道交通 2 号线一期工程及
二期工程车辆牵引系统采购项目排名第一的中标候选人单位。
预计中标金额人民币 25489.8 万元。
投资要点:
◆江苏经纬连续中标大订单,轨交牵引业务进入爆发期。2017
年 10 月 30 日江苏经纬中标宁波市轨道交通 4 号线及 2 号线二
期工程车辆牵引系统采购项目 || 标段, 中标金额 12290.4 万
元;2018年2月12日江苏经纬中标苏州市轨道交通5号线工
月 15 日江苏经纬再次中标贵阳市轨道交通 2 号线一期工程及
公司基本情况（最新）
二期工程车辆牵引系统采购项目,中标金额 25489.8 万元。
2017 年 8 月 3 日公司与江苏经纬度董事长马建锋先生重签了
《关于业绩承诺的补充协议》，协议约定的“在 2018 年 3 月
31 日前，江苏经纬在中国国内（且不含苏州、深圳）的城市
地铁招标中,至少成功获得两条分属不同城市的完整的牵引系
统订单(含2条)”的条款目前已经达成。在2017年1月20
日江苏经纬增资扩股之后,公司仍持有江苏经纬 45.45%的股
股价表现（最近一年）
权，依旧纳入并表范围。在之前已中标苏州2号线、2号线延
伸线、3 号线、4 号线的情况下，近期江苏经纬继续持续中标
轨交大订单，目前在手订单已达 13 亿左右。我们预计公司在
以江苏经纬为主的轨交牵引业务上将得到快速发展, 未来有望
成为公司业绩的另一主要增长点。
◆工控主业继续快速增长。 随着我国制造业转型升级及自动化
生产需求提升,设备制造业及终端市场对工业自动化产品需求
增长较快。2017 年公司通过深入推进技术营销和行业营销经
营策略,在众多细分行业取得较好的竞争优势,公司的通用自
动化(包含伺服系统、PLC、通用变频器等产品)、工业机器人
等业务取得快速增长。
◆新能源车电控增速回升,受益于宇通销量回升及新能源物流
车快速增长。2017Q1-Q3 公司新能源汽车电控业务实现营收
3.73 亿元, 同比下滑 18.32%; 但 Q3 单季宇通新能源客车销
亿元,环比大增 122.54%。2017 年全年公司新能源车业务预
相关报告:
计重回正增长,除了2017年宇通新能源客车销量24865辆(市
占率 36.8%)、较 2016 年仅小幅回落 7.41%的因素之外,公司
◇个股报告-公司定期点评-汇川技术
在新能源物流车电控领域也取得了快速增长。在国内环保需求
-300124-工控板块依旧高增,新能源汽
和路权政策的推动下,新能源物流车的市场需求快速增长;公
车有所回暖-171026
司新能源汽车平台产品在动力系统效率、安全可靠性和产品交
付方面有着较强的竞争力,新能源物流车电控的快速增长推动
公司 2017 年全年新能源车电控业务重回正增长。
◆盈利预测: 2017 年 10 月 26 日我们报告中预计公司 2017 年
归母净利润约 9.44 亿元,公司 2017 业绩快报显示 2017 年公
司实现归母净利润 10.64亿元, 略超我们的预期的主要变量在
于新能源车电控业务上。考虑到公司工控主业快速发展、新能
源车电控业务重回增长以及轨交牵引订单持续落地的前提假
设, 我们调整公司 2017、2018、2019 年 EPS 预测值分别为 0.64、
0.78、0.95 元, 上调其投资评级至“推荐”。
品研发进度不及预期;新能源汽车业务增速不及预期;工控板
块增速环比进一步下滑; 轨交新订单签订以及现有订单执行进
度不及预期等。
预测财务报表(单位:百万元)
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 九年证券研究经验, 2017年9月加入华鑫证券研发部, 主要研究和跟踪
领域: 电力设备新能源行业、非银金融行业。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承