公司点评报告
买入/维持
汇川技术(300124)
工业 资本货物
业绩快报符合预期，多点开花后劲十足
事件:公司发布 2017 年业绩快报,全年实现营业收入 47.78 亿
走势比较
元,同比增长30.55%;全年盈利10.65亿元,同比增长14.24%。根据
公告数据测算, 2017年四季度单季盈利 3.41 亿元, 同比增长 40.32%。
快报业绩符合市场和我们的预期。
工控行业回暖，主业强势增长。在国内经济韧性与全球经济回暖
背景下, 工控行业自 2016 年底以来持续复苏, 公司技术营销及行业营
销能力突出, 在众多细分行业取得较好的竞争优势, 公司的通用自动
化(伺服系统、PLC、通用变频器等)、工业机器人等业务取得快速增
长。我们认为,工控本轮复苏与2010年有本质不同(从“强投资”到
股票数据
“强消费”的转换),公司已大规模布局智能制造,在产业升级及进
口替代的推动下, 龙头企业将加速成长。
总股本/流通(百万股)
1,665/1,228
新能源车是公司未来重点布局方向。公司新能源汽车平台产品在
总市值/流通(百万元)
51,618/38,057
动力系统效率、安全可靠性和产品交付方面竞争力显著。物流车方面,
12 个月最高/最低(元)
31.00/21.68
公司已为东风、陕汽通家、新龙马、大运等多家车企供货，相关业务
相关研究报告:
取得快速增长;客车方面,公司是行业龙头宇通客车的独家供应商,
受益下半年客车大幅冲量, 相关业务实现大幅增长; 乘用车方面, 公
司定位国内主流车企和国际品牌，现已为国内二线车企供货，并积极
年已新增300多研发人员进行相关研发。随着业务的持续推进,公司
新能源汽车相关收入利润的有望在2019年明显体现,未来发展潜力广
阔,有望复制电梯的成功之路。
轨交业务渐入佳境，有望再添新单。控股子公司江苏经纬已中标
宁波市轨道交通 4 号线及 2 号线二期工程车辆牵引系统采购项目预计
中标金额 1.23 亿元,首次在异地取得突破。今年2月再传捷报,公司
成为苏州市轨道交通 5 号线工程车辆牵引系统的第一中标候选人. 预
计中标金额 4.2 亿。根据经纬轨道董事长及投资者给出的承诺、今年
有望在苏州、深圳以外城市持续实现突破。公司轨交业务有望成为继
工控、新能源汽车业务外新的支柱, 未来享受我国二、三线城市轨道
交通快速发展的红利。
投資建议。我们预计公司 2018-2019 年实现归属母公司股东净利
润 13.58 亿、17.44 亿，对应 EPS 为 0.82 元、1.05 元，对应估值
为 38 倍、29 倍 PE, 维持“买入”评级。
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提