业绩略超预期，储能业务渐成第二增长级
公司研究
2022年10月28日
公司点评报告
事件: 公司 2022 前三季度实现 242.8 亿元,同比增长 112%;实现归母净
亿纬锂能(300014.SZ)
利润 26.7 亿元, 同比增长 20%; 实现扣非归母净利润 21.8 亿元, 同比增长
2%.
投资评级
点评:
上次评级
公司业绩略超预期。公司 Q3 单季度实现营收 93.6 亿元,同比增长 91%;
\triangleright
实现归母净利润 13.06 亿元,同比增长 81%,环比增长约 56%;实现
武浩 电力设备与新能源行业首席分
扣非归母净利润 9.83 亿元,同比增长 39%,环比增长约 30%。
公司发布储能电池新产品。近期、公司发布了全新一代储能电池
\triangleright
LF560K。该储能电池具有 560Ah 超大容量,单只电池可储存 1.792kWh
能量,循环寿命超过 12000 次,是目前国内市面上单体电芯容量最大
的储能电池,可实现电芯及系统层级的成本双降,公司预计在 2024 年
第二季度开启全球交付。从规模上看,公司预计2025年将建成100GWh
储能电池规模。
一体化渐成，电池业务盈利有望提升。公司在上游产业链进行了相对全
\triangleright
面的布局,随着上游合资工厂的逐步落地,可以增加公司竞争力和盈利
能力。对于电池业务，随着规模的扩张以及产品价格的传导，有望保持
盈利向上。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2022-2024 年实现营收 389.5、
\triangleright
647.7、816.9 亿元, 归母净利润分别为 32.3、65.1、89.1 亿元, 同比
增长 11%、101%、37%。截止 10 月 27 日市值对应 22、23 年 PE 估
值分别是53、26倍,维持“买入”评级。
风险因素:新能源车需求不及预期风险;锂电池技术迭代变化风险;原
材料价格波动超预期风险;环保及安全生产风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
研究团队简介
2020年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
理,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
券研发中心,负责光伏行业研究。
胡隽颖，新能源与电力设备行业研究助理，中国人民大学金融工程硕士，武汉大学金融工程学士，曾任
兴业证券机械军工团队研究助理, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责风电设备行业研究。
曾一赟, 新能源与电力设备行业研究助理, 悉尼大学经济分析硕士, 中山大学金融学学士, 2022 年加入
信达证券研发中心，负责新型电力系统和电力设备行业研究。
陈玫洁,团队成员,上海财经大学会计硕士,2022 年加入信达证券研发中心,负责锂电材料行业研
孙然,团队成员,山东大学金融硕士,2022 年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。