2017年8月22日
国际化新路径驱动发展
强烈推荐/维持
海螺水泥（600585）2017 年半年报点评
海螺水泥
财报点评
事件:
2017 年上半年公司主营业务收入为 309.86 亿元，较上年同期增加 32.42%；归属于上市公司股
元/股。
公司分季度财务指标
观点:
量价齐升带动营业收入增长。2017年上半年公司水泥和熟料销量为1.34亿吨、同比增长
4.69%。水泥和熟料综合价格为229元/吨，同比增长26.12%，在错峰生产和环保督察以及
企业间协同停产的情况下，需求稳增加上供给端的控制使得全国水泥价格持续向上。量价
齐升公司2017年上半年营业收入同比增长32.42%，从单季度看增速从第一季度同比增长
28.58%，上升至二季度增长36.68%。随着海外项目相继建成投产，大力的市场拓展，海外
销量同比增长85.31%,销售金额同比增长100.06%。
东方财智 兴盛之源
产品价格上涨引起毛利率上升，同时三费率下降。由于水泥价格的上涨，本期综合毛利率
为32.97%，同比上升2.26%，公司2017年上半年水泥熟料的吨毛利为75.08元，同比上涨
34.94%。政府对矿产资源的整治，骨料及石子毛利率为53.92%，同比上升11.65%。受原
煤价格上涨影响，水泥熟料综合成本为154.50元/吨，同比上升28.20元/吨。本期三费率9.78%，
同比下降3.59%，吨产品三项费用为22.70元/吨，同比下降1.80元，降幅7.35%，主要是产
品销量与收入增加所致。
积极收购和布局国外，跟随一带一路政策。在政府严控水泥新增产能的情况下，公司积极
收购国内生产线，进一步提升规模优势。自建生产线逐步投产。同时公司积极布局“一带一
路”开拓海外市场。国外印尼孔雀港粉磨站二期工程顺利建成投产，印尼北苏拉威西海螺水
泥有限公司、柬埔寨马德望海螺水泥有限公司进入施工高峰期，老挝琅勃拉邦海螺水泥有
限公司等项目工程建设稳步推进，俄罗斯伏尔加、老挝万象、缅甸曼德勒等项目前期工作
正在有序推进。
2017 年公司计划出资 90 亿元，粗略地按照国内四成、国外六成的比例，进一步推进海内
外项目建设。 预计全年将新增熟料产能约 360 万吨、水泥产能约 2,360 万吨 ( 不含并购 )。
盈利预测和投资评级:我们预计公司 2017 到 2019 年公司的每股收益 2.42 元、2.51 元和
2.56 元，以收盘价 23.59 元计算，对应的动态 PE 为 10 倍、9 倍和 9 倍，考虑到公司作为
水泥行业龙头企业之一，具备规模和管理等综合竞争力，同时公司积极响应一带一路政策
积极布局海外市场和国内收购兼并，走出了自己新的发展路径。维持公司“强烈推荐”的投
资评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
中央财经大学经济学硕士, 2008 年进入证券行业, 多年行业研究经验, 2011 年加盟东兴证券, 从事建
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服