业绩大幅增长，龙头仍有潜力
海螺水泥（600585）
2017 年半年报点评
投资评级: 增持
事件: 公司发布 2017 年半年报，期间实现营收 319.08 亿元，同比增长
元/股, 同比增长 100.21%。
主要观点:
□ 行业持续回暖,公司盈利能力稳增,投资收益助力公司利润同比翻番
2017 年 H1 水泥行业延续去年下半年态势持续回暖, Q2 水泥价格虽有所
股价走势:
下滑,但全国均价同比涨幅超过 30%,其中东部区域(苏、浙、沪、闽、
鲁等) 涨幅全国领跑。2017年 H1 公司在东部区域和中部区域营收占比达
到 29.42%和 29.08%, 其中东部区域销售占比提升了 2.5 个百分点, 销售金
额同比增长 44.70%, 中部区域销售金额同比增长 32.52%。2017 年 H1 毛利
率为 32.37%, 同比提升 1.99 个百分点, 与去年全年水平基本持平。三费
方面,公司继续加强成本管控,三费占营收比例同比下滑 3.55 个百分点,
盈利能力进一步提升。2017年H1公司经营向好,产品价格同比大幅增长,
利润提升明显, 加之公司处置了部分上市公司股票(包括冀东水泥、青松
建化、新力金融等),取得了投资收益 18.60 亿元,最终实现归母净利润
67.17 亿元, 同比翻番, 达到公司成立以来的最高值。
□ 水泥产能持续扩张,继续夯实行业领军地位
截至 2017 年 6 月 30 日, 公司熟料产能 2.44 亿元, 水泥产能 3.33 亿吨,
骨料产能 2490 万吨, 较 2016 年末增加了 2000 万吨水泥产能,新增产能
包括国内 7 台水泥磨及印尼孔雀港粉磨站二期。2017 年 H1 公司水泥和
熟料合计净销量为 1.34 亿吨,同比增长 4.60%。除了水泥业务,公司一
直积极布局全产业链，加大了在混凝土和骨料等业务的发展力度，其中，
骨料及石子业务上半年营收2.92亿元,占总营收比例提升0.29个百分点
至 0.94%, 毛利率提升 11.65 个百分点至 53.92%。公司产销保持稳定扩
S0010512060001
张态势，行业地位进一步夯实，市占率仍有提升空间。
□ 资产负债率低位维稳，市场供需向好，海外业务维稳
联系人:高欣宇
个百分点、良好的资产负债结构为公司的稳定运营提供了基础。从行业供
需来看,需求端预计下半年基建和房地产将稳增,供给侧改革稳步推进,
环保监管趋严进一步压缩产能，行业供需持续改善。
联系人: 袁道升
水泥出口销售下降了 17.79%, 但海外项目的相继投产带来了海外销量的
增长, 销售金额同比增长 100.06%, 合计出口与海外销售金额基本同比持
平,但毛利率较去年提升2.87个百分点至32.66%,盈利水平开始提升。
同时,公司加大了对“一带一路”沿线国家的调研力度,未来占主营比例
有望继续提升,成为新的利润增长点。
盈利预测与估值
2017年H1水泥行业持续向好,供需趋稳,公司作为行业领军受益明显,
毛利率水平高位维稳, 费用率走低, 归母净利润实现同比翻番。公司产能
方面继续扩张,资产负债率维持低位,海外业务发展稳步前行,整体经营
呈现持续向好态势。我们预测,公司 2017-2019 年 EPS 分别为 2.38 元/
股、2.42 元/股、2.56 元/股,对应的PE为10倍、10倍、9倍,给予“增
持”评级。
盈利预测:
单位: 百万元
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分