欧派家居（603833. SH）
优于大市
2024年三季报点评:
收入承压，盈利明显改善，关注以旧换新政策成效
核心观点
公司研究・财报点评
轻工制造・家居用品
实现收入 138.8 亿/-16.2%, 归母净利润 20.3 亿/-12.1%, 扣非归母净利润
17.6亿/-19.9%; 2024Q3收入53.0亿/-21.2%, 归母净利润10.4亿/-11.6%,
扣非归母净利润 9.9亿/-12.6%。收入下滑主因地产下行、宏观经济压力与
S0980520110004
S0980520120004
消费者谨慎决策,公司深化交付质量与供应链体系等改革,多维度降本成效
联系人: 李晶
显现, 盈利能力同环比大幅改善, Q4 家具家装以旧换新政策加速落地与推进,
有望提升消费者购买意愿、释放积压需求。
S0980523020001
基础数据
前三季度直营渠道稳健增长。经销与大宗业务下滑。2024Q1-Q3 公司直营收
入 5. 3 亿/+4. 1%, 毛利率 56. 2%/-2. 4pct, 经销收入 103. 9 亿/-18. 9%, 毛利
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
率 35.6%/+1.5pct，大宗收入 23.5亿/-12.3%，毛利率 27.6%/+0.3pct。受
收盘价
总市值/流通市值
42641/42641 百万元
终端流量减少与保交楼业务影响，公司经销零售与大宗业务出现大幅下滑，
52 周最高价/最低价
89. 68/40. 03 元
直营渠道的增长则持续验证零售大家居模式的可行性。Q3 末公司欧派/欧铂
近3个月日均成交额
275.91 百万元
市场走势
丽/欧铂尼品牌终端门店分别较年初减少509/76/28家,由于外部环境承压,
公司积极引导优化亏损或低引流的门店、鼓励经销商挺进大家居。
各品类收入承压, 衣柜与木门毛利率提升。2024Q1-Q3 衣柜/橱柜/木门/卫浴
收入分别为 71.9/40.3/8.3/8.0亿, 同比-19.0%/-22.0%/-17.1%/-1.6%, 毛
利率分别为 40.9%/30.6%/26.8%/29.0%, 同比+5.7/-3.3/+4.3/+0.2pct, 其
中衣柜及配套品毛利率大幅提升主要系内部的产品结构变化所致。
毛利率大幅提升, 盈利改善。2024Q3 毛利率 40. 4%/+2. 7pct, 预计毛利率提
升主要系由于产品结构变化、强化费用管控、集中采购与供应链改革等多维
度降本控费逐步显现成效, 2024Q3 公司销售/管理/研发/财务费用率分别为
8. 1%/6. 1%/4. 4%/-2. 7%，同比-0. 05pct/+1. 1pct/-0. 2pct/-1. 7pct，净利率
相关研究报告
19.7%/+2.2pct,进一步聚焦利润与质量增长,强化穿越地产周期的能力。
《欧派家居(603833.SH)-2024年半年报点评: 经营短期承压,
《欧派家居(603833.SH)-2023 年报&2024 年一季报点评: 大家
原材料结构大幅波动；大家居战略推进不及预期。
《欧派家居 (603833. SH) -—季度收入下滑 14%，在手订单充足》
投资建议: 调整盈利预测, 维持“优于大市”评级。
《欧派家居(603833.SH)-2022 年营收增长 10%, 衣柜及配套业
公司深入推进大家居战略，营销体系组织改革提效、供应链优化降本提升盈
务引领增长》
利能力。考虑到地产进入深度调整期,公司内部转型大家居处于磨合阶段,
《欧派家居(603833.SH)-全年营收增长5~15%,净利润增速放
短期经营业绩承压。调整盈利预测。预计公司 2024-2026 年归母净利润
27. 3/29. 4/31. 4亿（前值 27. 3/29. 7/32. 1亿），同比-10. 1%/7. 9%/6. 8%,
对应 PE=15.6/14.5/13.6x,维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图5: 公司毛利率及净利率
图7: 公司销售费用率情况
图8: 公司期间费用情况
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层