2023年3月24日
600600.SH
青岛啤酒
结构性升级趋势延续, 费用率同比下降
原评级: 买入
青岛啤酒披露 2022 年年报。2022 全年公司实现营收 321.7 亿元，同比+6.7%，实
现归母净利润/扣非归母净利润 37.1/32.1 亿元，同比+17.6% /+45.4%。全年结构性
板块评级:强于大市
升级趋势延续，销量小幅上升，受益于费用率的下降，净利率延续上行趋势。展
本报告要点
青岛啤酒年报点评
支撑评级的要点
股价表现
2022 全年结构性升级趋势延续、销量小幅回升。2022 年公司实现营收 321.7 亿元、同
比+6.7%。拆分为量价: 1)量上, 2022年公司实现啤酒销量 807.2万千升, 同比+1.8%。
在夏季炎热天气等有利因素与疫情反复等不利因素相互对冲后, 较 2021 年小幅上升;
其中，青岛主品牌销量 444 万千升，同比+2.6%，崂山在内的其他品牌销量 363 万千
升, 同比+0.79%。2) 价格上, 2022 年公司啤酒平均吨价为 3986.6 元/千升, 同比+4.8%,
主要系产品结构升级所致。公司全年中高端以上产品实现销量293万千升,同比+5.0%。
2022 全年费用率同比下降,成本压力较大,利润率持续上升。1)费用端,2022 年公司销售
/管理/财务费用率分别为 13.1%/4.6%/-1.3%, 同比-0.53pct/-1.03pct/-0.5pct。 我们判断, 销售费
用率的下降主要系疫情影响下即饮渠道受限,公司被动收紧了销售费用的投放所致;管理费
用率的下降则主要系股份支付费用的减少和产能、人员的持续优化所致。2)成本端,受上
半年采购周期内包材成本高企、3月后大麦成本上行的影响,2022年公司啤酒吨成本为2517.7
元/千升,同比+4.6%,提升幅度较大,几乎与吨价变化幅度持平。3)利润端,2022年公司
归母净利率/扣非归母净利率分别为 11.5%/10.0%, 同比+1.1pct/+2.7pct, 主要系费用率下降所
致。同时由于非流动资产处置收益的减少,公司2022年非经常性损益同比减少4.5亿元,致
使归母净利率增幅不及扣非归母净利率。
4Q22 量价双降, 扣非归母净利润超预期。1) 营收端, 4Q22 单季公司实现营收 30.6 亿元, 同
比-9.8%, 主要系疫情全面扩散下销量回落所致(单季销量79.3万千升, 同比-6.5%)。此外由
于主推高端产品的即饮渠道 4Q22 受损较为严重，公司 4Q22 的产品结构出现了降级现象，单
季吨价 3861.3 元/千升，同比-3.6%。2）利润端，4Q22 单季公司实现归母净利润-5.6 亿元，在
剔除土地收益等非经常性损益后，单季实现扣非归母净利润-6.5 亿元，较去年同期减亏 3.6 亿
元，超出了我们此前的预期。主要系销售费用、管理费用下降幅度超出此前预期所致。
展望未来,我们预计:1)结构性升级趋势不改,销量回暖在即。我们认为,4Q22吨
价的下行主要系疫情冲击导致即饮/非即饮渠道销量失衡所致, 不会对长期的结构升级
逻辑造成影响，公司产品结构仍将延续升级态势，带动吨价提升。此外，由于疫情全
面放开后即饮渠道恢复良好，叠加气温的提前回暖，我们预计公司 1Q23 销量同比有
望出现较大幅度的回升。2）成本压力缓解，利润有望持续释放。啤酒的主要原材料
中,虽然大麦价格依然处于高位,但铝锭、玻璃、瓦楞纸等包材价格已于2022年内迎
来价格拐点。综合来看,我们预计2023年公司面临的成本压力将同比趋缓,结构性升
以2023 年 3 月 23 日收市价为标准
级带来的利润空间有望持续释放。
相关研究报告
《青岛啤酒》20221101
年 EPS 为 3.29、3.75、4.21 元. 同比+20.8%、+14.3%、+12.0%, 维持要入评级。
《青岛啤酒》20220828
评级面临的主要风险
《青岛啤酒》20220429
经济复苏不及预期、渠道库存超预期、原材料成本波动。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:非白酒
(86755)82560506
(8610)66229391
图表 1.2022 年年报业绩概览
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)