青岛啤酒（600600. SH）
经营韧性凸显，高端化稳步推进
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・非白酒
年实现收入 321.72 亿元(+6.7%), 其中销量实现 807.2 万千升(+1.8%),
吨价 3926.8 元/千升(+5.0%), 扣非归母净利润实现 32.09 亿元(+45.4%),
公司 2022 上半年受外部经营环境受限影响销量一度呈现较大同比缺口,得
S0980521010001
益于公司品牌及品质优势，叠加三季度高温酷暑天气催化，全年实现了销量
基础数据
的迅速恢复与增长,且结构升级明显。公司 22 年单 Q4 实现收入 30.62 亿元
(-9.8%), 销量略有下降至 79.3 万千升(-6.5%), 主要系 12 月全国疫情
买入(维持)
合理估值
冲击影响消费需求，但四季度属啤酒消费淡季，对全年销量增长态势影响有
收盘价
总市值/流通市值
150093/150093 百万元
52 周最高价/最低价
116.68/73.00 元
近3个月日均成交额
486.39 百万元
结构升级趋势明显，费率管控得当，盈利能力持续提升。公司全年中高档啤
市场走势
酒销量增速向好, 主品牌青岛啤酒实现产品销量 444 万千升(+2.61%), 其
中，中高端以上产品实现销量 293 万千升（+4. 99%）；其他品牌销量 363 万
千升(+0.79%)。结构升级趋势明显,有力推升吨酒价格,结合提价落地顺
利对冲成本上涨压力,公司全年毛利率得以保持平稳实现 36.85%
(+0.13pct)。费率方面，销售费率持平微降至13.05%(-0.53pct)，毛销
差实现 23. 79% (+0. 66pcts), 高端化推进顺利; 四项费率合计 16. 52%
(-1.97pcts),其中主要系公司股份支付费用同比减少导致管理费用减少
超 1pct。公司 2022 年扣非归母净利润率提升至 9.97%（+2.66pcts），盈利
能力持续提升。
四季度减亏明显，展望 23 年成本压力改善趋势不变。202204 减亏明显，单
相关研究报告
Q4 实现扣非归母净利润-6.51 亿元, 同比减亏 3.58 亿元; 扣非归母净利润
《青岛啤酒(600600.SH)-销量受短期扰动,结构升级趋势不变》
率同比增加 8. 5pcts, 背后主要系成本下降, 员工薪酬优化、费效比提升。
其中 2022Q4 吨均成本同比下降 1.71%，与 2022 全年吨成本同比上涨 4.57%
《青岛啤酒（600600.SH）-结构优化明显，盈利水平高位稳定》
相比呈现明显改善,预计2023年全年成本压力趋缓,利润弹性有望释放。
《青岛啤酒-600600-2021 年报业绩预告点评:土地征收补偿助净
《青岛啤酒-600600-2021 年三季报点评: 产品结构持续升级, 高
投资建议:略微上调盈利预测,维持 “买入”评级。
《青岛啤酒-600600-2021 年中报点评: 结构升级成效显著, 业绩
公司高端化发展路径清晰，产品矩阵在不同价格带的布局完备，在消费者层
面有较强的品牌认知。未来凭借公司在品牌及产品端的竞争优势，有望在
2023 年消费场景复苏的外部环境下实现销量与吨价的同步增长。我们略微上
调 23-24 年盈利预测, 新增 25 年盈利预测, 预计 2023-2025 年 EPS 为
3. 20/3. 77/4. 35 元,对应 PE 为 34. 3/29. 2/25. 3 倍,维持“买入”评级。。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层