信义山证证
青岛啤酒（600600.SH）
买入-A(维持)
22Q4 疫情下销量有所承压, 23 年期待现饮恢复结构升级持续
2023年3月23日
公司近一年市场表现
事件描述
事件:公司发布 2022 年年报,报告期内公司实现营业收入 321.72 亿元,
同比增长 6.65%; 归母净利润 37.11 亿元, 同比增长 17.59%; 扣非归母净利
润 32.09 亿元,同比增长 45.43%。其中,22Q4 实现营业收入 30.62 亿元,同
比减少 9.83%; 归母净利润-5.56 亿元, 扣非归母净利润-6.51 亿元, 亏损收
窄,22Q4利润超预期。
事件点评
市场数据: 2023年3月22日
收盘价(元):
年公司实现啤酒销量807万千升,同比+1.79%;2022上半年在疫情反复影
年内最高/最低(元):
116.68/73.00
流通A股/总股本(亿):
7.00/13.64
月份在疫情缓解及多地天气炎热支撑之下,销量实现较高增长,22Q4局部
流通 A 股市值(亿):
地区疫情反复,销量再度承压,综合之下,22H2/Q4 销量同比+6.04%/-6.49%。
总市值(亿):
1,482.78
分品牌看,青岛主品牌销量实现444万千升,同比+2.54%,占比达55.0%;
其他品牌销量同比+0.89%。从吨价看,22年公司啤酒平均吨价为3986元/
基础数据: 2022年12月31日
吨,同比+4.77%,其中青岛品牌/其他品牌吨价分别+5.51%/+3.17%。分地区
看,22年公司在强势区域山东和华北地区实现收入213.67/78.63亿元,同比
+8.20%/+8.07%; 境外地区受疫情影响相对较小,实现收入 7.21 亿元,同比
+11.97%。总体而言,疫情下公司结构升级节奏虽略有放缓,在量价平稳增
长下助力公司 22 年全年营收增长。
成本压力下结构升级&控费增效,盈利能力稳定向好。公司 2022 年毛
利率/净利率为 36.85%/11.53%, 同比+0.13/+1.07pct, 尽管 2022 年成本端承
压,公司通过部分原材料价格锁价及产品提价,助力毛利率稳定向好。2022
年公司销售费用率/管理费用率分别为 13.05%/4.58%, 同比-0.53/-1.03pct。面
对疫情和成本压力双重挑战,公司通过持续优化管理体系,提高运营效率,
陈振志
净利率稳步提高。去年 Q3 以来成本开始显著上涨,未来成本逐步进入下降
通道,同时23年疫后时代,伴随消费逐步复苏以及高端产品占比的持续提
升,预计公司盈利能力将保持良好增长。
投资建议
中长期看，公司继续进行产品结升级，同时不断完善终端布局。未来将
继续凭借优质渠道，不断扩大中高端市场份额，助力其收入稳定增长。我们
预计 2023-2025 年公司营业收入分别为 347.64/368.92/389.66 亿元, 同比增长
8.1%/6.1%/5.6%。 归母净利润 43.47/49.85/56.96 亿元, 同比增长
17.1%/14.7%/14.3%。对应 EPS 分别为 3.19/3.65/4.18 元, 3 月 22 日收盘价
对应 PE 分别为 34.1/29.7/26.0 倍,维持“买入-A”投资评级。
产品升级不及预期,行业竞争加剧,疫情反复,原材料价格上涨超预期
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层