Q4 利润超预期，复苏弹性可期
买入 (维持)
青岛啤酒(600600)2022年年报点评
2023年3月23日
投资要点:
事件:公司发布2022年年度报告。2022年,公司实现营业收入321.72亿元,同
比增长6.65%; 实现归属于上市公司股东的净利润37.11亿元, 同比增长
17.59%; 实现扣非归母净利润32.09亿元, 同比增长45.43%。
S0340523020001
点评:
公司 Q4 扣非净利表现较好,利润超预期。公司 2022 年二季度与四季度
受疫情影响较大, 啤酒销量受到一定程度的影响, 但考虑到三季度受益
于高温天气的催化以及企业积极回补，公司全年营收稳健增长。单季度
看,受疫情影响,公司四季度销量受阻,22Q4实现营业收入30.62亿元,
同比下降 9.83%; 实现归母净利润-5.56 亿元, 扣非归母净利润-6.51 亿
元,扣非净利亏损幅度收窄。公司 Q4 扣非净利表现较好,主要与员工薪
主要数据
酬优化、资产减值损失减少、费用结构优化有关。
2023年3月22日
疫情不改公司高端化趋势，山东和华北市场表现较好。2022年公司实现
产品销量807.2万千升,同比增长1.8%;吨酒价为3985元/千升,同比增
长约4.8%。公司22年销量虽受疫情影响增速放缓,但高端化进程稳步推
进，吨价进一步提升。分品类看，公司青岛啤酒主品牌共实现产品销量
444万千升,同比增长2.6%;吨价4824元/千升,同比增长5.5%。其他品
牌实现销量363万千升,同比增长0.9%;吨价2831元/千升,同比增长3.2%。
其中，公司的原浆生啤、青岛白啤等新特产品及青岛经典等产品快速增
长,巩固提升了公司在中高端市场的竞争优势。2022年,公司的中高端
以上产品实现销量293万千升，同比增长4.99%。分地区看，公司在山东
/华北/华南/华东/东南地区分别实现营收213,7/78,6/34,0/27,8/9,2亿
股价走势
元,同比分别+8.2%/+8.1%/+1.0%/-0.5%/+2.8%,公司在山东和华北主要
业务区域整体表现较好。
公司22年盈利能力有所提升。步入2022年下半年，俄乌冲突因素弱化，
大麦、玻璃等原材料价格高位震荡或高位回落，成本上涨压力趋缓，叠
加产品提价逐步传导至终端,2022年公司毛利率为36.8%,同比增加0.14
个百分点。费用结构方面,公司积极控制成本与费用支出,费用结构有
所优化。2022年公司的销售费用率为13.05%,同比下降0.53个百分点:
管理费用率为4.58%,同比下降1.03个百分点;财务费用率为-1.31%,同
比下降0.50个百分点。综合毛利率与费用率的情况,2022年公司的净利
相关报告
率为11.83%,同比增加1.04个百分点,净利率同比提升。
PE分别为34倍和29倍。作为啤酒行业的龙头, 公司产品结构优化升级的
策略清晰。随着疫情放开,需求有望稳步复苏,叠加公司高端化战略持
续与成本压力趋缓,业绩有望稳中向好。维持对公司的“买入”评级。
品安全问题, 宏观经济影响。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼