四季度超预期,2023 业绩可期
青岛啤酒（600600. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023年3月22日,青岛啤酒发布2022年年报。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 四季度超预期，盈利能力持续提升
亿元 (同增 17.6%), 扣非 32.09 亿元 (同增 45.4%)。其中
亿元(同减 22.2%), 扣非-6.51 亿元(同增 35.5%), 四季
度利润超预期。2022 年销售费用率/管理费用率/毛利率分别
为 13.1%/4.8%/36.9%，同比-0.5pct/-0.9pct/+0.14pct,期
市场表现
间费用降低叠加毛利率提升致净利率 11.83% (同增 1pct)。
■ 产品结构持续优化，高端化驱动量价齐升
分产品看, 啤酒整体营收 316.97 亿元, 同增 6.8%; 其中青
岛品牌及其他品牌营收分别为 214.71/102.8 亿元, 同增
8.2%/4.2%。分区域看,2022年山东/华北/华南/华东/东南/
港澳及其他地区营收均有不错表现，分别同比
+8. 2%/+8. 1%/+1%/-0. 5%/+2. 8%/+12%。量价拆分来看, 高端
化逻辑持续,继续量价齐升。1)量:2022年总销量807万
千升 (同增 8.2%) , 青岛品牌销量 444 万千升 (同增
2.6%),销量占比提至55%,产品结构持续优化;其中中高
相关研究
端产品销量 293 万千升(同增 5%), 占比 36%。其他品牌如
1、《青岛啤酒(600600): 业绩符
崂山销量 363 万千升 (同增 0.8%)。2) 价: 2022 年整体吨
合预期,继续量价齐升》2022-10-
价 3928 元/吨 (同增 4.9%), 青岛品牌/其他品牌吨价分别
为 4836/2832 元/吨, 同增 5.5%/3.2%。
2、《青岛啤酒(600600): 业绩超
预期,产品结构持续优化》2022-
盈利预测
08 - 26
3、《华鑫证券*公司报告*青岛啤酒
我们预计 2023-2025 年 EPS 为 3.32/3.88/4.44 元, 当前股价
(600600) 事件点评报告: 业绩超
对应 PE 分别为 33/28/25 倍,维持“买入”投资评级。
预期, 即将迎来旺季*20220429*孙
山山》2022-04-29
宏观经济下行风险、旺季销售不及预期、原材料上涨风险、
高端化进程受阻等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫