买入 (维持)
2023年03月27日
青岛啤酒 (600600) 食品饮料
全年实现量价齐升,22年圆满收官
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年报,全年实现收入 321.7 亿元,同比+6.6%,实现归
母净利润为 37.1 亿元, 同比+17.6%, 实现扣非归母净利润 32.1 亿元, 同比
+45.4%; 其中 22Q4 实现收入 30.6 亿元, 同比-9.8%, 归母净利润为-5.6 亿元,
去年同期为-4.6亿元, 扣非归母净利润为-6.5亿元, 去年同期为-10.2亿元。同
时,公司每股拟派发现金红利人民币1.80元(含税)。
联系人: 舒尚立
万吨，同比增长 1.8%。公司持续推进产品结构升级，销量结构优化明显:主品
牌实现销量 444 万吨,同比增长 2.6%,其中中高端啤酒实现销量 293 万吨,同
比增长5%;其他品牌实现销量363万吨,同比增长0.8%。价方面,在纯生及
1903 以上高端啤酒扩容拉动下,主品牌吨价同比上升 5.5%至 4823 元/吨;此
相对指数表现
外得益于 22 年公司华北沿黄区域崂山啤酒的优异表现，其他品牌吨价同比上升
3.2%至 2832 元/吨。中高端产品占比持续攀升,带动公司整体吨价同比上涨 5%
至 3927 元/吨。分区域来看,山东大本营及华北优势地区收入增速分别同比
+8.2%/+8.1%; 沿海地区中华南/华东/东南地区收入增速分别同比
+1%/-0.5%/+2.8%。渠道方面,公司优化经销商结构,加快推进渠道模式变革,
全年经销商数量净减少 1439 家至 11826 家。
结构升级持续推进,盈利能力有所提升。2022年公司毛利率为36.8%,同比上
升 0.1pp, 其中 22Q4 单季度毛利率为 25.2%, 同比上升 43.3pp。毛利率有小
以来包材、玻瓶等原料价格下行亦缓释部分压力。费用率方面，全年销售费用
率同比下降 0.5pp 至 13.1%, 主要由于公司疫情期间收缩广宣并提升费投效率;
管理费用率同比下降 1pp 至 4.6%, 主要由于股利支付费用同比减少所致。全年
成本端承压下,公司通过产品结构升级及费用优化,全年整体净利率提升 1pp
基础数据
至 11.8%。
● 中档高端齐发力，高端化势能锐不可当。1）产品端方面，公司在坚持纯生系及
经典系“1+1”品牌战略基础上，进一步提升中档崂山品牌占比，并借助桶啤、
白啤等高端产品放量,带动整体产品结构持续升级。2)渠道端方面,公司将加
速推进“一纵两横”战略带市场建设与布局。巩固和提高基地市场优势地位。
积极开拓新兴市场,培育快速发展市场。3)品牌端方面,公司以体育营销、音
乐营销和体验营销为主线加强品宣力度,同时加速 1903 社区酒吧线下布局,打
造消费者体验与生鲜啤酒销售新高地。根据渠道反馈，近期公司销量保持高速
相关研究
增长态势, 随着 23 年现饮场景全面复苏叠加去年 Q2 以来低基数效应,预计公
司全年业绩将维持高增。
青岛啤酒(600600): Q3 销量表现出色,
结构升级持续推进 (2022-10-29)
2. 青岛啤酒 (600600): Q2 实现量价齐升.
元，对应动态 PE 分别为 35 倍、30 倍、26 倍，维持“买入”评级。
盈利能力持续上行 (2022-08-26)
青岛啤酒(600600):产品结构持续优化。
疫情致使销量承压 (2022-04-30)
4. 青岛啤酒 (600600): 高端化步履坚定,
21 年平稳收官 (2022-03-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队