青岛啤酒 (168.HK/600600.CH): 高端化进
程局限性较大，但港股估值吸引
青岛啤酒的产品结构升级仍主要由次高端产品驱动，令未来高端化空
间受到一定程度的限制。相较而言,华润啤酒在喜力等高端产品的加持下更胜一筹。但随着外资回归有望带动港股逐步回暖,青啤港股有
望逐步缩小与 A 股的估值差距。我们基本维持 2022-24E 收入预测, 维
产品矩阵或限制未来高端化空间:青啤主品牌销量主要来自于 6-8 元
的次高端产品(包括“纯生”与“1903”)以及5-6元中端产品(“经
典”和其他),而8元以上的高端及以上产品的贡献相对较小。同时,
在高端及以上价格带，青啤除了白啤以外，缺乏增长势头强劲的爆款
产品以及海外高端品牌的加持。在我们看来，以上两点决定了青啤在
疫情后的产品结构升级仍主要由次高端产品驱动。这也很大程度上限
制了青啤未来高端化的空间。
2023 年收入增长具有一定不确定性:疫情影响下,中国啤酒行业 2022 年次高端产品的增速大幅放缓,且明显弱于高端产品。这一趋势下,
青啤的“纯生”及“1903”2022年增速不及“经典”,拖累了青啤整
体收入表现。进入2023年,消费意愿虽有所改善,但中低线城市消费
力仍待恢复。在这一背景下,青啤次高端产品的销售趋势在 2023 年能
否完全恢复依然存在变数。相较而言, 我们认为在喜力等高端产品的
加持下,华润啤酒 2023 年的收入有更好的增长前景和确定性。
青啤港股与A股的估值差有望缩小: 2020 年疫情以来, 港股相对 A股
持续走弱, 导致青啤 A 股与港股间的估值差距不断拉大。目前, 青啤
A股与港股分别交易在 23x 2023 年 EV/EBITDA 与 12x 2023 年 EV/EBITDA
(行业最低)。随着外资逐渐回归,港股在2023年有望逐渐反弹,我
们预期青啤港股与A股间的估值差有望逐步缩小。
维持港股“买入”评级及A股“持有”评级: 我们维持 2022-2024 年
潜在升幅/降幅
+7.7%
收入预测基本不变。但基于对公司费用管控更乐观的预期,我们小幅
目前股价(人民币)
上调了 2022-2024 年归母净利润预测。基于 25x 2023 年 EV/EBITDA 的
52 周内股价区间(人氏币)
估值(与华润目标估值水平一致),我们维持青啤 A 股 115 人民币目
总市值(百万人民币)
119,307
标价与“持有”评级。基于 17x 2023 年 EV/EBITDA 的估值（华润目标
华润(291.HK)与重啤(600132.CH)仍是我们在啤酒行业的首选标的。
市场预期区间
财务报表分析与预测 - 青岛啤酒
E=浦银图际预测
浦銀國際
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告(包括任何有关的附件),表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告,且同
意受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之
持牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料
限制约束)之外,本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或
者出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项
的专业意见或为任何推荐, 阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务
顾问的意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出, 日后可作修改而不另通知, 亦不一定会更新以反映文
件日期之后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息,阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、
撤资或其他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险
和不确定性,该等前瞻性陈述可基于一些假设,受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联
公司(统称”浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行
买卖。浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失，概不承
担任何法律责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有
关报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内
所述的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言,
分发、发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管
辖区或国家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本
报告之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告
中提供的信息进行任何买卖证券交易，都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA|)第 21 条所界定之认可人士发布.而本报告亦未经
其批准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融
服务及市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投
资方面拥有专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟
通的人士(所有该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何
内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发
表或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司在过去 12 个月内并没有任何投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月. 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明: (i) 本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观
点，并以独立方式撰写 ii) 其报酬没有任何部分曾经，是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关；
(iii) 该等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准
则)没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工
作日(定义见《证券及期货条例》(香港法例第571章))内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii)他们或其各
自的关联人士并非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的
任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
周文颀
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited
浦銀國際