买入 (首次)
2021年09月07日
鹏鼎控股(002938)电子
业绩短期承压,下半年业绩增速有望回升
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2021H1,公司实现营业收入119.7亿元,同比增长18.3%;实现归
母净利润 6.3 亿元, 同比下降 20.0%。
● 营业收入增长稳健，归母净利润短期承压。2021H1:1）从营收端来看，公司
营业收入同比增长 18.3%。分业务来看,公司通讯用板业务实现收入 67.7亿元,
联系人: 徐一丹
同比增速达 4.7%, 继续保持平稳增长, 该业务收入占比为 56.6%; 消费电子及
计算机用板业务实现收入51.9亿元,同比增长42.3%,占收入比重约43.4%。
2) 从利润端来看,公司归母净利润同比下降20.0%;公司毛利率为18.8%,同
比下降 2.2pp; 净利率为 5.3%, 同比下降 2.6pp, 主要因为上游原材料涨价对
相对指数表现
利润产生直接冲击、下游市场竞争加剧导致利润承压。3) 从费用端来看,公司
销售费用率为 1.2%, 同比下降 0.8pp; 管理费用率为 4.9%, 同比上升 0.2pp;
研发费用率为6.4%,同比上升1.7pp。
● 持续加大新技术研发与投入,继续推进投资项目建设。5G产业商业化应用的带
动下游消费电子、IoT等领域产品加速迎来更新换代,开始向轻薄化、多功能、
高性能方向发展。公司以“轻薄短小、高低多快、精美细智”作为研发方向，2021
年上半年,公司研发投入 7.6 亿元,占营业收入比重达 6.4%。截止 2021H1,
公司累计获得专利820项,其中92%为发明专利。公司持续推进投资项目建设,
目前,深圳二厂一期工程已全部投产,二期工程正在加快建设中;“宏启胜精
密电子(秦皇岛)有限公司高阶 HDI 印制电路板扩产项目”已于 2020 年底大
基础数据
部分投产:淮安第一园区转型升级计划顺利推进、淮安第三园区正式开工动土
建设;此外,公司在台湾高雄布局软板生产线目前已开始建设,印度园区预计
2021年下半年投入生产。
盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年, 公司 EPS 分别为 1.57 元、1.84 元、
2.08 元, 未来三年归母净利润复合增速有望达到 19%左右。考虑到 2021Q3 进
入消费电子旺季后公司产能利用率将有所回暖、盈利能力将有所回升,公司产
相关研究
能扩充有望进一步为公司带来新的成长空间，鉴于公司位于全球龙头的行业地
位, 我们给予公司一定的估值溢价, 给予公司 2021 年 26 倍 PE 估值, 对应目
标价 40.74 元。首次覆盖、给予“买入”评级。
需求不达预期。
1 全球 PCB 行业龙头，产品逐步向高端化发展
鹏鼎控股成立于 1999 年，于 2018 年在深交所成功上市.公司主要从事各类印制电路板
的设计、研发、制造与销售，实现为客户提供全方位的 PCB 产品与服务。发展至今，公司
产品按行业主要包含三大类:通讯类、消费电子及计算机、汽车电子和工业控制,产品被广
泛应用于智能手机、可穿戴设备、笔记本电脑、服务器、汽车电子等。目前,公司下游客户
包括苹果、华为、特斯拉、索尼、戴尔、惠普等多家国际知名厂商。根据 Prismark 的数据,
2018至 2021年，公司连续四年蝉联全球最大 PCB 生产企业。
图 1:公司业务布局
消费电子及计算机
汽车电子及工业控制
通讯类
主要包括应用于手机、路由器和交換
主要应用于平板电脑、可穿戴设
产品具体应用在日行灯系统、汽
机等通讯产品上的各类印制电路板
备、游戏机和智能家居设备等与
车导航系统、车载影音娱乐系统
现代消费者生活、娱乐息息相关
及汽车充电设备系统等汽车电子
通讯用板包括主板、配板、扬声器模
的下游产品
产品上
组板、天线模组板、相机模组板、
生产产品包括光学量测板、振动
在工业控制领域的产品主要有工
LCM 模组板和指纹辨识模组板等多
类产品
器模组板和扁平电缆板等产品
业电脑用板等, 服务的客户主要
为工业主板设计类企业。
年。成立之后,公司便致力于 PCB 领域的研发、生产和销售。2006 年之后,伴随消费电子
需求的不断发展,公司迎来高速发展期,在多地开始建立新工厂增加产能。2013年,公司
成为中国第一大、全球第二大的 PCB 公司。公司在 2017 年并入母公司所有 PCB 所有业务
后,于 2018年公司成功于深交所上市,成为全球最大的 PCB 公司。
图 2: 公司主要发展历程
产学结合进一步提振研发实力，产品逐步向高端化发展。公司在研发上持续与世界一流
高校进行合作，与清华大学、北京大学、中山大学、哈尔滨工业大学等众多高水平高校开展
研发合作, 运用先进研发技术构建出布局完善的 PCB 产供销体系, 增强了公司产业链实力。
目前,公司已获得国内外授权专利数 700 余件。凭借公司强大的技术研发能力,公司已实现
PCB 产品的全方位拓展, 具备 FPC、HDI、RPCB、SLP 等产品的研发制造能力。整体来看,
公司的印刷电路板正凭借技术优势不断向微小、轻薄的高端产品转移,产品附加值不断提升。
公司股权集中，持续与第一大股东实现产业链深度协同。2021 年中报显示，公司第一
大股东为美港实业，持股比例为 66.38%；第二大股东集辉国际，持股比例达到 6.44%。从
整体股权结构来看，臻鼎控股对鹏鼎控股具有实控权，合计持股比例达到 72.82%。臻鼎控
股的第一大股东为全球制造业龙头富士康、公司背靠富士康实现了双方在产业链上深度协同、
持续导入富士康的大客户资源，先后为摩托罗拉、诺基亚、苹果等客户提供元器件供应，助
力公司业绩的高速发展。
公司的主营业务主要包括:通讯用板、消费电子及计算机用板。
从营收结构来看,2020年,公司通讯用板业务收入212.1亿元,同比增长6.6%,占收
亿元,同比增速达 4.7%,继续保持平稳增长,该业务收入占比为 56.6%;消费电子及计算
机用板业务实现营收51.9亿元,同比增长42.3%,占收入比重约43.4%,收入占比持续提
升。近两年,公司消费电子及计算机用板业务增长较快,主要因为远程经济的兴起以及公司
新产品淮安超薄线路板开始量产,公司产品结构得到进一步调整,平板电脑、笔记本电脑等
产品出货量增长先对较快。
从毛利结构来看，2020年，公司通讯用板业务毛利率为19.1%，贡献毛利达到40.4亿
元,毛利占比达 63.8%;消费电子及计算机用板业务毛利率较高,达到 26.6%,业务毛利占
比达到 36.2%。2021H1, 通讯用板业务毛利率为 14.4%, 同比下降 2.8pp, 该业务贡献毛
利达到 9.7亿元,毛利占比达 43.2%;消费电子及计算机用板业务毛利率达到 24.5%,同比
下降 3.0pp；该业务贡献毛利 12.7 亿元，毛利占比达到 56.5%，超过通讯用板毛利贡献成为
亿元增至 298.5 亿元, 年复合增长率约为 14.9%, 其中 2020 年营业收入同比增长 12.2%,
亿元, 年复合增长率为 29.7%。2021H1, 公司营业收入达到 119.7亿元, 同比增长 18.3%;
公司归母净利润为6.3亿元,同比下降20.0%。
盈利能力短期有所收窄，费用端控制效果显露。1)利润率方面:2020年,公司毛利率
为 21.3%, 同比下降 2.6pp; 公司净利率为 9.5%, 同比下降 1.5pp。2021H1, 公司毛利率
为 18.8%,同比下降 2.2pp;净利率为 5.3%,同比下降 2.6pp。公司利润端下滑的主要原因
是上游原材料涨价对利润产生直接冲击,并且下游市场竞争加剧同样导致利润承压。2)费
用率方面: 2020年,公司销售费用率为 1.5%,同比上升 0.1pp;管理费用率为 3.8%,同比
下降 0.2pp; 研发费用率为 4.2%, 同比下降 0.9pp。2021H1, 公司销售费用率为 1.2%, 同
比下降 0.8pp; 管理费用率为 4.9%, 同比上升 0.2pp; 研发费用率为 6.4%, 上升 1.7pp。
年的 51.8 亿元,期间复合增长率达 31.8%。2021H1,公司经营活动现金流净额为 19.0 亿
元,同比下降 27.1%,主要受原材料涨价的短期影响较大,预计未来有望逐步回升。2)净
以上, 整体经营质量较好。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 公司通讯用板业务中的产品约 3/5 应用于 iPhone 手机。2021Q3. A 客户计划
推出 iPhone 13. 换机需求的提升有望带动公司该业务下游订单上行。我们假设公司通讯用
板业务产能利用率持续提升，该业务订单量在 2021 年下半年有望加速回升、带动全年订单
量达到 20%以上的增长。
假设 2: 随着可穿戴设备、VR/AR、智能家居等 AIOT 产品的不断发展,消费电子产品
进一步向轻薄短小、高低多快、精美细智的方向发展。公司 FPC 产品能给很好地适用于消
费电子产品渐趋轻薄短小的需求。公司消费电子用板主要应用于 iWatch、AirPods、VR 眼
镜等可穿戴设备中。伴随着这些 AIoT 产品出货量的高速增长, FPC 需求有望加速放量。我
们预计未来三年,公司消费电子及计算机用板收入占比有望持续提升,至 2023 年有望增至
32%以上。
假设 3: 随着公司自动化水平不断提升,我们预计公司毛利率有望上行。
基于以上假设，我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
2.2 相对估值
我们选取了三家主流可比公司，分别是东山精密、深南电路、景旺电子。2020 年，三
我们预计 2021-2023 年，公司 EPS 分别为 1.57 元、1.84 元、2.08 元，未来三年归母
净利润复合增速有望达到 19%左右。考虑到 2021Q3 进入消费电子旺季后公司产能利用率将
有所回暖、盈利能力将有所回升,公司产能扩充有望进一步为公司带来新的成长空间,鉴于
公司位于全球龙头的行业地位,我们给予公司一定的估值溢价,给2021年 26 倍 PE
表 2: 可比公司估值
原材料涨价风险;市场竞争加剧风险;产能扩产进度不及预期;3C需求不达预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队