欧派家居(603833)
龙头风范尽显，大家居战略砥砺前行
2017年08月29日
增持(维持)
投资要点
■ 公司披露 2017 年中报。期内公司实现营收 38.75 亿元,同比增长 34.69%;
亿/24.26 亿元, 同比增长 20.49%和 44.89%; 归母净利分别为 0.56 亿
和 3.59 亿, 同比增长 33.31%和 33.43%。
点评:
■ 收入端保持快速增长,“三马一车”亮点多。分业务来看:
1) 期内公司橱柜业务实现收入 21.82 亿,同比增长 19.28%。期内公司持
续优化招商改革,强化销售终端优势,加快网点布局,在微店计划、
展示整改、信息化推进、终端激励及优化、销售新流程打造上发力,
在橱柜定制行业首创性地推出“橱柜 +”运营战略,深度挖掘中国家庭
股价走势
厨房生活的痛点和需求点,以用户思维为导向,规划出“鲜活洗涤、
懒人备餐、星厨烹饪、魔方收纳、品质生活”五大系统,并从产品套
餐、设计方案、销售流程等多层面构建起“橱柜+”全体系,助力公司
上半年增速大幅超越橱柜行业平均水平;
2) 衣柜业务实现收入12.3亿，同比增长63.23%。得益于公司进一步深
化全屋定制新模式,在业内率先推出“19800”套餐,研发并推出9套系
列新产品覆盖“六大空间”,同时借助橱柜业务的强势带单能力,上半
年衣柜业务保持全行业最高成长速度,下半年可期;
3) 卫浴和木门业务分别实现营收 1.21 亿和 0.997 亿, 同比增长 29.22%
和 52.97%。在木门业务领域,公司“欧铂尼”品牌木门通过导入“1+10”
营销体系建设,积极开展“金保姆”和“100”家扶持计划,在保持网络与
平面媒体推广的同时,选用“四纵四横”高铁车内媒体和以欧铂尼专列
命名的车身广告，提升了木门品牌价值和曝光度，增强品牌影响力。
市场数据
在卫浴业务上,公司加大电商合作力度,在6.18电商狂欢节期间实现
淋浴房订单网销业绩第二名，浴室柜销售业绩第三名，整体品牌从无
排名上升至第10名。
■ 毛利率有所下降，仍处业内较好水平。
报告期内,公司整体毛利率下降 2.1pct 至 34.2%,其中 Q1、Q2 毛利
基础数据
率分别为 31%和 35.98%。分业务来看: 上半年橱柜业务毛利率为
35.09%, 衣柜业务毛利率为 36.15%, 卫浴和木门业务毛利率分别为
8.42%和 9.21%。我们认为公司毛利率下降主要源于两方面原因:
1) 上半年原材料价格波动较大,其中板材价格普遍上涨 5%+,型材
(五金) 价格普涨 10%+;
上半年公司在大宗业务增长较快,大宗业务在账期和毛利率方面
相对零售市场更严苛,使得公司经营性现金流量净额和毛利率有
相关研究
所承压,但仍处业内较好水平;
1. 欧派家居: 首次管理层公开交
■ 受益于规模优势，费用率表现较好。期内公司销售费用率降低 0.1pct 至
2. 欧派家居:发布股权激励草
12.3%, 管理费用率降低 0.9pct 至 9.9%, 两者加总费用率降低 1%,
表现较好;
案，业绩增长添保障
3. 欧派家居: 行业巨擘, 扬帆起
■净利率表现稳定。上半年公司净利率为同比下降 0.1pct 至 10.7%, 在原材料波动较大以及大
宗业务快速拓展的背景下，公司净利率仍能保持稳定。后续伴随着定制衣柜业务的进一
步快速增长，公司净利率水平有望稳步向上。
■ 积极布局大宗业务，现金流略受影响。欧派家居作为行业龙头，除了在零售端市场保持快
速增长的同时，积极开拓与地产商的深度合作，亦是公司重要的战略性布局。考虑到地
产商对大宗业务通常有半年以上的账期,故公司上半年经营性现金流净额同比增加8.48%
至 6.15 亿元;
■ 应收及预付款快速提升。期内应收账款约为 2.04 亿，同比增加约 58%，主要系公司加大与
地产商的合作 (通常账期在半年以上),导致工程应收款增加。另一方面,由于上半年来
原材料价格波动较大，公司为锁定价格风险，与上游供应商调整付款方式，使得上半年
预付款同比增加 93.4%至 1.49 亿,此举有助于降低成本波动风险;
■ 预收款显示后续增长动力十足。期内预收款高达 13.17 亿元，较期初增加 21.94%，显示公
司业务拓展能力强劲, 订单理想。
■ 渠道扩张快速推进，衣柜业务高歌猛进。
1) 欧派橱柜业务: 上半年橱柜门店净增加 37 家至 2125 家, 其中包含厨衣综合店约 800 家
(占比38%左右); 预计全年扩店约为100+家;
2) 欧派衣柜业务:上半年衣柜门店总数净增加371家至1765家,衣柜门店增速超预期,下
半年有望进一步加速,衣柜渠道的爆发式增长有望为明年的业绩高增长奠定坚实基础;
3) 欧铂丽:上半年橱柜门店总数为694家,大家居店(厨衣综合店)144家,共计门店总数
为838家,预计年底欧铂丽总门店数约1000+家;
年下半年战略性推出“59800/79800 全屋套餐”模式,全面启动公司大家居业务模式充分带
动多品类产品齐头并进。大家居馆模式目前作为全行业均在探索前行的终极卡位，欧派
家居作为行业龙头，无论是经营管理实力还是资本实力，均具备引领行业积极开拓新模
式的实力。尽管“摸着石头过河”仍需时日,但龙头公司的有益尝试有望在新业务领域再次
引领行业。
■大家居业务保持良好发展态势。大家居和欧铂丽作为公司着眼未来的两大重要业务布局,
一直以来由大营销线负责人刘总亲自负责(此前已介绍过公司营销管理架构),在经营模
式上创新性的推出 6-30 m2欧派大家居引流店、30 m2以上欧派大家居家装(整装)渠道店
中店以及 200 m²以上欧派全屋定制店三种店面展示模式,并推出了相应的费用补贴政策
支持经销商。期内公司大家居业务实现收入 20%增长，实施“提升为主，招商开店为辅”
的经营战略,在探索中稳步前行,目前处于“以设计为驱动,整合欧派所有品类,为客户
提供一站式全品类定制家居解决方案”的发展初级阶段，走在行业最前沿。
■ 信息化战略助推公司经营效率稳步提升。公司自主研发的订单排产系统，加速全新构建欧
派制造 2025 新的业务模式, 自开发 MSCS 生产调度控制系统, 与西门子合作开发 APS
高级计划排程及 MES 车间现场执行管理系统, 引进 MCTS 物流管理系统, 打通线上与
线下，使得板材利用率达到 90%以上。前端设计软件方面，公司不断完善中视典软件，
持续推进三维家设计软件运用（欧铂丽 )，快速导入 MTDS 系统（包括 CRM 系统、易量
尺、易沟通、易设计、易安装软件）的开发应用，全面提高终端设计师设计技能水平及
服务水平，提升成交率、客单值及服务满意度。
■ 电商业务快速发展。报告期内,公司电商收入约为 5.88 亿元,同比增长 89.4%,增长迅猛。
公司一方面加大欧派商城推广力度,另一方面亦加强与天猫等电商渠道合作引流,效果显著。
■限制性股权激励显信心。公司于2017年5月9日发布限制性股权激励草案, 拟授予586万
股,占总股本 1.41%, 涉及激励对象包括中层及核心技术人员等 895 人,覆盖面较广; 授
予价格 55.18 元/股,要求 2017/2018 年收入复合增速 20%, 归母净利润复合增速 30% (剔
除本次及后续激励计划激励成本),分两期解禁,未来两年每年解禁50%。
■ 盈利预测与投资建议。考虑到公司在橱柜业务领域的霸主地位、以及多品类快速扩张的积
极推进, 预计公司 2017-2019 年净利润分别为 12.69 亿、17.08 亿和 22.86 亿, EPS 分别为
3.02 元、4.06 元和 5.43 元, 当前总市值 441.54 亿元, 对应 PE 分别为 34.78X、25.85X 和
19.32X, 维持“增持”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。