增持 (首次)
2017年08月29日
欧派家居 (603833) 轻工制造
多品类齐发力，定制龙头中报靓丽
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司公布中报,17H1 实现营收38.7 亿元,同比增长34.7%;实现归母
净利润 4.1 亿元, 同比增长 33.4%; 扣非后净利润增长 29.5%。其中 Q2 实现
营收 24.3 亿元, 同比增长 44.9%, 实现归母净利润 3.6 亿元, 同比增长 33.4%。
四大品类均保持快速增长，大家居拓展成效逐渐显现。作为目前定制家具品类
布局最完善的公司，欧派橱柜、衣柜、卫浴、木门四大品类均实现较快增长，
2017H1 同比增速分别为 19.3%/63.2%/29.2%/53%，表现亮眼。上半年橱柜业
相对指数表现
务继续保持稳健增长，实现营收 21.8 亿 (营收占比 56.3%)，新增门店 220 家，
橱柜店面目前已达到 2819 家, 其中欧派门店数 2125 家, 欧铂丽 694 家。欧铂
丽开店速度明显高于欧派,上半年成功招商近100家,成为橱柜业务新增长点。
衣柜业绩贡献突出，收入规模达到 12.3 亿元，门店数量从 2016 年底 1394 家
增长到 1765 家(+371 家), 渠道拓展进一步发力。同时公司积极拓展包括木门、
卫浴在内的大家居业务,实现大家居业绩累计增长20%,新增8个加盟城市,
共开设 12 家门店。为实现大家居快速引流,公司推出不同面积大小的三类门店,
实现对消费者群体的进一步渗透，下半年公司将重磅推出 59800/79800 全屋套
餐模式，以设计为核心计驱动消费者的大家居消费，满足消费者全屋定制需求。
目前欧派和欧铂丽大家居门店数量分别达到 65 家和 144 家, 大家居拓展成效逐
步显现。此外，公司通过加大欧派商城推广力度，加强与天猫家装合作等方式
提升引流效果, 使电商收入达到5.9亿元, 同比大幅增长89.4%。
● 毛利率回升，预收账款保持较快增长。受原材料涨价影响，公司一季度毛利率
基础数据
同比降低 3.1pp 至 31%, Q2 通过提价、加快信息化和自动化建设、加强规模
亿元增长 22%至 13.2 亿元，为下半年业绩增长提供保障。存货周转率和应收账
敖周转率也较一季度有较大幅度提升，反映出公司的运营效率增强。在收入保
持较快增长的情况下，销售费用率和管理费用率微幅下滑至 12.3%和 9.9%，费
用控制得当。
产能建设推进,信息化建设成效明显。公司在广州、天津、无锡、成都等地均
设有产能基地，通过全国化布局扩大产能辐射面积，有效降低运输、管理成本。
相关研究
公司重视柔性定制中的信息化建设，通过橱柜监控中心实时监测各地的生产、
销售情况，实现品类间的产能协同，家具制造线“平均订单生产周期”环比缩
短 6 天,发货速度有所提升,“订单准时交货率”提升至97.13%,较去年同期
人均发货效率提升 19.6%, 生产效率和成本控制有望进一步提升。
盈利预测与投资建议。公司不断推进全屋定制战略，龙头效应持续体现，我们
认为公司将继续受益于柔性生产及信息化的成本优势，成长空间大。预计
2017-2019 年 EPS 分别为 2.97 元、3.88 元、5.18 元，对应 PE 分别为 35 倍、
关键假设:
假设 1: 预计定制橱柜行业未来能保持 10%-15%的增长, 公司通过推出定位中端的品牌
欧铂丽抢占中低端市场, 推动渠道下沉, 预计公司橱柜收入增速能高于行业增速。
假设 2: 公司通过大力拓展全屋定制,以“欧派”品牌力带动衣柜、木门、卫浴等多品
类齐发力,未来三年客单价能逐渐提升,预计客单价提升幅度在10-15%。
假设 3:2017 年毛利率受原材料涨价影响略有下滑,但随着公司产能利用率提升,规模
效应增强，生产效率和成本控制进一步增强，毛利率稳步提升。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。