欧派家居(603833)
公司研究/简评报告
与林内签署战略合作协议，推动厨卫电器与厨柜一体化销售
欧派家居（603833）事件点评
简评报告/轻工制造
2017年06月30日
一、事件概述
强烈推荐
公司与上海林内于6月29日签订战略性合作框架协议。协议有效期为2017年
6月29日至2022年6月30日;有效期内,上海林内为公司燃气热水器品类/产品
合理估值:
134.1—143.0元
的唯一合作品牌及厂商,公司在此期间内不引进或生产/销售其它品牌的热水器。
二、分析与判断
与林内签订战略合作协议，推动热水器等厨卫电器与厨柜的一体化销售
\triangleright
协议约定、公司在线下自有门店的零售渠道内全力推广上海林内提供的专供产
品,在协议有效期内,双方共同努力争取达到上海林内产品在公司渠道50%以
上的配套率。2017年下半年主要以市场铺样为主,对本年度业绩影响有限,但
此次合作充分发挥自身优势,未来双方可能展开多种形式的数据交换/互动交流
与合作, 有利于公司的长远发展。
作为定制家具龙头企业。门店提货额业内居前
该股与沪深 300 走势比较
2016年公司厨柜收入43.7亿元,衣柜收入20.2亿元,产品销售额居业内领先
地位;卫浴、木门产品 2016 年分别同比增长 63%、72%,处于高速扩张阶段。
同时,公司2016年厨柜/衣柜经销店平均提货额为155万元,直营单店提货额
为 1250 万元, 也均处于业内领先水平。
大力推广欧铂丽, 覆盖消费群有望快速扩大
据中华厨柜网数据显示,26-35 岁消费者占比为41%,1-2 万元厨柜订单占比为
42%,公司拟通过欧铂丽进军年轻、中端消费群体市场,未来三年力争新开1,200
家专卖店, 双品牌在不同细分市场策应和配合, 有效覆盖市场人群比例明显提
升,延展发展空间。
通过募投项目建设提升产能, 近年来生产效率不断提高
\triangleright
执业证号:
S0100512100003
2016年公司整体厨柜、整体衣柜及定制木门的产能分别为50万套/年、73万套
/年和15万樘/年,在广州、天津和无锡新建的多条生产线完全投产后,公司的
全国产能布局将得到进一步完善,产能规模有望大幅提升。
生产效率持续改善,单位成本持续下降。2014年以来公司厨柜与衣柜生产周期
研究助理:方方
缩短 1-2 天, 原材料、人力、制造费用等成本持续下降, 其中, 厨柜与衣柜原
执业证号:
S0100116080010
材料成本分别下降 20%、18%, 人工成本分别下降 5%、9%, 制造费用分别下
降 9%、20%, 整体厨柜和整体衣柜毛利率分别上升 8.32pct、5.11pct。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
我们认为欧铂丽有望成为公司业绩新的增长极, 厨电配套率的提升、全屋定制
1. 《欧派家居(603833) 深度报告: 定
中其他柜体的发展或将成为客单值提升的动力,看好公司全屋定制及新品牌欧铂丽
制家具龙头企业, 关注欧铂丽及全屋定
的发展潜力,预计公司 2017、18 年能够实现基本每股收益 2.98、3.81 元/股,对应
2017、18年 PE 分别为 36X、28X。维持公司“强烈推荐”评级。
制发展》20170613
与林内的合作进展不达预期:原材料价格上涨;欧铂丽推广不及预期;产能扩
张慢于预期。
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
方方,外交学院世界经济硕士,2016年加入民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,