2017年8月30日
34%
欧派家居
603833.CH
衣柜成长迅速, 三马一车持续推进
板块评级:增持
公司发布半年报,2017年上半年实现营收38.7亿元,同比增长34.7%;净
利润 4.1 亿元, 同比增长 33.4%, 其中 2 季度实现营收 24.3 亿元, 同比增
长 44.9%, 净利润 3.6 亿元, 同比增长 33.4%。
股价表现
支撑评级的要点
橱柜稳健增长。公司橱柜实现营收 21.8 亿元, 同比增长 19.2%。半年新
开专卖店 220 家,上半年公司创新性的推出“橱柜+”运营战略,打造五
大生活系统,为消费者提供一站式服务,实现了客单价的增长。整体上
橱柜行业逐渐进入成熟期的情况下,公司作为最大的橱柜企业,收入增
速稳健，龙头地位得以稳固。
亿元,同比增长63.2%,明显快于其他主流定制家居公司。公司“19800”
的全屋定制套餐与竞争对手“799”的投影面积促销有一定的差异化, 收
到了不错的效果。衣柜上半年净开店 391 家,店面数量达到 1,765 家。衣
柜业务在收入中占比达到了31%,成为上半年高增长的主要驱动。下半
年衣柜和木门业务将开启深度整合、多品类加成将进一步提升定制业务
的客单价, 带来新的增长。
“三马一车”推进顺利。大家居上半年新加盟8个城市, 开设店面12个,
目前初级阶段提供全屋定制家居解决方案,以设计为主要驱动,下半年
的“59800/79800”全屋套餐推出颇具看点;信息化方面,公司持续优化
包括线上线下联动的电商营销体系和大规模家具定制生产体系，实现电
商收入5.9亿元,同比增长89.4%,生产方面,家具制造线“平均订单生
产周期”环比缩短 6 天,人均发货效率提升 19.56%,可控成本率下降
1.87%; 欧铂丽上半年招商 102 家, 开出店面 144 家, 在省会及二三线城
市,补充了公司中低端、年轻化品牌,新的营销体系凭借系统后发优势,
渠道竞争力实现升级。
评级面临的主要风险
市场竞争加剧。
以2017年8月29日收市价为标准
相关研究报告
公司是国内定制家具规模最大的企业, 橱柜和衣柜都居行业前茅, “三马
《全屋定制、强者舞台——定制家具行业专题报
一车”的战略眼光长远, 品类梯次清晰, 大家居战略不断实践。公司过去
告》2017.6.26
一年的套餐化营销获得成功，后续在大家居、橱柜等业务继续推开后，有
望持续获得高于行业的增长。我们维持 2017-2019 年每股收益预测
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
轻工制造:家用轻工
杨志威
(8621)20328510
赵综艺
(8621)20328592
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)