旗下企业
2023年08月20日
中兴通讯（000063.SZ）
公司快报
通信 | 系统设备Ⅲ
增持-B(维持)
投资评级
股价(2023-08-18)
交易数据
总市值(百万元)
165,546.17
亿元，同比增长 1.48%；实现归母净利润 54.72 亿元，同比增长 19.85%；实现扣非
流通市值(百万元)
139,373.02
总股本(百万股)
4,783.19
流通股本(百万股)
4,026.96
◆ 运营商业务地位凸显，毛利率明显提升。中兴通讯是全球领先的综合通信与信息技
术解决方案提供商,其主营业务分为运营商网络、政企业务、消费者业务三大板块。
运营商网络是公司业务支柱, 面向传统网络, 公司在无线产品领域推出了全场景、
全频段 5G 产品; 在有线产品及固网领域首家推出精准 50G PON 技术, 并与中国
移动完成全球首个 400G QPSK 现网试点, 传输距离创纪录; 在路由器领域国内市
场份额增速排名第一、规模排名第二。而面向云网业务,公司持续强化算力基础设
施相关软硬件产品研发和创新,推出 G5 系列服务器、400GE/800GE 数据中心交
换机等高性能新产品。2023H1 中兴通讯运营商网络、政企业务、消费者业务占总
业绩增长的主要原因。
◆ 持续加强科技研发，位列专利布局第一阵营。公司持续加强研发投入，2023H1 研
发费用达 127.91 亿元,同比增长 26%,研发费用率达 21.07%,同比上升 4.1 个
百分点，具体方向上，一方面聚焦 ICT 的确定性领域持续深耕，包括进一步提升
李宏涛
频谱和光谱的效率，加速网络商用性能优化及自主进化，以领域定制（DSA）、封
装和架构创新延续摩尔红利等等;另一方面在产业数字化拓展等不确定性领域强化
技术能力和领域能力的组件化和服务化,围绕场景和关键业务,低成本起步,快速
相关报告
迭代, 持续创新。强研发助力位列全球专利布局第一阵营, 是全球 5G 技术研究、
中 兴 通 讯: 中 兴 通 讯 2023Q1 业 绩 点 评
标准制定主要贡献者和参与者。截至 2023H1,公司拥有约8.65 万件全球专利申
请、历年全球累计授权专利约 4.4 万件;持续向 ETSI 披露 5G 标准必要专利,有
效家族数量稳居全球第四;在中国专利奖评选中已累计获得10项金奖、3项银奖、
中兴通讯: 全栈布局算力, 自研芯片加深护
38 项优秀奖,在广东省专利奖评选中累计获得 27 项奖项。
◆ 把握数智化转型时代趋势, 围绕数实融合赋能产业转型。数字经济已成为经济高质
量发展的核心支柱之一，企业数智化转型是大势所趋。在此背景下，中兴通讯把握
时代趋势,围绕数实融合,推出了数字星云 2.0,围绕数据、算法、算力三要素进
行全面的升级,为企业数字化转型提供快速灵活定制方案,基于数字星云的智慧运
营中心首批 100%通过了信通院企业智慧运营服务能力评估。同时,公司为中信海
直、南京港集团等大型企业提供数字化转型顶层设计,并在工业制造、冶金钢铁、
矿山、电力、交通、政务及大企业等 15 个行业发展了大量合作伙伴,实现百余数
字化转型的创新应用,打造了一系列标杆项目,在工信部绽放杯优秀案例评选中获
超半数一等奖与标杆赛金奖,并获得 GSMA 2023 全球移动大奖、联合国 WSIS 冠
军奖等荣誉。随着数智化浪潮的持续推进,公司相关业务布局将迎来快速发展。
◆ 投资建议：公司作为 ICT 龙头，立足“数字经济筑路者”，在助力运营商和合作伙
伴构筑“连接+算力+能力”数智底座的同时,加快数智化转型升级。我们维持盈利
预测, 预计公司 2023-2025 年收入 1400.20/1567.53/1729.14 亿元, 同比增长
13.9%/12.0%/10.3%, 公司归母净利润分别为 92.89/105.75/119.85 亿元,同比增长
15.0%/13.8%/13.3%,对应EPS为1.94/2.21/2.51元,PE为17.8/15.7/13.8,维
持“增持”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;