中兴通讯（000063.SZ）
公司点评
通信组
连接+算力协同发展，盈利持续提升
业绩简评
市价(人民币): 34.61元
亿元，同比增长 1. 5%；归母净利润 54. 7 亿元，同比增长 19. 9%；
扣非归母净利润 49.1 亿元, 同比增长 31.8%, 业绩符合预期。
相关报告:
经营分析
1.《中兴通讯公司点评:毛利大幅提升，算网龙头价值显
加大研发投入,盈利能力持续提升。公司收入结构稳定,1H23运
现》，2023.4.23
营商、政企、消费者业务分别占比 67%/10%/23%, 分别同比
2.《中兴通讯公司点评:双曲线发力，从发展到超越》,
+5.4%/-12.4%/-2.6%。报告期内,受益于运营商业务毛利率提升
至 54.2%, 公司整体毛利率 43.2%, 同比增加 6.2PP, 成本持续优化,
3.《经营稳健向好，第二曲线加速发力-中兴通讯 22 年三
净利润率 8.9%, 同比提升 1.3PP。公司强化 DICT 全栈全域产品创
季报点评》，2022.10.27
新,上半年研发投入达127.9亿元,占营收比21.1%。经营性现金
流净额达64.3亿元,同比增长83.6%,延续增长趋势。
连接+算力协同, ICT 推动双曲线增长。公司在运营商 5G 基站、5G
核心网发货量保持全球第二、消费者业务家庭终端产品 PON CPE、
机顶盒以及移动互联产品 5G MBB & FWA 保持发货量全球领先。ICT
基础设施已成为公司第二曲线增长的重要动能，公司服务器及存
储规模已进入国内前五, 在电信行业保持第一, 并在金融、互联
网、电力、交通等行业广泛应用, 年内将发布支持大模型训练的
AI 服务器; 新型数据中心液冷机房、液冷服务器设备一体化集成,
PUE 可低至 1.13; 云电脑和通信储能均实现收入同比翻番, 智能
锂电在中国铁塔市场进入 top2；汽车电子持续合作头部车企，与
一汽、长安汽车、东风汽车、广汽、上汽等开展合作。
数智时代深化 AI 布局，推动算网龙头价值重估。公司助力运营商
构筑“连接+算力+能力”数智底座,随着运营商资本开支中算网
侧占比增加，公司全球份额仍存在较大提升空间。伴随产业数字
化加速,公司推出数字星云 2.0,依托在通信领域积累多年的 ICT
能力,逐步夯实第二业务曲线,战略超越阶段发展可期,市场估
值中枢有望逐步上行。
盈利预测
预计公司23-25年归母净利润分别为99.6亿元、119.6亿元、140.7
亿元,对应 PE 17x、14x、12x。看好公司在全球和国内设备商市
场份额扩张的同时,实现第二曲线业务的快速增长,维持“买入”
评级。
5G 商业化不及预期，运营商资本支出不达预期，新业务拓展不及
预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)