康龙化成（3759.HK/300759.CH）1H21 业绩:
核心业务板块收入维持高增长，外延并购增强
CRO/CDMO 一体化服务能力
1H21 营业收入同比增长 49.8%至 32.9 亿人民币, 归母净利润和扣非
后归母净利润同比增长 17.9%和 61.2%至 5.6 亿和 5.8 亿人民币, 接
近此前盈喜预估增速区间上限。公司核心业务板块维持高增长,通过
内生发展及并购不断强化业务一体化及大分子和细胞基因服务能力,
• 1H21 业绩: 营业收入同比增长 49.8%至 32.9 亿人民币, 主要于订
单需求旺盛,叠加去年同期疫情相对低基数影响。毛利率 36.2%,
与去年同期持平。1H21 归母净利润、扣非后归母净利润、调整后
non-IFRS 归母净利润分别同比增长 17.9%(盈喜预估增长 4%-24%)、
61.2%(盈喜预估增长 46%-66%)、50.9%至 5.6 亿、5.8 亿、6.5 亿
人民币, 业绩维持较高增速, 符合预期。
核心业务板块均实现收入快速增长。1)实验室服务收入同比增长
41.9%至 20.3 亿元, 毛利率同比提升 0.71pcts 至 41.98%, 期内公司
完成 55 个 IND/NDA 项目申报, 其中 44 个项目为全球多国同时申
报项目,显示公司全球申报及运营能力,符合行业需求发展趋势。
此外,期内公司通过获取创药生物科技控股权以加强实验动物供应
能力。2) CMC(小分子 CDMO) 服务收入同比增长 50.5%至 7.6 亿
市场预期区间
元, 毛利率同比提升 7.67pcts 至 36.65%, 主要因承接项目数量增
加,且更多项目推进后期。目前公司共有项目695个,包括临床Ⅲ
期和商业化项目 27 和 4 个。3) 临床研究服务收入同比增长 74.3%
康龙化成（300759.CH）
至 4.2 亿元, 毛利率同比下滑 7.71pcts 至 14.10%。收入高增长部分
因去年同期疫情影响导致低基数,毛利率下滑部分因联斯达自2020
年 6 月起开始并表且公司临床业务于 1H21 对临床业务进行重组整
合。4)大分子和细胞与基因治疗服务板块期内首次进行独立核算,
收入 7166.1 万元(占收入 2.2%), 公司分别于 2Q21 收购 Allergan,
4Q20 收购 Absorption,后续将发力大分子和细胞基因业务。
人民币。我们给予康龙化成港股目标估值倍数 68.0x 2022E PE, 较
市场预期区间
RMB241.0
RMB137.9
来公司 A/H 股溢价水平相近, 我们认为该溢价水平合理。
• 投资风险:项目订单数量增长慢于预期;投资收益波动。
◆市场預期区间
图表 1: 盈利预测和财务指标
财务报表分析与预测 - 康龙化成(3759.HK)
(百万人民币)
2023E
2021E
2022E
3,757
营业收入
5,134
7,330
10,023
13,189
-2,425
营业成本
-3,217
-4,596
-6,241
-8,138
1,916
2,735
3,782
5,051
毛利润
1,332
销售费用
-1,153
-1,477
管理费用
研发费用
1,033
2,248
3,086
营业利润
1,584
财务费用
其他收入和收益
其他费用
资产减值损失
分占联营公司亏损
税前净利润
1,319
1,606
2,263
3,130
所得税
税后利润
1,147
1,365
1,924
2,660
少数股东损益
1,172
1,406
1,972
2,713
归母净利润
主要财务比率
E=浦银国际预测
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
财务预测及假设变动
营业收入: 随着公司项目数量及产能不断增加, 我们预计 2021/22/23E 营
业收入同比增长 42.8%/36.7%/31.6%, 各核心业务板块收入增速如下图表
3 所示:
毛利率:项目和订单数量增加带来的更明显规模效应,叠加产能利用率
不断提升, 我们预计 2021/22/23E 整体毛利率维持在 37-38%左右;
归母净利润及各类费用:预计经营费用率维持在 15-16%左右,
2021/22/23E 归母净利润增速维持在 19-21%区间。
图表 5: 浦银国际预测 vs Bloomberg 一致预期
浦銀國際
我们采用市盈率 (PE) 对公司进行估值:
该目标估值倍数较公司港股上市以来12个月滚动远期市盈率高1个标准
差(见图表 6),由于康龙化成逐渐由小分子 CRDMO 业务拓展至增长潜
力更大的大分子药物、细胞及基因治疗 CRDMO, 且 CRDMO 全环节一体
化能力不断提升, 我们认为康龙化成港股估值水平后续有望向行业均值
逐渐靠拢;
该目标估值倍数与公司A股上市以来12个月滚动远期市盈率持平高1个
标准差 (见图表 7);
个标准差区间: 14%-34%)。
E=Bloomberg 一致预期;昭衍新药港股于年内上市,因此无年初至今涨幅数据。
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
• 项目订单需求强劲, 收入增速未来 3 年维持在 45-
• 项目订单需求疲软,收入增速未来 3 年维持在 30-
50%;
35%;
• 毛利率未如预期提升,未来3年均维持在35%左右;
• 毛利率提升超预期, 未来 3 年均维持高于 40%水平;
• 投资收益跟随整体权益市场估值由较大提升。
• 权益投资项目价值维持平稳。
7 浦銀國際
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
项目订单需求强劲, 收入增速未来 3 年维持在 45-
项目订单需求疲软,收入增速未来3年维持在30-
35%;
50%;
毛利率提升超预期,未来3年均维持高于40%水平;
毛利率未如预期提升,未来3年均维持在35%左右;
投资收益跟随整体权益市场估值由较大提升。
权益投资项目价值维持平稳。
| 浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律