海尔智家（600690. SH）
2023 年年报点评: 盈利能力持续提升, 加大分红回报力度
核心观点
公司研究・财报点评
盈利持续优化，加大分红力度。公司 2023 年实现营收 2614. 3 亿/+7. 3%，归
家用电器・白色家电
母净利润 166. 0 亿/+12. 8%, 扣非归母净利润 158. 2 亿/+13. 3%。其中 Q4 收
入 627. 7 亿/+6.8%，归母净利润 34.5 亿/+13.2%，扣非归母净利润 31.0 亿
/+13.2%。公司拟每 10 股派发现金股利 8.04 元, 现金股利分配率为 45%, 同
S0980520110004
S0980520120004
时计划 2025 年、2026 年现金股利分配率不低于 50%，分红比例稳步提升。
国内收入稳健增长，海外占比持续提升。公司 2023 年国内收入增长 7.0%至
1250 亿元, H1/H2 分别增长 7.1%/7.0%。海外收入增长 7.6%至 1364 亿元,
S0980523020001
占比达到 52.2%, H1/H2 分别增长 9.3%/6.0%。分区域看, 公司欧洲及南亚等
基础数据
投资评级
买入(维持)
亿, 东南亚收入增长 11.6%至 58 亿, 美洲增长 4.1%至 798 亿, 澳洲收入下
合理估值
收盘价
降 11.8%至 61 亿，中东非下降 1.8%至 19 亿，日本收入增长 2.6%至 37 亿。
总市值/流通市值
236708/236708 百万元
空调收入增长领先,其他品类实现中高个位数增长。公司 2023 年空调收入
52 周最高价/最低价
25.44/19.86 元
710.53 百万元
增长 14.0%至 457 亿,冰箱收入增长 5.2%至 816 亿,洗衣机收入增长 6.2%
市场走势
至 613 亿，厨电收入增长 7.4%至 416 亿，水家电收入增长 8.9%至 150 亿。
强化多品牌运营,丰富渠道布局。2023年公司高端品牌卡萨帝实施品牌升级
计划,零售额增长14%;三翼鸟持续迭代场景方案体验和销售能力,门店零
售额同比提升84%, 成套占比超过60%。在海外, 公司坚持高端创牌战略,
融合全球研发资源，不断升级并丰富产品组合，扩大终端触点覆盖度。
空调盈利大幅改善, 经营利润率持续提升。公司 2023 年毛利率同比+0. 2pct
至 31.5%, 其中国内/海外毛利率分别+0.5pct/-0.2pct, Q4 毛利率+0.1pct
至 34.0%。国内毛利率下降主要得益于原材料成本降低、供应链优化及产品
结构改善；海外毛利率受到主要区域去库存竞争加剧的影响。公司费用率稳
中向好, Q4 销售/管理/研发费用率分别-0.07/持平/-0.01pct 至 18.8%/
5.3%/3.5%, 财务费用率受到海外加息影响同比+0.34pct 至 1.0%。公司各业
相关研究报告
务经营利润率均有所提升,空调经营利润率+1.4pct 至 4.0%,冰箱/冷柜经
《海尔智家（600690. SH）-收购开利全球商用制冷业务,切入 B
营利润率+0.7pct 至 6.1%，洗衣机经营利润率+0.2pct 至 9.1%，厨电利润率
《海尔智家 (600690. SH) -2023 年中报点评：国内外业务稳健增
+0. 1pct 至 7. 1%, 水家电利润率+0. 6pct 至 11. 9%。公司全年归母净利率同
《海尔智家(600690.SH)-2022 年年报点评: 四季度受疫情扰动,
比+0.3pct 至 6.3%, Q4 归母净利率+0.3pct 至 5.5%, 盈利能力实现稳步提升。
《海尔智家(600690.SH)-2022 年三季报点评: 全球收入逆势增
长，利润增长超 20%》
投资建议:调整盈利预测,维持“买入”评级。
《海尔智家(600690.SH)-2022 年中报点评: 收入逆势稳增, 盈
全球白电龙头, 内外销增长稳健。考虑到国内外家电市场需求变化, 调整盈
利预测. 预计 2024-2026 年归母利润 188/211/238 亿（前值 192/218/-亿）.
同比增长 13%/13%/12%；摊薄 EPS=1.99/2.24/2.52 元，对应 PE=12/11/9x，
维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图4: 公司单季归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图7: 公司研发费用情况
图8: 公司期间费用情况
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层