2024年02月27日
海尔智家(600690.SH/6690.HK)
Buy 买进
王睿哲
29/30
冰洗龙头，静待行业政策推动
结论及建议:
家电“以旧换新”政策值得关注: 2月23日中央财经委第四次会议中提出
鼓励汽车、家电等传统消费品以旧换新，推动耐用消费品以旧换新，要
坚持中央财政和地方政府联动,统筹支持全链条各环节,更多惠及消费
者。我们认为本次政策值得关注:首先,此次“以旧换新”政策具有全
国性,并提出了中央财政和地方政府联动,我们认为这有别于2021-2023
年鼓励有条件地区,以地方补贴主导的“家电以旧换新”、“家电下乡”
等消费促进活动。其次,此轮政策推行时间相较2009-2011大规模的家电
消费刺激相隔10余年,上轮大范围购置的耐用消费品已陆续进入置换周
期。我们预计后续政策推行广度及补贴力度细则将会明确，叠加陆续产
生的家电置换需求以及房地产宽松政策带来的家电新增购置需求，将会
利好家电消费, 而公司空、冰、洗等品类齐全, 高中低端覆盖全面, 有
近期评等
望受益。
冰、洗市占率持续领先:根据奥维云网数据显示,海尔2023年冰箱零售
额市占率分别为40.3%/39.1%(线上/线下,下同),冰柜零售额市占率分别
为34.6%/40.6%，洗衣机零售额市占率分别为39.8%/37.7%，空调零售额
市占率分别为11.6%/14.4%。公司冰洗产品市占率均排名行业第一,并且
大幅领先于行业第二名，空调产品市占率维持在行业第三位。
机构投资者占流通A股比例
公司业绩确定性强:公司员工持股计划业绩考核要求以2022年扣非归母净
利润为基数,2023、2024年扣非净利润复合增速不低于15%,并且2023、
2024年ROE不低于16.8%,两个考核指标权重各占50%。我们认为在员工持
股价相对大盘走势
股计划的考核要求下,公司业绩确定性更强。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年净利润分别为 170. 4 亿
元、194.8亿元、219.0亿元, YOY+15.8%、+14.3%、+12.4%, EPS 分别为
1.8元、2.1元、2.3元, A股P/E分别为13X、12X、10X, H股P/E分别
为 12X、11X、10X。公司产品全面，冰洗市占率第一，将在后续的促进消
费政策中受益,目前估值相对合理,维持“买进”的投资建议。
价格波动、汇率波动、海外业务运营风险
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证¡@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年2月27日