2018年11月1日
600016.SH
民生银行
营收增速稳步提升, 资产质量与拨备领先同业
原评级:中性
民生银行3季度净息差环比提升带动净利息收入保持较快增长,净利润和营
收增速稳中有升。3 季度公司压降证券投资类资产规模，信贷投放放缓，资
板块评级:强于大市
产规模环比降 1.57%, 负债端存款增长承压, 同业负债占比仍存调整压力。
资产质量方面,公司不良率环比提升,不良认定比较宽松,拨备覆盖率有所
股价表现
下降，资产质量压力较大。
支撑评级的要点
净利息收入较快增长、净息差继续环比提升。民生银行前三季度净利润
同比增6.07%,拨备前净利润同比增10.8%。前三季度营收同比增8.93%。
受新会计准则影响，前三季度净利息收入同比降 14.5%，还原口径后同
比增 13.1%, 增速保持稳定 (vs 上半年, +13.2%, YOY) 。手续费收入前
三季度同比降 0.03%, 监管加强对手续费增长的负面影响逐渐减弱。我
们测算民生银行3季度生息资产收益率延续2季度增长势头,继续环比
提升 12BP 至 4.23%;负债端公司 3 季度付息负债成本环比与 2 季度持平,
贡献 3 季度单季净息差环比提升 13BP 至 1.40%。
资产端结构调整规模负增，同业负债面临调整压力。3 季度民生银行总
资产规模环比降 1.57%, 主要是公司主动压降证券投资类资产配比。信
贷投放方面,贷款同比增速较2季度下降2.4个百分点,原因一方面是宏
观经济下行,公司信贷投放更加审慎;二是公司规模增长面临资本金的
约束。在负债端，民生银行同样进行了收缩,3季末存款增长承压,环
比增 0.19%, 同业负债环比降 6%, 同业负债+同业存款在总负债中的占
比35.3%,超过监管要求(33.3%),未来仍需进一步压降。
资产质量仍然承压,拨备覆盖小幅下降。民生银行3季末不良率1.75%,
环比提升 3bp, 在同业中不良率仍处高位。公司不良认定尚不够严格,
截至2季度末逾期90天贷款/不良为130%。3季末公司拨备覆盖率161.7%、
拨备覆盖率仍需进一步提升。
以2018年10月31日收市价为标准
评级面临的主要风险。
经济下行导致资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们预计民生 2018/2019 年净利润同比增速分别为 6.3%/5.7%，目前股价
银行:银行
对应 2018/19 年市盈率为 5.28 倍 5.00 倍，市净率为 0.66 倍/0.59 倍，维持
中性评级。
励雅敏
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
民生银行公布 2018 年三季报, 2018 年前三季度净利润同比+6.07%。总资产 5.97 万亿元 (+4.43%,
YoY/-1.57%,QoQ)。其中贷款+10.22%YoY/+0.56%QoQ; 存款+7.74%YoY/+0.19%QoQ。营业收入同比+8.93%,
利息净收入同比-14.53%, 手续费净收入同比-0.03%。成本收入比 26.6% (-1.58pct, YoY)。不良贷款
率 1.75% (+3bps,QoQ) 。拨贷比 2.83% (+0.02pct, QoQ) , 拨备覆盖率 161.7% (-1.06pct,QoQ) 。公司
年化 ROA 0.97% (+3bps, YoY); 年化 ROE 14.95% (-41bps, YoY), 公司核心一级资本充足率 8.77%,
资本充足率 11.89%。
净利息收入较快增长，净息差继续环比提升
民生银行前三季度净利润同比增6.07%,增速较上半年提升0.7个百分点,拨备前净利润同比增10.8%。
前三季度营收同比增 8.93%，增速较上半年提升 2.18 个百分点。受新会计准则影响，前三季度净利息
收入同比降 14.5%, 还原口径后同比增 13.1%, 增速保持稳定(vs 上半年, +13.2%, YOY)。手续费
收入前三季度同比降 0.03%, 连续两个季度降幅小于 1%, 监管加强对手续费增长的负面影响逐渐减
弱。我们测算民生银行 3 季度生息资产收益率延续 2 季度增长势头,继续环比提升 12BP 至 4.23%;
负债端公司同业负债占比较高,得益于市场资金利率下行,缓释负债成本压力,3季度付息负债成本
环比与2季度持平,贡献3季度单季净息差环比提升13BP至1.40%。
资产端结构调整规模负增, 同业负债面临调整压力
3季度民生银行规模增速继续放缓，截止3季度末总资产规模环比降1.57%,主要是随着市场资金利
率的下行,公司主动压降收益相对较低的证券投资类资产配比,证券投资类资产环比降 6%,在总资
产中的占比下降 1.8 个百分点至 32.7%。信贷投放方面,贷款环比增 0.6%,同比增 10.2%,同比增速
较2季度下降2.4个百分点, 我们认为信贷增速的放缓一方面是由于随着三季度国内宏观经济下行压
力增长、小微企业经营环境恶化、以中小企业和民营企业为主要客户对象的民生银行资产质量压力
进一步增大,因此信贷投放更加审慎;二是截至3季度末公司核心一级资产充足率8.77%,规模增长
面临资本金的约束。在负债端,民生银行同样进行了收缩,3季末存款增长承压,环比增0.19%,同
业负债环比降 6%, 同业负债+同业存款在总负债中的占比 35.3%, 超过监管要求 (33.3%), 未来仍
需进一步压降,发行债券环比降2%。
资产质量仍然承压, 拨备覆盖小幅下降
民生银行 3 季末不良率 1.75%, 环比提升 3bp, 在同业中不良率仍处高位。我们测算公司 3 季度单季
年化不良生成率环比下降 44BP 至 1.40%。公司不良认定尚不够严格, 截至 2 季度末逾期 90 天贷款/
不良为 130%, 在经济下行压力增大背景下, 资产质量仍然面临较大压力。3 季末公司拨备覆盖率
161.7%, 受到不良率上升影响, 环比下降 1.06 个百分点, 鉴于公司整体资产质量状况, 拨备覆盖率
仍需进一步提升。
投资建议
民生银行3季度净息差环比提升带动净利息收入保持较快增长,净利润和营收增速稳中有升。3季度
公司压降证券投资类资产规模,信贷投放放缓,资产规模环比降1.57%,负债端存款增长承压,同业
负债占比仍存调整压力。资产质量方面，公司不良率环比提升，不良认定比较宽松，拨备覆盖率有
所下降,资产质量压力较大。我们预计民生2018/2019年净利润同比增速分别为6.3%/5.7%,目前股价
对应 2018/19 年市盈率为 5.28 倍/5.00 倍, 市净率为 0.66 倍/0.59 倍, 维持 产性评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行，银行业的资产质量存在恶化风险， 从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续，宏观
经济存不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续，已实现对银行表内外业务监管的全覆盖，行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,
提升监管有效性、各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严、行业的业务发展可能
受限，从而影响净利润增速。
3、中美貿易战进一步升级。中美贸易战发展方向摇摆不定、进一步增加了投资者对国内经济前景的
担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)