2019年04月30日
内生增长强劲,业绩符合预期
强烈推荐/维持
药明康德(603259)2019年一季报点评
药明康德
财报点评
杨若木
投资要点:
事件:公司发布 2019 年一季报,实现营业收入 27.69 亿元,同比增长
29.31%; 实现归母净利润 3.86 亿元, 同比增长 32.97%; 实现扣非后归母
S1480510120014
净利润 4.95 亿元, 同比增长 87.54%。
研究助理: 殷一凡
■ 内生增长强劲,业绩符合预期。报告期内,1)收入同比增长29.31%,高
增长符合预期, 我们认为中国区实验室业务、小分子 CDMO 业务、美国区
实验室业务等各板块业务均实现快速增长, 其中临床 CRO 业务持续高增长
交易数据
表现亮眼。2）扣非后归母净利润同比增长87.54%，远高于归母净利润同
比增长 32.97%, 主要原因为报告期内实现公允价值变动收益-1.34 亿元,
同比大幅减少，系公司投资的已上市公司 Unity Biotechnology, Inc. 以
及 Hua Medicine 等被投企业的公允价值损失抵减远期外汇公允价值重估
收益所致。3)剔除多重扰动因素,公司内生增长强劲。报告期内,剔除
股权激励费用、汇率波动相关损益及于业务合并中获得的无形资产摊销影
响, Non-IFRS 归母净利润同比增长 32,0%至 5,23 亿元: 再剔除已实现和
未实现权益类投资和合营企业收益/亏损, 经调整 Non-IFRS 归母净利润同
比增长 28.3%至 5.19 亿元，与收入端增速保持一致，内生增长强劲。
■ 毛利率略有下滑,重要财务指标良好。报告期内,1)公司实现毛利率
52 周股价走势图
38.14%, 同比下降 0.96pp, 我们认为主要原因为精准医疗等业务持续加
强产能和能力建设,毛利率相对较低,同时加大对关键人才激励导致成本
增幅略高于收入增幅。2) 销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为
3.78%、14.68%、4.56%, 较去年同期分别+0.37pp、+2.12pp、-1.90pp,
其中管理费用增速 47. 49%, 系 2018 年 A 股股权激励费用分摊及咨询费增
加所致;研发费用增速61.89%,系公司持续加大研发投入所致。3)公司
实现经营性活动现金净流量 1.90 亿元，相比去年同期为负大幅好转。4）
报告期末,公司员工总数达到 18163 人（硕士及以上学位 6657 人，博士
及同等学位 967 人), 其中研发人员 14208 人, 生产人员 1706 人;, 相比
2018年末分别增长 2.44%、1.92%、6.83%, 公司员工数量持续增长, 为后
续业务发展提供保障。
■ 国内第一全球领先,赋能全球医药创新。公司经过十余年深耕拓展,已发
展成为中国规模最大,全球领先的药物研发外包龙头,能够提供从药物发
现到临床前开发到临床试验到小分子化学药生产的贯穿整个药物研发全
产业链的药物研发服务；公司各项经营指标领先同行，依托平台优势，深
相关研究报告
挖已有客户需求同时大力拓展长尾客户,最有能力分享医药创新时代下的
外包服务蓝海市场;同时平台能力不断延伸,开拓中国地区综合药物发现
1、《药明康德(603259)2018年报点评:业
服务新模式，外包服务之外可获得进度费或专利费；投资上市公司股权、
非上市公司股权以及风险投资基金，风险投资带来业绩增量。
2、《药明康德(603259) 深度报告: 药物研
财务指标预测
发外包龙头, 创新时代强者恒强》
3、《药明康德(603259) 事件点评: 业绩预
告略超预期,主营保持高增长》2019-02-01
4、《药明康德(603259)2018年三季报点评:
主营增长稳健, 整体业绩超预期》
东方财智 兴盛之源
东兴证券财报点评
药明康德 (603259): 内生增长强劲,业绩符合预期
亿元、27.7亿元、33.3亿元, EPS 为 2.02 元、2.37元、2.84元, 对应 PE 为 45x、38x、32x。我们看好公司作为全球领先
的药物研发外包龙头, CRO、CDMO 产业链一体化优势突出, 在高景气的药物研发外包服务赛道上获益明显, 叠加细胞及基
因治疗服务、医疗器械检测服务与资本经营业务的发展,不断提高成长天花板,有望实现强者恒强,维持“强烈推荐”评
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券财报点评
药明康德 (603259): 内生增长强劲,业绩符合预期
杨若木
基础化工行业小组组长，9 年证券行业研究经验，擅长从宏观经济背景下，把握化工行业的发展脉络，对周
研究助理简介
殷一凡
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源