医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 89.99 元
一季报业绩超预期, 持续保持高增长
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
4000 事件
近日,公司发布 2019 年一季报,分别实现营业收入/归母净利润/扣非归母净
利润 27.69 亿元/3.86 亿元/4.95 亿元, 同比分别增长 29.31%/ 32.97%/
87.54%。业绩超预期,主营业务继续保持高增速。
经营分析
公司各业务板块均实现快速发展,收入同比增长 29.31%, 其中临床 CRO
业务保持高速增长;受到主营业务利润高速增长、公允价值变动、投资收益
等因素影响, 归母净利润/扣非归母净利润同比增长 32.97%/ 87.54%; 扣除
相关报告
股权激励费用、汇率波动损益等因素后,经调整 Non-IFRS 归母净利润同比
1.《业绩保持高增长,一体化、端到端赋
增长 28.3%, 与收入增速匹配。
公司新业务、新产能投入增多,对关键人才进行激励,毛利率略低于去年同
期;随着公司新业务的快速拓展、产能逐渐释放,毛利率已逐渐有所改善,
2.《CRO/CDMO 国际龙头,一体化制药
一季度环比提升 1.85%。费用端保持总体稳定。销售费用/管理费用/研发费
用/财务费用分别同比增长 43.58%/47.49%/61.89%/-8.80%, 主要是因为新
业务的拓展, 股权激励和咨询费用增加, 研发投入增大, 净利息支出减少。
本期公允价值变动收益-1.34 亿元, 主要是因为公司投资的已上市公司 Unity
Biotechnology 以及 Hua Medicine 等被投企业的公允价值损失;投资收益方
面,一季度实现 2.11 亿元投资收益,主要是因为被 投 企 业 WuXi
Healthcare Ventures II L.P.持有收益增加所致。
受到全球产业转移和中国医药创新崛起的积极驱动影响，国内研发外包服务
行业将长期保持高增长。药明康德作为全球领先的药物研发服务平台，为客
户提供全方位、一体化、端到端的小分子新药研发及生产、医疗器械检测和
精准医疗研发生产服务，全产业链优势明显，客户转化率不断提高，各业务
板块协同效应持续增强, 订单规模稳步提升, 业绩保持稳定高增长。
盈利调整及投资建议
我们预计 2019-2021 年公司的 EPS 分别为 1.84/2.24/2.82 元. 同比增长-
5%/22%/26%, 剔除投资收益等非经常性损益项目后归母净利润增速分别为
20%/24%/29%。维持“买入”评级。
联系人
(8621)60870953
王建礼
解禁风险、核心技术人员流失风险、监管风险、IP 保护风险、海外投资风
(8621)60230221
险、汇率波动风险、原材料涨价风险、安全生产和环保风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH