买入 (维持)
2019年04月30日
药明康德 (603259) 医药生物
业务高速增长,投资收益助力实现强劲业绩
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2019 年一季度实现营业收入 27.7 亿元, 同比增长 29.3%; 归母净
利润 3.9 亿元,同比增长 33.0%;扣非后净利润为 4.9 亿元,同比增长 87.5%。
● 主营业务维持高速增长，投资收益贡献可观业绩。报告期内公司各主要业务板
块均实现强劲增长,特别是临床 CRO 业务。收入高速增长带来可观业绩,但值
得注意的是本报告期内净利润受到投资收益、公允价值变动及股权激励费用等
年 2 月份 IPO 带来 WuXi Healthcare Ventures II LP 持有收益增加; 2) 报告期
内投资标的公允价值同比减少,投资的 Unity Biotechnology、Hua Medicine 等
万, 较上年同期增加 2500 万。扣除股权激励费用、汇率波动相关损益等因素的
影响, 经调整 Non-IFRS 归属于上市公司股东的净利润增长 28.3%至 5.19 亿元,
体现公司核心主营业务维持健康高速的发展。同时公司业绩先行指标--员工人
数也维持一定增长，人才储备计划完善:2018年底公司共有17730名员工,
联系人: 张祝源
2019Q1 增至 18163 名, 增长 2.4%。
● 一体化平台渐成，跟随药物分子发展阶段扩大服务战略有望逐步落地。公司
2018 年助力客户完成 27 个小分子创新药的 IND 申报工作，并获得 17 个项目
相对指数表现
的临床试验批件(CTA);公司共累计完成55个项目的IND申报工作,并获得
34 个项目的 CTA。未来 10 年是国内创新药高速发展阶段,公司将充分受益于
国内创新药高速发展带来的红利。伴随目前公司已有临床前及临床早期项目的
推进,公司有望绑定客户获得工艺优化验证、临床 CRO 以及商业化生产等后期
环节的订单,带来里程碑金及销售提成等形式的更多可观收益。
● 公司具国际视野和科学高度，布局新兴行业为未来发展提供助力。公司近年来
以联、合营企业模式投资中电药明、云鹊医、WuXi Medlmmune、药明巨诺、
Phagelux 等涵盖医药健康数据、医生教育、创新药方向的公司、保证进一步接
触到更多医药健康生态系统的参与者并保持科学前沿地位,为未来收益提供保
基础数据
● 盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 2.15 元、2.69 元、3.38 元、
对应 PE 为 42 倍、33 倍、27 倍。维持“买入”评级。
资产价格波动的风险。
相关研究
1. 药明康德 (603259): 主营业务领先优
势继续, 新兴领域布局深远
(2019-03-24)
2. 药明康德 (603259): 业绩持续超预期,
控费成效明显 (2018-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队