信义山证汇通天下
上汽集团(600104.SH)
报告原因:产销快报点评
产销降幅收窄,长期业绩稳定性强
2019年7月5日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2019 年 6 月产销快报, 2019 年 6 月公司汽车产销量分别为
464635 和 466539 辆,同比分别下降 20.80%和 16.62%,本年累计产销量分
别为 2857259 和 2937296 辆,同比分别下降 20.80%和 16.62%。
事件点评
▶ 产销降幅收窄,降库存特征显著。2019年6月公司汽车产销情况同样
较弱,产销量持续同比负增长,但是同比降幅不同程度收窄,降库存特征
显著,产销情况有所好转。2019年6月份,公司汽车产销量分别为46.46
万辆和 46.65 万辆,同比增速分别为-15.96%、-15.80%,同比降幅分别较上
市场数据: 2019年7月4日
月收窄 13.82pct 和 0.48pct,产销比为 1.00 倍,降库存特征显著;本年累计
收盘价(元):
产销量分别为 285.73 万辆和 293.73 万辆,同比分别下降 20.71%和 16.55%,
年内最高/最低(元):
30.30/22.69
同比降幅分别较上月下降 0.86pct 和 0.14pct。
流通 A 股/总股本(亿):
115.03/116.83
国六加速经销商去库存，上汽通用月销同比转正。行业层面，由于部
\triangleright
流通 A 股市值(亿):
分地区 7 月初实施国六排放标准,经销商整体压力较大,通过加大折扣和
总市值(亿):
促销力度来加速国五清库存,整体看6月去库存效果显著,零售端表现良
基础数据: 2019年3月31日
好，批发端有所好转，但是总体仍然承压，负增长较为严重。按公司子公
基本每股收益
司口径来看，上汽集团子公司产销差异较大，上汽通用实现单月销量同比
每股净资产(元):
正增长(同比增速 0.21%),上汽大众、上汽乘用车、上汽通用五菱月销量
同比降幅扩大，而上汽大通、上汽依维柯、南京依维柯、上汽正大销量同
净资产收益率:
3.44%
比降幅收窄。
短期产销承压,长期业绩稳定性强。短期看,部分地区7月正式开始
实行国六排放标准, 国五去库存带来的折扣及促销均入尾声, 叠加消费者
信心不足,我们认为7月行业整体依然承压。长期看,上汽集团作为国内
整车行业龙头，市占率领先、产品体系完整、研发投入较大，在多个细分
研究助理:
领域均具有领先优势，且公司产销情况逐步好转，随着行业竞争加剧，公
司有望凭借自身优势扩大领先地位，进一步稳定公司业绩。
投资建议:公司作为行业龙头,车型覆盖面广,立足四化,合资自主共进,
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
国内与海外积极布局，为公司提供了较高的安全边际。考虑公司在汽车多
个细分市场均具有领先地位，且公司产销情况逐步好转，随着行业竞争加
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
剧,公司有望凭借自身优势扩大领先地位,进一步稳定公司业绩。预计公
际中心七层
司 2019-2021 年 EPS 分别为 3.27\3.40\3.50, 对应公司 2019 年 7 月 4 日收盘
山西证券股份有限公司
价 26.85 元, 2019-2021 年 PE 分别为 8.21/7.90/7.67, 维持“买入”评级。
存在风险: 行业政策大幅调整; 汽车销量不及预期。
1.产销降幅收窄，降库存特征显著
根据乘联会相关数据，由于部分地区 7 月初实施国六排放标准，经销商整体压力较大，通过加大折扣
和促销力度来加速国五清库存，整体看 6 月去库存效果显著，零售端表现良好，批发端有所好转，但是总
体仍然承压, 负增长较为严重。
2019 年 6 月份, 公司汽车产销量分别为 46.46 万辆和 46.65 万辆, 产量环比增加 12.70%, 销量环比下
倍(前值 1.17 倍), 降库存特征显著; 本年累计产销量分别为 285.73 万辆和 293.73 万辆, 同比分别下降 20.71%
和 16.55%, 同比降幅分别较上月下降 0.86pct 和 0.14pct, 本年累计产销量产销比为 1.03 倍(前值 1.03 倍)。
2.子公司差异较大，上汽通用月销同比转正
按子公司口径来看，上汽集团子公司产销差异较大，其中仅上汽通用实现单月销量同比正增长，上汽
大众、上汽乘用车、上汽通用五菱月销量同比降幅扩大，而上汽大通、上汽依维柯、南京依维柯、上汽正
大销量同比下降幅度不同程度收窄。
3.盈利预测及投资建议
公司作为乘用车行业龙头,车型覆盖面广,立足四化,合资和自主共同进步,国内与海外积极布局,
为公司提供了较高的安全边际。考虑公司技术优势领先，在汽车多个细分市场均具有领先地位，而公司情
况逐步好转，随着行业竞争加剧，公司有望凭借自身优势扩大领先地位，进一步稳定公司业绩。
元,2019-2021年PE分别为8.21/7.90/7.67,维持“买入”评级。
4.存在风险
1) 行业政策大幅调整;
2) 汽车销量不及预期。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层