上汽集团 (600104. SH):
投资评级
合资品牌表现稳定,静待销量增速复苏
谨慎推荐
公司基本情况
事件:
收盘价(元)
公司发布 6 月产销数据。公司 2019 年 6 月份生产汽车 46.5 万
52 周最高(元)
52 周最低(元)
总市值(亿元)
月累计生产 285.7万辆,同比增长-20.80%,累计销售汽车 293.7万
流通市值(亿元)
辆. 同比增长-16.62%。
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
点评:
股价走势图
复苏弱于行业, 具有改善空间
由于同期基数较高, 上汽集团本月汽车销量同比增速继续呈现
下降趋势, 销量增速复苏弱于行业; 但产销情况继续改善, 去库存
效果显著, 为下半年局势逆转创造条件。
行业复苏初现。根据中汽协发布的数据,6月汽车产销同比降幅
有所收窄,产销量分别完成 189.5 万辆和 205.6 万辆,比上月分别
增长 2.5%和 7.5%, 比上年同期分别下降 17.3%和 9.6%, 同比降幅比
研发部
上月分别缩小 3.9 和 6.8 个百分点。这是今年以来汽车销量增速第
二次出现月度复苏。
凯迪拉克较好, 大众表现稳定
研究助理:高贺
6月上汽通用销量14.0万辆,同比增长0.21%,环比增长-0.6%。
凯迪拉克在降价背景下保持强势增长，别克销量稳定也为通用表现
良好奠定基础。随着豪华车市场的增长和汽车消费者年轻化，凯迪
相关研究报告
拉克销量有望快速增长。
6月上汽大众销量15.4万辆,同比增长-12.93%,环比微增。上
汽大众销量稳定，车型充足，有望持续贡献利润。
自主品牌态势良好
上汽集团 (600104. SH): 短期增速回调,
盈利预测与投资评级
长期投资价值依旧
上汽集团自主品牌强劲，合资品牌优秀，短期增速回调不改长
上汽集团 (600104. SH): 销量微增, 自主
良好、合资分化.
上汽集团(600104): 销量同比、环比领
倍。维持“谨慎推荐”的投资评级。
跑行业, 预示龙头增长时代到
自主品牌市场开拓不及预期;原材料价格上涨。
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资产
管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕西、
深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新疆、河
南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专业
化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自豪的
优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准,开展证券经纪业务。业务内容包括:证券的代理买卖:代理证券的还本付息、分红派息:
证券代保管、鉴证:代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。