PhillipCapital
上汽集團 (600104.CH)
下半年產銷增速有望逐漸好轉
中國 | 汽車製造 | 更新報告
持有（下調）
投資概要
2019 上半年集團累計銷量 293.7 萬輛,同比减少 16.62%。由于加大了車型促銷力度,
(現價截至7月24日)
上汽通用的銷量表現較好，跌幅有所收窄;上汽大眾/上汽乘用車繼續下滑但零售端有
目標價 CNY 25.3 (+2.47%)
恢復；上汽通用五菱繼續承壓。我們認爲，强產品周期的合資品牌如上海大眾，是公
司業績保持穩健及好于行業平均的主要支持；在行業景氣度持續低迷、車市降價壓力
公司資料
大的背景下,公司的自主品牌擴張之路或將受到一定的挑戰。
普通股股東(百萬股):
市値(人民幣百萬元):
2019 上半年國內車市低迷,公司銷量承壓
52 周 最高價/最低價 (人民幣元):
33.28/22.69
受宏觀經濟增速放緩、中美貿易摩擦、消費信心下降等因素影響,2019 年國內車市持
續低迷,前六月國內乘用車批發銷量同比下滑 14%,同時國五國六標準切換和汽車刺
激政策仍在醞釀令潜在購買者觀望心態加重，汽車批發銷量月同比錄得連續數月雙位
主要股東%
數倒退。
上海汽車工業(集團)總公司
上汽集團公布的銷量數據顯示: 2019 上半年集團累計銷量 293.7 萬輛,同比减少
躍進汽車集團公司
16.62%。其中上汽大眾出貨量 91.9 萬輛，同比下降 9.9%；上汽通用銷量 83.4 萬輛，
同比下降 12.9%;上汽通用五菱銷量 74.4 萬輛,同比下降 29.2%;上汽乘用車銷量
股價 & 上證指數
31.1 萬輛,同比下降 13.2%。總體來看,由于加大了車型促銷力度,上汽通用的銷量
表現較好,跌幅有所收窄;上汽大眾/上汽乘用車繼續下滑但零售端有恢復;上汽通用
五菱繼續承壓。
下半年產銷增速有望逐漸好轉
爲加快國五車型去庫存,上汽集團前期加大支持力度,推出了30億紅包優惠,支持上
海地區國三及以下排放標準汽車以舊換新。在現有車型的終端折扣加大的支持下，終
Source: Phillip Securities (HK) Research
端需求在六月已經有所好轉，我們預計下半年隨著基數回落，同比降幅將逐步收窄。
上汽大眾 2019 年的新車型包括 T-Cross、全新一代 Polo、全新速派、途昂 COUPE,上
財務資料
汽通用將推出全新昂科拉、布雷澤、凱迪拉克 CT4/CT5/XT6 等，在新能源車型方面合
資方也將逐步覆蓋現有車型的混動版本和全新純電版本。上汽榮威的 RX5 MAX 即將上
市，榮威和名爵各有多款新能源車型推出。我們認爲新車型的密集投放和國六車型售
價回升將會有助于公司下半年整體單車價格的改善。
最壞時候或已過去，行業格局變化有利于頭部車企
我們認爲，國內車市的减速除了多年高速增長、基數擴大後自身調整的需要外，宏觀
經濟環境放緩和中美貿易戰打壓了消費信心是重要原因，再叠加排放標準升級和新能
Source: Company reports, Phillip Securities Est.
源補貼大幅退坡的行業政策加劇了行業洗牌。從新車型申報和現有車型儲備來看，未
來行業格局向頭部車企集中的趨勢將愈加明顯，利好市占率領先、研發投入充足、產
章品 (+86 51699400-103)
品譜系完整的行業龍頭，公司有望在下半年車市復蘇中處于一個相對有利地位。
投資建議
我們保守預計上汽 2019/2020 年 EPS 為 2.77/2.97 元，考慮到公司相對較高的現金分紅
率也是維持穩定估值水平的保障，調整目標價至 25.3 人民幣元，對應 2019/2020 年
9.1/8.5 倍預計市盈率, 1.2/1.1 倍預計市淨率, 持有評級。(現價截至 7 月 24 日)
Source: Bloomberg, Phillip Securities Hong Kong Research
財務報告
Source: PSR
(Financial figures as at 24 July 2019)
PHILLIP RESEARCH STOCK SELECTION SYSTEMS
We do not base our recommendations entirely on the above quantitative return bands. We consider qualitative factors like (but not limited
to) a stock's risk reward profile, market sentiment, recent rate of share price appreciation, presence or absence of stock price catalysts, and
speculative undertones surrounding the stock, before making our final recommendation
GENERAL DISCLAIMER
This publication is prepared by Phillip Securities (Hong Kong) Ltd ("Phillip Securities"). By receiving or reading this publication, you agree to be bound by the
terms and limitations set out below.
This publication shall not be reproduced in whole or in part, distributed or published by you for any purpose. Phillip Securities shall not be liable for any direct
or consequential loss arising from any use of material contained in this publication.
The information contained in this publication has been obtained from public sources which Phillip Securities has no reason to believe are unreliable and any
analysis, forecasts, projections, expectations and opinions (collectively the "Research") contained in this publication are based on such information and are
expressions of belief only. Phillip Securities has not verified this information and no representation or warranty, express or implied, is made that such
information or Research is accurate, complete or verified or should be relied upon as such. Any such information or Research contained in this publication is
subject to change, and Phillip Securities shall not have any responsibility to maintain the information or Research made available or to supply any
corrections, updates or releases in connection therewith. In no event will Phillip Securities be liable for any special, indirect, incidental or consequential
damages which may be incurred from the use of the information or Research made available, even if it has been advised of the possibility of such damages.
Any opinions, forecasts, assumptions, estimates, valuations and prices contained in this material are as of the date indicated and are subject to change at
any time without prior notice.
This material is intended for general circulation only and does not take into account the specific investment objectives, financial situation or particular needs
of any particular person. The products mentioned in this material may not be suitable for all investors and a person receiving or reading this material should
seek advice from a financial adviser regarding the suitability of such products, taking into account the specific investment objectives, financial situation or
particular needs of that person, before making a commitment to invest in any of such products.
This publication should not be relied upon as authoritative without further being subject to the recipient's own independent verification and exercise of
judgment. The fact that this publication has been made available constitutes neither a recommendation to enter into a particular transaction nor a
representation that any product described in this material is suitable or appropriate for the recipient. Recipients should be aware that many of the products
which may be described in this publication involve significant risks and may not be suitable for all investors, and that any decision to enter into transactions
involving such products should not be made unless all such risks are understood and an independent determination has been made that such transactions
would be appropriate. Any discussion of the risks contained herein with respect to any product should not be considered to be a disclosure of all risks or a
complete discussion of such risks.
Nothing in this report shall be construed to be an offer or solicitation for the purchase or sale of a security. Any decision to purchase securities mentioned in
this research should take into account existing public information, including any registered prospectus in respect of such security.
Disclosure of Interest
Analyst Disclosure: Neither the analyst(s) preparing this report nor his associate has any financial interest in or serves as an officer of the listed corporation
covered in this report.
Firm's Disclosure: Phillip Securities does not have any investment banking relationship with the listed corporation covered in this report nor any financial
interest of 1% or more of the market capitalization in the listed corporation. In addition, no executive staff of Phillip Securities serves as an officer of the listed
corporation.
Availability
The information, tools and material presented herein are not directed, intended for distribution to or use by, any person or entity in any jurisdiction or country
where such distribution, publication, availability or use would be contrary to the applicable law or regulation or which would subject Phillip Securities to any
registration or licensing or other requirement, or penalty for contravention of such requirements within such jurisdiction.
Information contained herein is based on sources that Phillip Securities (Hong Kong) Limited ("PSHK") believed to be accurate. PSHK does not bear
responsibility for any loss occasioned by reliance placed upon the contents hereof. PSHK (or its affiliates or employees) may have positions in relevant
2019 Phillip Securities (Hong Kong) Limited
COMPANY NAME INITIATING COVERAGE
Contact Information (Regional Member Companies)
SINGAPORE
JAPAN
Phillip Capital Management Sdn Bhd
Phillip Securities Pte Ltd
Phillip Securities Japan, Ltd
250 North Bridge Road, #06-00 Raffles City Tower,
B-3-6 Block B Level 3, Megan Avenue II,
4-2 Nihonbashi Kabutocho, Chuo-ku
No. 12, Jalan Yap Kwan Seng, 50450 Kuala Lumpur
INDONESIA
CHINA
INDIA
PT Phillip Securities Indonesia
Phillip Financial Advisory (Shanghai) Co. Ltd.
PhillipCapital (India) Private Limited
ANZ Tower Level 23B, Jl Jend Sudirman Kav 33A,
No. 1, 18th Floor, Urmi Estate, 95 Ganpatrao Kadam Marg,
Jakarta 10220, Indonesia
THAILAND
FRANCE
Phillip Securities (Thailand) Public Co. Ltd.
King & Shaxson Capital Ltd.
King & Shaxson Ltd.
15th Floor, Vorawat Building, 849 Silom Road,
3rd Floor, 35 Rue de la Bienfaisance
6th Floor, Candlewick House, 120 Cannon Street
Silom, Bangrak, Bangkok 10500 Thailand
75008 Paris France
London, EC4N 6AS
UNITED STATES
AUSTRALIA
SRI LANKA
Phillip Futures Inc.
PhillipCapital Australia
Asha Phillip Securities Limited
Level 12, 15 William Street,
Level 4, Millennium House, 46/58 Navam Mawatha,
The Chicago Board of Trade Building
Melbourne, Victoria 3000, Australia
Colombo 2, Sri Lanka
Chicago, IL 60604 USA
HONG KONG
Phillip Securities (HK) Ltd
11/F United Centre 95 Queensway Hong Kong