2019年08月30日
上汽集团(600104):新能源、豪
推荐/维持
华车或助公司触底反弹
上汽集团
公司报告
-2019 年中报点评
公司简介:
报告摘要:
主要业务包括整车(含乘用车、商用车)的研
中报摘要:上汽集团2019年上半年营收3,763亿元,同比下滑19%;归母
发、生产和销售，旗下公司包括上汽大众、
上汽通用、上汽乘用车等。公司正积极推进
净利润 137.6 亿元, 同比大幅下滑 27.49%; 扣非归母净利润 125 亿元, 同
新能源汽车、互联网汽车的商业化, 并开展
比大幅下滑 27.61%; 毛利率 12.61%, 同比下滑 0.5%; 净利率 4.98%, 同
智能驾驶等技术研究和产业化探索:零部件
比下滑 0.9%。
的研发、生产、销售: 物流、汽车电商、出
行服务、节能和充电服务等汽车服务贸易业
旗下乘用车品牌销量全线下滑拖累营收和业绩。2019 年上半年上汽大众销
务:汽车相关金融、保险和投资业务:海外
量同比下跌 9.9%, 上汽通用同比下跌 12.9%, 上汽乘用车同比下跌 13.2%,
经营和国际商贸业务;并在产业大数据和人
上汽通用五菱同比大跌 29.2%。相对 2018 年,公司旗下多数公司销量下滑
工智能领域积极布局。。
速度加快。伴随销量下滑,上汽集团旗下公司产能利用率达到近年低位,对
利润造成了较大影响。此外上汽大众投资建设新能源车专用工厂, 对利润造
未来 3-6 个月重大事项提示:
成了一定的影响。
2019 年底-2020 年初: 上汽大众电动车专用
工厂落成
2020 年期，新能源/豪华车/海外业务将显著助力公司产销量恢复并持续成
长。大众汽车将在 2020 年投产多个全新新能源乘用车车型。上汽大众 MEB
交易数据
专用工厂建设进展迅速,首批测试车最快 11 月份下线。MEB 工厂设计产能
52 周股价区间(元)
30 万辆，并能够分担部分当前上汽大众其他工厂的部分工艺生产需求，进
总市值(亿元)
一步降低成本。
流通市值(亿元)
上汽集团子公司上汽通用旗下的凯迪拉克品牌在未来 1-2 年将步入强产品
总股本/流通 A 股(万股)
1168346/1150343
周期。凯迪拉克此番产品换代, 几乎将全系车型大幅更新, 同时推出多个新
流通 B股/H股(万股)
车型填补之前的空白领域, 相比前代, 销量有望明显提升。
52周日均换手率
此外，上汽自主品牌海外营销增长迅速，上半年出口同比大增80%。
52 周股价走势图
盈利预测: 预计公司 2019/2020/2021 年营收分别为 8,548/9,079/9,473 亿
元,分别同比增长-25.5%/10.2%/17.5%,对应 PE 为 10.8/9.8/8.3x。给予
财务指标预测
S1480517080001
研究助理:
刘一鸣
东方财智 兴盛之源
1. 旗下多数品牌销量负增长，营收、净利润双双下滑
上汽集团 2019 年上半年营收 3,763 亿元,同比下滑 19%;归母净利润 137.6 亿元,同比大幅下滑 27.49%;
扣非归母净利润 125 亿元, 同比大幅下滑 27.6%。
公司 2019 年上半年毛利率 12.61%, 同比下滑 0.5%; 净利率 4.98%, 同比下滑 0.9%。
上汽集团营收利润双双下滑的主要原因是公司旗下汽车品牌销量几乎全线下滑。根据公司公告,2019
年上半年上汽大众销量同比下跌9.9%,上汽通用同比下跌12.9%,上汽乘用车同比下跌13.2%,上汽通
用五菱同比大跌 29.2%。相对 2018年,公司旗下多数公司销量下滑速度加快。
东方财智 兴盛之源
图 5: 上汽乘用车销量及同比增速
图 6: 上汽通用五菱销量及同比增速
伴随销量下滑,上汽集团旗下公司产能利用率达到近年低位,对利润造成了较大影响。
图 7: 上汽集团旗下子公司产能利用率
2. 新能源车、豪华车和海外业务支撑长期成长
2.1 上汽大众新能源车 2020 年放量, 将显著提振业绩
东方财智 兴盛之源
大众汽车将在 2020 年投产多个全新新能源乘用车车型。这些车型基于大众为纯电动车专门设计的 MEB
平台,针对电动的特点进行了底盘和车身优化,综合产品力将优于目前市面上多数“油改电”车型。MEB
平台涵盖了从 AO 级到 B 级的广大尺寸范围,包括了多种轿车和 SUV 车型,因此可大幅分担研发、销售和
设备等固定成本。首批 MEB 车型包括一款名为 ID. Roomzz 的电动 SUV, 一款斯柯达电动车 Vision iV 和
奥迪 Q4 e-tron。
上汽大众 MEB 专用工厂建设进展迅速，首批测试车最快 11 月份下线。根据公开信息，上汽大众 MEB 新
能源汽车工厂在上海安亭奠基仅 10 个月后, 工厂的主体建设已经基本完成, 部分车间已进入设备调试阶
段,进度与特斯拉上海临港工厂相仿。MEB 工厂设计产能 30 万辆,并能够分担部分当前上汽大众其他工
厂的部分工艺生产需求,进一步降低成本。
MEB 推出之前,上汽大众多种新能源车已经陆续上市并取得了良好成绩。帕萨特 PHEV 版成为了 2019 年
月份上市。这些新能源车型将为 MEB 积累下良好的口碑。
2.2 凯迪拉克产品线拓宽紧随 BBA
上汽集团子公司上汽通用旗下的凯迪拉克品牌在未来1-2年将步入强产品周期。凯迪拉克此番产品换代,
几乎将全系车型大幅更新，同时推出多个新车型填补之前的空白领域，相比前代、销量有望明显提升。
东方财智 兴盛之源
此前凯迪拉克作为二线豪车品牌增长稳健,上半年销售 11.5万辆,同比增长 2%,紧随 BBA 之后明显跑
嬴乘用车市场。
2.3 上汽自主品牌海外工厂陆续步入正轨,出口亮眼
根据海关数据,上半年荣威和 MG 品牌合计出口 3.83 万辆,同比大增 81%。其中 MG ZS 位列国产车型出
口销量榜单的第三位,上半年出口多达 1.92 万辆,同比增长 74%。公司旗下 MG3、荣威 i6 和 RX5 也位
列出口销量的前20名。
此外,公司在印尼、泰国和印度的海外工厂都开始陆续贡献本地化销量,全球化布局进一步完善。上半
年公司在泰国和印尼的产销量合计超过2万辆。我们认为海外汽车市场将长期处于成长阶段,公司在海
外的布局有望显著弥补国内车市的周期性。
3. 盈利预测与估值
我们预计公司年内销售车型 640 万辆,同比下滑 9.3%。其中凯迪拉克和海外销量将有显著正增长,其余
品牌/市场仍将录得下滑。2020 年随着大众品牌 MEB 平台电动车的推出、凯迪拉克产品线的丰富和国内
车市的好转, 公司销量有望整体转正。
预计公司 2019/2020/2021 年营收分别为 8,548/9,079/9,473 亿元, 归母净利润分别为
26. 84/29. 59/34. 77 亿元, EPS 分别为 2. 3/2. 53/2. 98 元, 分别同比增长-25. 5%/10. 2%/17. 5%, 对应 PE
乘用车消费不及预期;
原材料价格大幅上涨。
东方财智 兴盛之源
上汽集团 (600104): 新能源、豪华车或助公司触底反弹
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
刘一鸣
清华大学学士,美国达特茅斯学院硕士,7年国内外汽车零部件行业项目管理及技术开发经验。2018年加入东兴证
券,从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
上汽集团 (600104): 新能源、豪华车或助公司触底反弹
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源