公司点评报告
买入/维持
上汽集团(600104)
可选消费 汽车与汽车零部件
上汽集团中报点评: 龙头经营稳健, 清库后轻装上阵
车市下行叠加国五清库，业绩符合预期。公司上半年实现营业收
走势比较
入 3763 亿元, 同比下降 19.05%; 归母净利润 138 亿元, 同比下降
亿,同比下降 40.56%; 毛利率 12.49%,同比下降 0.7个百分点;净利
率 4.28%, 同比下降 1.44 个百分点。受行业下行及国五清库存影响,
公司 Q2 盈利大幅下行, 符合预期。
万辆,同比下降16.62%,与收入降幅基本一致。其间国五车去库存使
得公司推行员工内部价促销活动, 局部促销有效清理库存, 但几乎不
影响市场整体定价体系。在车市至暗时刻，公司维持销量和折扣基盘
股票数据
相对稳定,保持较好的利润规模,抗风险能力优异。
推动新四化有序推进，坚定长期布局。公司在新能源汽车方向投
总股本/流通(百万股)
11,683/11,503
入电动车和燃料电池核心布局研发。智能网联方面打造标杆产品
总市值/流通(百万元)
293,021/288,506
Marvel X Pro, 配备自主泊车、智能座舱、斑马智行等智能驾驶辅助
12 个月最高/最低(元)
33.28/23.34
系统，体现自主最高标准的智能化进程。共享出行迅速发展，在上海
相关研究报告:
运行效果良好。海外布局在印度加快技术输出，整车基地已经投产。
前瞻布局将助力公司未来走的更稳更久，并打开更大的市场空间。
点评:去库存进度超预期,下半年
投资建议: 我们预计公司 2019、2020 年归母净利润分别为 323、
迎来健康发展》--2019/07/05
352 亿元,目前股价对应动态估值分别为 9、8 倍。2019 年汽车销量有
上汽集团 (600104) 《上汽集团销量
望在下半年恢复增长，消费者更加注重品性比，行业龙头市占率或将
点评: 否极泰来把握节奏, 全面进
持续稳健提升。除了自身超越行业的增长以外,公司股息率保持在5%
入去库存》--2019/06/11
左右, 可谓攻守兼备, 维持“买入”评级。
上汽集团(600104)《上汽集团一季
报点评:行业穿越低谷,龙头经营
稳健》--2019/04/30
上汽集团中报点评: 龙头经营稳健, 清库后轻装上阵
上汽集团中报点评: 龙头经营稳健, 清库后轻装上阵
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。