公司点评报告
买入/维持
上汽集团(600104)
可选消费 汽车与汽车零部件
上汽集团销量点评:去库存进度超预期,下半年迎来健康发展
事件:公司发布 6 月销量数据:合计销量 46.7 万辆,同比减少
走势比较
16%。其中上汽大众批发销量 15.4 万辆, 同比下降 13%; 上汽通用销
量 14万辆,同比上升 0.2%;上汽通用五菱销量 10万辆,同比下降 36%;
上汽乘用车销量5万辆,同比下降11%。
国六切换超预期,下半年从新出发。6月在国五和国六切换中度
过,公司清理国五库存车,并新增国六乘用车。根据去库存的进度不
同, 销量变化有所差异: 上汽大众销量有所下降, 而上汽通用和乘用
车受降价促销拉动, 销量恢复较快。预计在低基数下, 下半年销量降
幅将逐渐缩窄且有望转为正增长。
上汽通用处于新品周期，叠加行业周期向上。上汽通用下半年将
股票数据
有多款新车上市，例如昂科拉、布鲁泽、CT4、CT5、XT6 等，新车上
市有望带来持续增量且提高盈利能力。公司旗下合资品牌和自主品牌
总股本/流通(百万股)
11.683/11.503
国六新车已上市销售, 且通过国六切换折扣有所回收, 迎接行业健康
总市值/流通(百万元)
313,701/308,867
发展。
12 个月最高/最低(元)
35.05/23.34
投資建议: 我们预计公司 2019、2020 年归母净利润分别为 323、
相关研究报告:
352 亿元, 目前股价对应动态估值分别为 9.7、8.9 倍。我们给予公司
上汽集团(600104)《上汽集团销量
2020年12倍动态估值,维持“买入”评级。
点评: 否极泰来把握节奏, 全面进
入去库存》--2019/06/11
上汽集团(600104)《上汽集团一季
报点评: 行业穿越低谷, 龙头经营
稳健》--2019/04/30
上汽集团(600104)《上汽集团年报
点评: 寒冬中稳健增长, 高分红绽
放光采》--2019/04/01
上汽集团销量点评:去库存进度超预期,下半年迎来健康发展
上汽集团销量点评:去库存进度超预期,下半年迎来健康发展
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。