宇通客车(600066)
12 月高景气度延续, 2024 全年产销超预期
2025年01月08日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公告: 宇通客车 2024 年 12 月销量为 8615 辆, 同环比分别
+83%/+131%; 产量为 6904 辆, 同环比分别+60%/+48%。2024 年全年
销量为 46918 辆, 同比+28.48%; 产量为 47054 辆, 同比+26.36%
■ 12 月产销同环比大增，高景气度延续。三季度公司受国内内需不足、出
口交付节奏受海运费等因素压制的影响销量较淡。四季度以来随着以旧
换新政策的加码以及海内外客车交付进入高峰期,内外需共振驱动宇通
市场数据
12 月产销量同环比均出现大增,且产量和销量连续 3 个月同环比提升。
■ 大中轻客集体放量,产品矩阵丰富。分车辆长度看,2024年12月大中
轻客销量 4046/3089/1480 辆,同比分别+63%/+101%/+111%,环比分别
+172%/+147%/+49%。大中客销量占比83%, 环比+9pct。
■ 公交以旧换新政策助力 12 月交付提升。2024 年新能源城市公交车及电
池更新补贴细则出炉,明确补贴金额、截止时间,整体符合预期。1)每
辆车平均补贴 6 万元,其中,对更新新能源城市公交车的,每辆车平均
补贴 8 万元; 对更换动力电池的, 每辆车补贴 4.2 万元。2) 补贴资金支
基础数据
持车龄 8 年及以上，即 2016 年 12 月 31 日前注册登记的城市公交车车
辆更新和新能源城市公交车辆动力电池更换。本次细则明确补贴资金申
请时间截止日期为 2025 年 1 月 20 日,时间窗口较短,24Q4 实际的更
换节奏加快,促进了订单在年底前实现交付。
■ 12 月新能源客车交付量创新高,国内海外双丰收。12 月份,国内和海
外交付量大增。12月初,宇通向重庆陆续交付了427辆纯电公交,并向
相关研究
拉美成功交付 500 辆宇通轻客 V6。12 月下旬，宇通再次向北京交付
《宇通客车(600066): 11 月继续加库,
1037 辆宇通新能源客车。海内外集体放量显示出宇通在新能源客车领
域的强劲竞争力和市场拓展能力。
期待 12 月产销两旺》
■ 盈利预测与投资评级: 由于公司 2024 年全年销量超预期, 我们维持公
司 2024~2026 年营业收入为 347/414/499 亿元,同比+28%/+19%/+20%,
《宇通客车(600066): 10 月销量同比
提高 2024 归母净利润预测为 35.5 亿元 ( 原为 33.1 亿元 )，基本维持
提升，公交景气度回升已现》
2025~2026 年归母净利润预测为 41.2/49.7 亿元, 同比+96%/+16%/+21%,
对应 PE 为 17/15/12 倍, 维持“买入”评级。
宇通客车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号