宇通客车（600066）
2024年业绩预告点评:季度单车净利创新高,
2025年01月22日
全年业绩超预期
买入(维持)
研究助理 孙仁昊
股价走势
投资要点
■ 公司公告:公司公告 2024 年业绩预告,预计 2024 年实现归母净利润
38.2~42.7亿元,同比+110%~+135%,预计实现扣非归母净利润31.8~36.1
亿元, 同比+125%~+155%, 业绩超预期。
市场数据
■ 24Q4 业绩超预期,金融资产公允价值提升增厚利润。根据公司业绩预
告中值,2404 公司预计实现归母净利润 16.1 亿元,同环比
+110%/+113%, 预计实现扣非归母净利润 13.2 亿元, 同环比
+110%/+107%, 非经常损益较多主要由于部分金融资产公允价值上升所
■ 季度单车净利润创新高,规模效应+销量结构优化均有贡献。24Q4公司
单车归母净利润为 10.36 万元,同环比+38%/+47%,创历史新高,主要
基础数据
为规模效应及销量结构优化所致。1)24Q4 公司销量为 15572 辆,为
2020年以来新高,规模提升摊薄成本提高盈利中枢; 2)24Q4公司出口
4849 辆,占公司总销量 31%,出口占比位居历史高位水平,24Q4 公司
新能源出口 1180 辆,占公司总出口量 24%,同样位居历史高位水平,
出口尤其是新能源出口单车盈利更强，代工公司利润率抬升。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 由于公司 2024 年业绩超预期，我们提高公司
《宇通客车(600066): 12 月高景气度
2024/2025 年营业收入预测为 365/429 亿元 (原为 347/414 亿元), 维持
延续, 2024 全年产销超预期》
2026 年营业收入预测为 499 亿元,同比+35%/+18%/+16%,提高
亿元), 同比+124%/+14%/+20%, 对应 PE 为 15/14/11 倍, 维持“买入”评
《宇通客车(600066): 11 月继续加库,
期待12月产销两旺》
宇通客车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号