宇通客车(600066. SH): 公司全年业绩实现
公司研究
高增长,24年海内外销量维持旺盛
公司点评报告
2025年1月22日
宇通客车(600066)
事件:宇通客车发布 2024 年年度业绩预告,公司预计 2024 年年度归属于
投资评级
上市公司股东的净利润为 38.2 亿元至 42.7 亿元, 同比增加 110%至 135%;
上次评级
公司预计 2024 年年度归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为
31.8 亿元至 36.1 亿元, 同比增加 125%至 155%。
点评:
执业编号：$1500525010002
公司全年业绩实现高增长。根据公司业绩预告,公司 2024 年预计归母
\triangleright
净利润中枢 40.5 亿元, 同比+122.6%; 其中 24Q4 公司预计实现归母
净利润 16.1 亿元, 同比+110.3%。公司 2024 年预计扣非归母净利润中
枢 34.0 亿元, 同比+139.9%; 其中 24Q4 公司预计实现扣非归母净利
徐国铨
汽车行业研究助理
亿元, 主要因 2024 年公司持有的部分金融资产公允价值上升, 导致非
经常性损益同比大幅增加。
▶ 24 年海内外销量维持旺盛。2024 年,公司累计销售客车 46918 辆,同
辆,同比+24.9%。出口层面,据中国客车统计信息网数据,2024年中
国客车(3.5米以上) 出口总量为61820辆,同比+41.1%,其中宇通份
额为 22.7%。四季度中国客车（3.5 米以上）出口总量为 19626 辆，其
中宇通客车出口总量为 4910 辆, 年末迎来海外销售高峰。新能源层面,
据中国客车统计信息网数据,2024 年 6 米以上新能源客车累计销量
57347 辆, 同比+43.2%, 其中宇通客车销量 13795 辆, 同比+93.3%,
市场份额 24.1%。
看好以旧换新政策带动内销持续向好。2025 年 1 月 8 日，国家发展改
革委、财政部联合发布《关于 2025 年加力扩围实施大规模设备更新和
消费品以旧换新政策的通知》。《通知》提出 2025 年要提高新能源城
市公交车及动力电池更新补贴标准。加力推进城市公交车电动化替代,
更新车龄8年及以上的城市公交车和超出质保期的动力电池,平均每辆
车补贴额由 6 万元提高至 8 万元。各地可保持动力电池更新补贴标准
基本稳定，并自主确定车辆更新补贴标准。交通运输部指导各地区做好
优惠政策衔接和平稳有序过渡。我们认为此次以旧换新政策有望带动老
一批新能源公交车加速淘汰、进一步刺激内需。
盈利预测:看好以旧换新政策+出口+新能源带动公司内销与销量结构
\triangleright
持续向好。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润为 40、45、52 亿
信达证券股份有限公司
元,对应 PE 分别为 16、14、12 倍。
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素: 宏观经济波动与地方财政收支紧平衡导致需求不及预期、海
\triangleright
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅大厦
外竞争加剧、国际局势动荡风险、新能源客车推广不及预期。
图 1: 公司历年营收(亿元)
图 2: 公司分季度营收(亿元)
■营业总收入(亿元)
图 3: 公司历年归母净利润(亿元)
图 4：公司分季度归母净利润（亿元）
■归属母公司股东的净利润(亿元)
图 5: 公司季度毛利率&净利率(%)
图 6: 公司季度费用率 (%)
图 7: 公司客车分季度销量 (辆)
图 8: 公司大中轻客分季度销量 (辆)
■客车销量 (辆)
AND AND AND AND AND AND AND AND AND AND
图 9: 公司客车分季度单车营收 (万元)
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。