宇通客车（600066）
春节影响１月产销短期波动，以旧换新政策
2025年02月18日
托底销量修复可期
买入(维持)
研究助理 孙仁昊
股价走势
投资要点
■ 公司公告: 宇通客车 2025 年 1 月销量为 2550 辆, 同环比-8.83%/-70.40%;
产量为 2560 辆, 同环比-14.58%/-62.92%。
■ 受季节性因素和市场调整影响,1月产销数据下滑。整体来看,1月产
市场数据
销数据回落主要受春节假期影响,工厂放假导致生产受限,同时市场需
求在节日期间也有所减弱。尽管整体销量下滑，但随着节后市场恢复和
政策支持，宇通客车有望在后续月份实现销量回升。
■ 大中客需求调整,轻型客车成为亮点。分车辆长度看,2025年1月大中
轻客销量 1403/631/516 辆,同比分别-20.87%/-13.32%/+74.32%,环比分
别-65.32%/-79.57%/-65.14%。尽管各长度车型整体销量下滑，但轻型客
车的强劲增长显示出公司在产品矩阵上的丰富性和市场适应能力以及
基础数据
细分市场的强劲需求。
■ 政策影响与市场调整助力产销回升。从政策层面来看,2025年1月8日
发布的《关于 2025 年加力扩围实施大规模设备更新和消费品以旧换新
政策的通知》进一步明确了新能源城市公交车及动力电池更新补贴标准
的提升,这将为后续市场带来新的增长动力。看好以旧换新政策加码对
相关研究
国内公交销量的拉动,随着政策的持续推进以及市场需求的逐步恢复,
《宇通客车(600066): 2024 年业绩预
宇通客车有望在后续月份实现产销的回升。
告点评:季度单车净利创新高,全年
业绩超预期》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024~2026 年营业收入预测为
365/429/499 亿元,同比+35%/+18%/+16%,维持 2024~2026 年归母净利
《宇通客车(600066): 12 月高景气度
润预测为 40.6/46.3/55.5 亿元, 同比+124%/+14%/+20%, 对应 PE 为
14/13/10 倍,维持“买入”评级。
延续,2024全年产销超预期》
宇通客车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号