宇通客车（600066）
2 月销量同比转正,春节假期扰动消退期待
2025年03月06日
景气度继续回升
买入(维持)
研究助理 孙仁昊
股价走势
投资要点
■ 公司公告: 宇通客车 2025 年 2 月总销量 1571 辆, 同环比+13%/-38%;
产量为 1578 辆, 同环比+19%/-38%。
■ 2 月产销同比转正释放回暖信号整体来看,尽管 2 月依旧存在春节假期
市场数据
影响整体产销仍然偏弱,但2月产销数据同比增速较1月显著改善,反
映市场需求端逐步回暖。随着3月传统旺季到来及补库需求释放,产销
有望加速修复。
■ 中客韧性凸显, 轻客同比高增但短期波动。分车辆长度看, 2025 年 2 月
大中轻客销量 735/651/185 辆,同比分别+0.55%/+12.44%/+146.67%,环
比分别-47.61%/+3.17%/-64.15%, 大中客同比销量提升或为大众公交交
付量提升所致。
基础数据
■ 政策红利持续释放,公交更新周期或驱动二季度放量。2月部分区域新
能源公交补贴细则落地强化政策确定性, 公交替换需求有望在二季度之
后集中释放。宇通作为新能源客车龙头，技术储备与渠道优势突出，有
望优先受益于公交订单放量。此外，海外市场拓展及房车、校车等细分
领域布局, 或为增长注入新动能。
相关研究
《宇通客车(600066): 春节影响 1 月
产销短期波动,以旧换新政策托底销
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024~2026 年营业收入预测为
365/429/499 亿元，同比+35%/+18%/+16%，维持 2024~2026 年归母净利
量修复可期》
润预测为 40.6/46.3/55.5 亿元, 同比+124%/+14%/+20%, 对应 PE 为
14/12/10 倍,维持“买入”评级。
《宇通客车(600066): 2024 年业绩预
告点评:季度单车净利创新高,全年
业绩超预期》
宇通客车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号