买入 (维持)
2021年 08月 26日
金山办公 (688111) 计算机
授权+订阅双轮驱动，静待后续利润释放
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2021年 H1,公司实现营业收入 15.7元,同比增加 70.9%;实现归
母净利润 5.5 元, 同比增加 53.5%; 拆分单季度看, 公司 Q2 实现营收 7.9 亿元,
同比增加68.5%,实现归母净利润2.4亿元,同比下降3.1%。
联系人: 叶泽佑
● 营收增速亮眼,订阅授权双轮驱动。2021 年 H1,公司“多屏、云、内容、AI
和协作”战略持续发酵,各项业务经营成绩良好。其中:1)办公软件授权业务
实现收入 6.4亿元, 较上年同期增长 199.8%, 主要是因为信创客户采购需求旺
盛以及政企客户对于云协作办公服务需求增加;2)订阅业务实现收入7.4亿元,
相对指数表现
较上年同期增长 37.9%, C端用户对云办公服务的使用习惯及粘性提升明显: 3)
广告业务随月活用户基数同步增长,实现收入 1.9 亿元,同比增速 12.2%,收
入占比继续下降。
● 加大费用投放，利润短期承压。公司上半年的研发、销售、管理费用分别同比
增长 43%、107%、108%，主要是公司大幅扩充研发团队（新增 641 人，增幅
41%),以及增加广宣费和股权激励费用所致;其中第二季度上述三项费用率
分别为 29.6%、26.9%、8.4%, 分别同比增加 0.3pp、10.3pp、0.3pp, 导致公
司上半年整体净利率下滑至 35.1%，同比减少 3.97pp。
● 付费转化率提升，两大指标确定后期成长。2021年 H1，公司主要产品 MAU超
过 5 亿，同比增长 10.4%；累计付费个人用户数达 2188 万，同比增长 30%，
基础数据
快于 MAU增速，预示付费转换率增加。值得关注的是，公司新版 WPS 会员取
消季卡、半年卡，只保留连续单月及年费以上充值选项，收入利润确认递延。
观察上半年合同负债和经营性现金流,相较去年同期分别增加 109.1%和
71.3%, 收入持续性和可预见性增强, 静待后续利润释放。
■ 盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年公司归母净利润复合增速达 32.4%,
公司作为国产办公软件唯一龙头,占据良好赛道,将持续受益于信创及云化办
相关研究
公趋势等红利,订阅付费转化率和授权渗透率提升均有足够空间,高成长性不
1. 金山办公(688111): MAU付费率双提
改, 维持“买入”评级。
升, 业绩稳增有望延续 (2021-03-24)
2. 金山办公(688111): MAU持续提升.
授权、订阅业务高增长 (2020-10-27)
3. 金山办公(688111): 办公订阅业务高
增长,公司业绩靓丽 (2020-08-20)
图 1: 公司上市以来 PE-Band
图 2: 公司上市以来 PS-Band
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
何情况下, 本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队