金山办公(688111)
公司研究/点评报告
二季度收入持续高增长, 订阅指标健康成长
金山办公 2021 中报点评
点评报告/计算机
2021年08月25日
一、事件概述
公司于8月24日晚发布公告,21H1实现营收15.65亿元,同比增长70.9%;实现归母
净利润 5.49 亿元, 同比增长 53.54%; 其中扣非后净利润达到 4.59 亿元, 同比增长 72.65%。
二、分析与判断
O2 单季度收入高速成长,
从收入利润端看: Q2 单季度营收 7.92 亿,同比增长 45.7%。公司二季度营收创历史最
好水平,上半年收入增速较一季度有所回落(Q1同增108%),主要为Q1有部分信创
收入延迟确认所致。公司进一步加大研发投入,研发人员 2188 同比增加 641 人,研发
投入 4.4 亿同增 43%，但由于收入端更快的增长，公司利润增长未受到影响。
分业务看: 订阅收入 7.35 亿元同增 38%, 考虑到月活增长订阅健康发展; 软件授权
该股与沪深 300 走势比较
业务 6.4 亿同增 200%, 印证 Q1 确认部分延迟信创收入:广告业务 1.9 亿元同增 12%。
合同负债、现金流与月活指标健康增长，公司有望迎来多重催化
\triangleright
从财务指标看: 合同负债 10.51 亿, 环比 Q1 增 20.4%; 经营性现金流净额达到 7.61 亿,
同比增长 68%; 销售收现比维持在 1.2 的高水准。多个指标反映订阅业务健康增长。
从 C 端指标看: 21H1 主要产品月活达 5.01 亿, 同比增长 10.35%, 季度环比增长 1.42%,
万人,同比增长30%;云端上传文件数1085亿份,同比增长57%。
股权激励指引 21-23 复合增速 23.4%,公司有望迎来多重增长动力。根据金山发布的股
年营收为考核基准, 计算可得 21-23 年 CAGR 为 23.4%。金山作为国产办公软件龙头公
司,有望迎来行业信创、云化与协同战略多重动力推动,成长空间广阔。
执业证号:
S0100518120001
三、投资建议
预计公司 21/22/23 年营收分别为 33.99/46.48/60.66 亿元, 同比增长 50%/37%/31%; 实现
归母净利润 11.53/14.98/19.52 亿元, 同比增长 31%/30%/30%; 当前市值对应 21 年业绩
研究助理: 丁辰晖
考虑到公司高增速、潜在的市场空间及优良的商业模式，理应享有一定的估值溢价，故
S0100120090026
执业证号:
维持“推荐”评级。
相关研究
用户数量增长不及预期; 软件正版化推进不及预期; 产品研发进度不及预期
1.金山办公(688111.SH) 2021 年一季报
盈利预测与财务指标
点评:高速成长持续,经营质量优异
2.金山办公(688111):云转型成果丰厚,长
期增长空间广阔
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。