金山办公(688111)公司点评报告
2021年08月24日
买入|维持
信创业务爆发式增长, 加大研发布局未来
-金山办公(688111.SH)2021 年半年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2021年8月24日晚发布《2021年半年度报告》。
基本数据
点评:
营业收入同比增长 70.90%，授权业务实现高速增长
公司“多屏、云、内容、AI和协作”战略持续发酵,用户需求持续提升,上
半年实现营业收入 15.65 亿元, 同比增长 70.90%, 实现归母净利润 5.49 亿
流通市值(百万元):
元, 同比增长 53.54%, 经营活动产生的现金流量净额为 7.61 亿元, 同比
总市值(百万元):
增长 68.46%。分业务来看,办公软件授权业务实现收入 6.40 亿元,同比
过去一年股价走势
增长 199.79%; 办公服务订阅业务实现收入 7.35 亿元, 同比增长 37.92%;
互联网广告推广及其他业务实现收入 1.90 亿元，同比增长 12.15%。
政企端持续挖掘客户云转型需求,个人端 MAU 和付费用户数稳定增长
B端业务: 信创业务继续呈爆发式增长; 政企业务侧加速解决行业云转型需
求;中小企业侧,注册使用 WPS+的中小微企业已超过 100 万家;教育业
务方面,教育部考试中心将 WPS Office 作为全国计算机等级考试的二级考
试科目后,2021年3月首次开考期间,报名参与人数已破10万。
C 端业务: 截至 2021 年 6 月,公司主要产品月度活跃用户数(MAU)超过
5.01 亿, 同比增长 10.35%, 其中 WPS Office 桌面版 MAU 超过 1.99 亿,
相关研究报告
领先其他国产办公软件; WPS Office 移动版 MAU 超过 2.96 亿; 其他产品
(如金山词霸等) MAU 接近 0.10 亿。截至 2021 年 6 月 30 日,公司累计
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2020 年年
度报告点评：付费用户数高增长，长期成长空间广阔》
年度付费个人会员数达到 2188 万,个人及“WPS+”用户通过公有云服务
上传至云端的文件数量增长至 1085 亿份。随时间推移, 用户将更依赖云存
储的便捷性和安全性，云文档数将加速增长。
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)事件点评:
高研发投入打磨云协作功能，生态方面积极与互联网巨头开展合作
业绩大幅增长,长期空间巨大》2021.01.27
公司上半年研发投入为 4.39 亿元, 同比增长 43.18%, 研发人员总数达到
2188 人, 占公司总人数比例为 63.16%。在产品及云服务方面, 公司针对
报告作者
提升企业云协作办公效率,专注于研发新的应用组件;构建文档中台,为用
耿军军
户及合作伙伴提供开放赋能的云服务; 打造了“五云两地三中心”的解决方
案, 提升了整体云服务的稳定性。在生态合作领域, 公司积极适配华为鸿蒙
操作系统, 与小米、与腾讯、阿里等企业加强合作, Web Office 产品先后与
企业微信及腾讯云、钉钉及阿里云开展 SaaS 级服务合作。
投资建议与盈利预测
陈图南
联系人
公司是国内领先的办公软件和服务提供商, 未来成长空间较为广阔。预测公
司 2021-2023 年营业收入为 33.38、45.57、60.72 亿元, 归母净利润为
11.35、15.82、22.46 亿元, EPS 为 2.46、3.43、4.87 元/股, 对应 PE 为
139.73、100.25、70.61 倍。公司目前营业收入快速增长,研发等费用投入
维持“买入”评级。
付费用户数量增长低于预期:国产化替代进程低于预期;其他公司进入办公
软件市场,市场竞争加剧。
附表: 盈利预测
图 1: 金山办公上市以来 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载