传统业务高质量增长,联通云拉动公司第二
买入(维持)
增长曲线
中国联通(600050)点评报告
2022年04月25日
报告关键要素:
基础数据
2022 年第一季度公司主营业务 890.22 亿元 (YoY+8.2%), 服务收入
总股本 (百万股)
30,988.13
811.97 亿元 (YoY+9.8%), 归母净利润 20.31 亿元 (YoY+20%), EBITDA
流通A股(百万股)
30,962.41
249.82 亿元 (YoY+5.9%), 业绩基本符合预期。
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
1,090.78
移动业务高质量增长，销售通信产品成本占比有所提高。移动业务方
流通A股市值(亿元)
1,089.88
面,“大联接”用户达到 7.79 亿户,5G 套餐用户达到 1.71 亿户,推动
个股相对沪深 300 指数表现
公司移动主营业务收入实现 419.86 亿元,同比提升 2.2%。网宽带接入
亿个, 收入达到 21. 21 亿元, 同比增幅 40. 7%。2022 年一季度, 公司网
络、营运及支撑成本比去年同期上升7.5%,其中公司适当加大销售费用
以提升市场吸引力,销售费用比去年同期上升 3.8%。其他经营及管理
费用较去年同期上涨 37.28 亿元，主要来自于信息通信技术成本与技
术支撑支出上涨,两项成本合计增加 38.82 亿元。
产业数字化红利释放,联通云拉动公司第二增长曲线。“大计算”方面,
整合网络与算力资源，倾力打造“联接+感知+计算+智能”的算网一体
化服务,全国打造云网边一体化、分布合理、绿色集约的“5+4+31+X”
相关研究
新型数据中心体系。联通云加速发展,实现收入人民币91.2亿元,同
传统业务稳健增长,创新业务不断突破
比提升 114%; IDC 实现收入人民币 62. 31 亿元, 同比提升 14. 5%; 受算
业绩符合预期, 创新业务不断突破
网业务良好增长拉动,固网主营业务收入同比提升19.1%,达到人民币
业绩增长动能强劲,派息率有望提升
384.63 亿元, 收入增幅创近年新高。“大数据”方面, 加强巩固先发
优势,着力为数字经济打造“‘联通数据’第一服务”。强化大数据、人
工智能、区块链核心技术能力,提升“数、智、链”融合创新一体化能
力。大数据实现收入人民币 9.72 亿元, 同比提升 54.1%。
盈利预测与投资建议: 预计公司 2022-2025 年营收分别为 3,525.74、
月 22 日 PE 分别为 15.14、13.31、11.30, 维持公司“买入”评级。
夏清莹
风险因素: 5G 渗透率进度不及预期,创新业务拓展不及预期、中美贸
易摩擦加剧，提速降费风险。
S0270520050001
研究助理:
吴源恒
资产负债表 (百万元)
利润表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场