中国联通（600050. SH）
全面发力数字经济主航道，一季度业绩增长良好
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
2022 年一季度业绩增长良好。公司 22 年一季度实现营业收入 890 亿元
(+8.2%), 其中主营业务收入812亿元(+9.8%), 收入结构不断优化, 归
母净利润 20 亿元(+20%)。ROE 为 1.34%，同比提升 0.22pp。业绩符合预期。
收入端: 重新定位聚焦五大主业, 各条业务线均实现高增长。（1）大连接,
S0980518100002
联系人: 袁文翀
夯实用户基础,推进高质量发展。一季度 5G 套餐用户数增长达到 1.71 亿户,
推动移动业务收入达 420 亿元(+2.2%);家宽业务全面推进升级智慧家庭
泛融合产品体系,实现固网宽带收入115亿元(+5.5%);5G切片及Cat1差
基础数据
异化优势助力物联网业务持续突破重点场景,物联网业务收入达21.2亿元
投资评级
买入(维持)
合理估值
收盘价
亿元（+114%）; IDC 实现收入 62. 3 亿元（+14. 5%）; 算网业务拉动固网主
总市值/流通市值
107838/107748 百万元
52 周最高价/最低价
4.57/3.39 元
营业务收入达 384. 6 亿元（+19. 1%）。（3）大数据，加强巩固先发优势。
近3个月日均成交额
354.08 百万元
通过强化大数据、人工智能、区块链核心技术能力,大数据实现营收9.2亿
市场走势
元（+54.1%）。（4）大应用，加速推进 5G 应用在各行业商业落地，个人及
家庭市场推进新型信息消费升级。（5）大安全，布局云安全市场，逐步实
现相关产品规模复制。
成本端：成本费用管控良好，重视加大人才引进。一季度公司网络营运及支
撑成本同比增加 7.5%, 受益于 5G 网络共享共建节约资本开支, 公司网络运
营及房屋设备等成本虽有增加，但低于收入增速，成本费用管控良好。公司
重视绩效激励和人才引进，报告期内人工成本比去年同期上升 11.0%。
助冬奥完美收官,22年全面发力数字经济主航道。公司在北京冬奥上实现了
5G、IPv6+、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术应用的多项业界
首创,助力冬奥完美收官。22年公司围绕“网络强国、数字中国、智慧社会”
相关研究报告
重新定位，全面发力数字经济主航道，报告期内产业互联网业务实现收入
《中国联通(600050.SH)-强基固本守正创新,利润提速增长》
194. 2 亿元（+34. 8%）。
《中国联通-600050-2021 年第三季度报告点评：Q3 保持稳健增
《中国联通-600050-2021 年半年度报告点评: 转型稳步推进, 加
投资建议：我们看好公司在数字经济背景下的新战略、新定位、新发展，维
《中国联通-600050-2021 年一季报业绩点评: Q1 业绩超预期,
持盈利预测，预计 2022-2024 年归母净利润分别为 69. 7/77. 7/84. 3 亿元，
《中国联通-600050-2020 年年报点评：ARPU 值稳步提升，创新
对应 PE 分别为 16/14/13x, 维持“买入”评级。
2022 年一季度业绩增长良好。公司一季度营业收入 890. 22 亿元, 同比提升 8. 2%,
主营业务收入811.97亿元,同比提升9.8%。收入结构不断优化,产业互联网业
务实现收入 194. 19 亿元, 同比大幅增长 34. 8%。ROE 为 1. 34%, 同比提升 0. 22pp。
EBITDA 为 249.82 亿元, 同比增长 5.9%。归属于母公司净利润 20.31 亿元, 同比
提升 20.0%。业绩符合预期。
图2: 中国联通单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中国联通单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
投资建议: 我们看好公司在数字经济背景下的新战略、新定位、新发展, 维持盈
利预测, 预计 2022-2024 年归母净利润分别为 69.7/77.7/84.3 亿元, 对应 PE 分别为
16/14/13x, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层