聚焦五大主责主业，全面发力数字经济
2022年04月24日
事件概述: 2022 年 4 月 21 日,公司发布 2022 年—季度报告,实现营业收入
\triangleright
890.22 亿元,同比增长 8.20%;实现归母净利润 20.31 亿元,同比增长 20.02%;
实现扣非归母净利润 20.07 亿元,同比下降 7.1%。
单季度营收利润创新高
\triangleright
22Q1 公司实现营收 890.22 亿元,同比增长 8.2%,其中主营业务收入为 811.97 亿
元,同比增长9.8%,实现归母净利润20.31亿元,同比增长20.0%,营收利润绝对
值创一季度新高。 扣非归母净利润为 20.07 亿元,同比下降 7.1%, 主因非经常性损
益中非流动资产减值损失同比下降 63.9%。
营收结构优化,聚焦五大主责主业,联通云翻倍增长
\triangleright
亿元,同比增长34.8%,占主营业务收入的比例提升至23.9%(21全年为18.5%),
对主营业务收入增长贡献度进一步提升至69%(21全年为59%)。
马天诣
22Q1,公司更改了经营数据的披露口径,聚焦“大联接、大计算、大数据、大应用、
大安全”五大主责主业,全面发力数字经济主航道。
“大联接”：移动、固网宽带、物联网用户基础持续夯实 , 各业务均实现良好增长。
研究助理:于一铭
移动业务方面,5G 套餐用户达 1.71 亿户(相比 21 年底净增约 1,600 万户),拉动
移动主营收入同比增长 2.2%至 419.9 亿元。 宽带业务全面升级智慧家庭泛融合产品
体系, 固网宽带接入收入同比增长 5.5%至 115 亿元。 物联网领域重点突破 5G 切片
能力和 Cat1 差异化优势，物联网终端连接数增至 3.13 亿个，物联网业务实现营收
21.21 亿元,同比大幅增长40.7%。
相关研究
“大计算”:整合网络、算力、IDC 资源,联通云翻倍增长。 联通云推出 5G 边缘
1.中国联通(600050.SH)2021 年年度报
云、物联感知云、自主可控云等七大场景云能力,精准满足细分行业场景需求,22Q1
告点评:倍道兼行:营收利润双提速,产业
联通云实现营收 91.2 亿元,同比增长 114%。公司依托全国“5+4+31+X”新型数
互联网释放新动能
据中心体系, IDC 业务实现营收 62.31 亿元, 同比增长 14.5%。 受算力网络业务良
2.中国联通(600050):ARPU 持续提升,产
好增长拉动,固网主营业务实现营收384.62亿元,同比增长19.1%。
业互联网增长势头强劲
“大数据”:强化大数据、人工智能、区块链核心技术能力,22Q1大数据实现营收
9.72 亿元,同比增长 54.1%。“大应用”: C/H 端推进信息消费升级,打造云盘、
彩铃、5G 消息等新应用; B 端深入实施5G 应用“扬帆”行动计划,加速5G 解决
方案规模推广,5G行业虚拟专网服务客户数达1421个。“大安全”:推出联通云
盾、大网态势感知、密码 CA、云 WAF 等产品,并逐渐形成规模复制能力。
投资建议:看好公司在产业互联网差异化竞争优势的持续兑现。预计公司 2022-
\triangleright
2024 年归母净利润分别为 72.24/82.90/95.30 亿元, 当前市值对应 PE 倍数为
15X/13X/11X,公司近5年估值中枢为38倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
及预期
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: