|中国联通（600050）
2022 年一季报点评: Q1 营收与利润同期创
2022年04月22日
新高,产业互联网业务高速增长
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 4月21日,中国联通公布2022年Q1业绩报告,Q1实现营业收
入 890.22 亿元, 同比增长 8.2%, 实现归母净利润 20.31 亿元, 同比增
长 20.02%, 业绩符合我们预期。
市场数据
■ Q1 营收与利润均为上市新高,产业数字化业务占整体收入增量贡献的
比例为 74%:中国联通紧抓经济社会数字化转型大势,一季度营收、利
润均实现上市以来同期最高水平,其中产业互联网业务实现收入194.19
亿元, 占整体主营业务收入的比例达到 23.9%, 同比增长 34.8%, 同比
增加 50.11 亿元,占整体业务收入增量 (2022 年 Q1 较 2021 年 Q1 提升
67.5 亿元)的比例为 74%,成为中国联通业绩增长的重要驱动力。移动
亿元,同比提升2.2%;随着全面升级智慧家庭泛融合产品体系,固网宽
带接入收入为 115.00 亿元, 同比增长 5.5%; 随着物联网终端连接数达
到 3.13 亿个, 物联网业务收入达到 21.21 亿元, 同比增长 40.7%。联通
基础数据
亿元,同比增长14.5%;受益于算网业务良好增长拉动,固网主营业务
收入同比提升19.1%,收入增幅创近年新高。我们认为,紧抓数字化浪
潮,产业数字化成为带动中国联通业绩发展的重要一环,同时传统移动、
固网业务稳步向上，我们持续看好中国联通未来业绩稳步发展。
■ 融入数字经济建设主战场,拓展升维新赛道:在数字经济的新机遇下,
中国联通加快建设以 5G 网络、全国一体化数据中心体系、国家产业互
相关研究
联网等为抓手的高速泛在、天地一体、云网融合、智能敏捷、绿色低碳、
《中国联通: 2021 年年报点评: 业绩
安全可控的智能化综合性数字信息基础设施, 打通经济社会发展的信息
稳定增长, 云计算、IDC 等创新业务
联通,同时全面升维“大联接、大计算、大数据、大应用、大安全”新
战略,在推动基础业务稳步发展的基础上,更大力度的提升规模价值。
持续加速》
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司业绩态势稳步提升, 新兴业务发展动力
《中国联通: 2021 年中报点评: 坚持
强劲, 我们将 2022-2024 年归母净利润预测从 70.34/79.04/89.06 亿元上
调至 70.59/79.72/90.94 亿元, EPS 分别为 0.23/0.26/0.29 元, 当前市值对
创新转型, 打造差异化优势, 加快实
应 2022-2024 年 PE 为 15/14/12 倍, 基于 5G 发展及数字化转型浪潮不
现高质量发展》
减,维持“买入”评级。
《中国联通: 重回富时指数系列, 看
好中国联通基本面扎实稳步向上》
中国联通三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。