24年创新业务表现亮眼,积极推动并购+出海业务
2025年03月30日
公司研究
公司点评报告
事件:公司发布 2024 年年度报告,2024 年公司实现营业收入 2752.51 亿
上海医药(601607)
元 (yoy+5.75%), 实现归母净利润 45.53 亿元 (yoy+20.82%), 扣非归母
净利润 40.65 亿元 (yoy+13.04 %)。2024Q4 单季度公司实现营业收入
投资评级
上次评级
亿元), 扣除非母净利润 3.79 亿元 (yoy+29.74%)。
点评:
唐爱金
商业创新业务表现亮眼,工业板块利润贡献增长约4%:①在商业业务
执业编号：$1500523080002
方面, 24 年医药商业实现销售收入 2515.20 亿元 (yoy +7.47%), 商
业板块贡献利润 33.85 亿元 (yoy+1.05%)。24 年公司创新业务表现亮
章钟涛
眼, 其中医药商业创新药板块实现销售 305 亿元 (yoy+29.7%), CSO
业务服务规模达80亿元 (yoy+177%),器械大健康业务销售442亿元
(yoy+10.5%)。②在工业业务方面,24 年工业业务实现销售收入
237.31亿元(yoy-9.62%), 工业板块贡献利润21.93亿元(yoy+3.95%)。
其中, 24年中药板块实现收入95.71亿元。同时, 24年工业销售收入
过亿产品数量 44 个, 其中过 10 亿产品数量 2 个; 60 个重点品种销售
收入 137.32 亿元 (yoy+1.43%)。
全面布局“创新药+仿制药+中药”,积极推动“并购+出海”:①在新药
管线布局方面，截至 24 年末公司临床申请获得受理及进入后续临床研
究阶段的新药管线已有54项,其中创新药40项(含美国临床Ⅱ期1
项),改良型新药14项。在创新药管线中,已有1项提交上市申请,
5 项处于临床Ⅲ期阶段。②“仿制药一致性评价+中药循证医学”两手
抓。截至24年末公司共计15个品种(16个品规)获批通过质量和疗
效一致性评价, 过评产品累计增加到 74 个品种 (103 个品规), 位居
行业前列。此外,公司持续推进中药大品种的循证医学研究,如养心氏
片 HEARTRIP 研究论文在国际权威学术期刊《植物医学》刊出，瘀血
痹胶囊治疗慢性肌肉骨骼疼痛真实世界研究已完成全部 2000 例病例
相关研究:
入组,胃复春胶囊治疗慢性萎缩性胃炎的随机对照试验研究(RCT)进
24H1 商业业务逆势增长, 新药&中药有
展顺利。③加大投资并购，开拓国际业务。24年12月公司正式签署收
望带来第二增长动力
2024Q1 医药商业营收增长 8%，商业创
亿元 (yoy+24.53%), 24 年公司新增海外产品注册申请 18 个。上药泰
新业务表现亮眼
国公司完成首年度销售目标:上药菲律宾公司完成公司设立,加快实体
化运营;上药阿联酋公司完成注册,启动药品注册工作。
盈利预测: 我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 2885.68 亿元、
信达证券股份有限公司
3065.74 亿元、3263.46 亿元,同比增速分别约为 5%、6%、6%,实现
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
归母净利润分别为 49.16 亿元、53.83 亿元、58.91 亿元，同比分别增
长约8%、10%、9%,对应当前股价PE分别为14倍、13倍、12倍。
风险因素: 应收账款回收不及时, 融资利率上行, 市场竞争加剧, 工业
\triangleright
新品上市进度不及预期, 集采降价超预期, 联营企业业绩不及预期。
研究团队简介
务工作超9年。
研究经验, 2024 年加入信达证券, 主要覆盖医疗服务、CXO、生命科学上游、中药等细分领域。
2023 年加入信达证券,负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
于方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
盖创新药。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。