宝信软件(600845)点评报告
业绩稳健增长, 智能制造及 IDC 业务齐增长
强烈推荐 (维持)
现价:
16.15%
股价空间:
计算机行业
执业编号:
A1310518100002
事件:
行业指数走势
公司发布 2019 年年度业绩预告,预计全年实现归属于上市公司股东的净利
润较上年同期(根据 2018 年年报披露数据)增加 1.7~2.4 亿元,同比增长
25%~36%; 经对前期比较报表进行调整后, 2019 年归母净利润同比预计增加
4.0~4.7 亿元, 同比增长 91%~107%。预计 2019 年度归属于上市公司股东
的扣除非经常性损益的净利润, 较上年同期增加 2.0~2.8 亿元, 同比增加
33\% \sim 46\%
点评:
全年业绩稳健增长,武钢业绩基本扭亏。
公司 2018 年披露的归母净利润为 6.69 亿元, 扣非归母净利润为 6.04 亿元,
股价表现
根据业绩预告披露,2019年预计归母净利润约为8.39~9.09亿元,同比增长
25%~36%。我们此前的盈利预测在业绩预告区间范围内,但接近业绩预告
的区间下限,2019年实际实现归母净利润有望略超预期。公司2019年7月
完成收购武钢工技集团事项,合并报表后同比增速大幅提升的原因是武钢工
技集团 2018 年亏损 2.29 亿元, 而 2019 年基本实现扭亏, 因此合并报表后公
司 2019 年归母净利润同比增速会大幅提升至 91%~107%。
公司智能制造业务持续增加,新获能耗指标保障 IDC 业务增长。
基本资料
公司 2019 年的业绩增长主要得益于宝之云 IDC 业务增长以及主要客户所在
钢铁行业自动化、信息化收入增加。其中、钢铁企业的兼并重组给公司带来
源源不断的钢铁自动化及信息化的新增业务需求。此外，在上海首批发放的
IDC 能耗指标中,公司获批 5000 个机架数,占比 20%,彰显了公司强劲的
竞争力,也保障了公司 IDC 业务增长的可持续性。
公司盈利预测与估值:
预计 19-21 年营收分别为 68.57、85.32 和 105.37 亿元, 归母净利润分别
元,对应 PE 分别为 48.07、36.07 和 28.74 倍,给予 20 年 42 倍 PE,对应
相关报告
钢铁行业信息化、自动化需求不及预期;数据中心需求不及预期, IDC 上架速
广证恒生-宝信软件(600845)-公司深度-
度低于预期; IDC 后续能耗指标的获取具有不确定性。
力推智能制造和 IDC 业务, 打造智慧型服
务企业-2019.12.31
附录: 公司财务预测表
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避: 6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内,公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
不保证该信息未经任何更新,也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下,
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州
证券股份有限公司)各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下,投资者阅读本报告时,我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险,投资需谨慎。