恒力石化（600346.SH）
公司点评
石油化工组
见历史大底，迎复苏之路!
业绩简评
恒力石化于 2023年 1月 30 日发布 2022年度业绩预减公告,公
司 2022 年全年实现归母净利润 22~26 亿元, 同比减少
83.26~85.83%, 实现扣非归母净利润 8.92~12.92 亿元, 同比减
少 91.10%~93.86%。
市价 (人民币): 17.12 元
经营分析
原油价格下跌带动终端产品价格走弱，库存损失拖累业绩。2022
相关报告:
年四季度以来原油价格环比下跌,四季度均价为88.63美元/桶,
1.《短期承压、未来可期!-恒力石化三季报点评》,
环比降低 16.92%。2022 年 Q4 恒力石化单吨产品加权销售价格
为 6215 元/吨, 环比下降 3.45%, 原油价格单边下跌终端需求不
2.《景气底部业绩再超预期！-恒力石化中报点评》，
旺终端产品价格走弱, 库存损失拖累业绩。
3.《大体量新材料投建值得期待!-恒力石化业绩点评》,
年全年 PTA-PX 平均价差为 411 元/吨. 同比 2021 年下降
9.5%; 其中, 四季度 PTA 平均价差为 375 元/吨, 环比收窄
33.5%, 同比下降 32.9%。公司现有 1410 万吨/年 PTA 产能,
PTA-PX 价差持续收窄,叠加终端需求不景气或造成公司业绩亏
损。2022 年下半年聚烯烃等化工品价差跌至历史底部,下半年
聚烯烃-原油平均价差为 2587 元/吨, 相比上半年 3046 元/吨下降
15%, 显著拖累第四季度业绩。
公司盈利能力有望进一步修复，业绩成长确定性较强。公司在
7、8月份开始的炼化一体化项目的检修工作目前已经完成,公司
生产负荷逐步恢复。与此同时,2023年公司新材料产业园一期
包含 PC, ABS, PDO, PTMG 等新能源新材料产品, 且 16 亿
平锂电隔膜等新能源新材料产能有望 2023 年年中逐步释放,公
司持续推进深加工新能源新材料项目,推动终端产品与原油端价
差走阔，伴随经济回暖带来的盈利能力修复，公司业绩成长确定
性较强。
盈利预测
我们看好公司在经济回暖后, 价差回升带来业绩弹性以及新材料
深加工产能投产拉阔终端产品-原油价差的成长。由于当前仍然为
经济恢复初期，我们下调了 2023-2024 年的盈利预测，下调幅度
亿元,对应 EPS 分别为 0.34/1.14/2.13 元,对应 PE 为
45.25X/13.60X/7.28X, 维持“买入”评级。
1.地缘政治扰乱全球原油市场: 2.疫情爆发扰乱需求: 3.美国持
续释放战略库存:4.美联储加息可能性:5.原油价格持续维持高
位刺激油气公司修改勘探开发资本开支计划: 6.卫星定位、油轮
跟踪数据和第三方数据误差:7.模型拟合误差等。
1、产品价差收窄,公司业绩承受压力
恒力石化于 2023 年 1 月 30 日发布 2022 年度业绩预减公告,公司 2022 年全年实现归
母净利润 22~26 亿元, 同比减少 83.26~85.83%, 实现扣非归母净利润 8.92~12.92 亿元,
同比减少 91.10%~93.86%。公司业绩预减主要原因系公司主要化工产品价差与盈利水
平收窄明显。
2022 年四季度以来原油价格环比下跌,四季度均价为88.63 美元/桶,环比降低16.92%。
炼化实际生产中存在周转周期, 假设周转周期约为一个月, 2022 年 Q4 恒力石化单吨产
品加权销售价格为 6215 元/吨, 环比下降 3.45%, 原油价格单边下跌终端需求不旺终端
产品价格走弱、库存损失拖累业绩。
终端需求不景气促使产品价差收窄，大体量 PTA 或造成亏损。2022 年全年 PTA-PX 平
均价差为 411 元/吨,同比 2021 年下降 9.5%;其中,四季度 PTA 平均价差为 375 元/吨,
环比收窄 33.5%, 同比下降 32.9%。公司现有 1410 万吨/年 PTA 产能, PTA-PX 价差持
续收窄,叠加终端需求不景气或造成公司业绩亏损。2022年下半年聚烯烃等化工品价差
跌至历史底部，下半年聚烯烃-原油平均价差为 2587 元/吨，相比上半年 3046 元/吨下降
15%, 显著拖累第四季度业绩。
图表1: 四季度以来布伦特原油价格持续走低
图表4: 聚烯烃-原油价差跌至历史底部
公司盈利能力有望进一步修复,业绩成长确定性较强。公司在7、8月份开始的炼化一体
化项目的检修工作目前已经完成,公司生产负荷逐步恢复。同时,公司 2023-2024 年预
计将有年产 26 万吨聚碳酸酯、30 万吨 ABS、7.2 万吨 PDO 以及 16 亿平锂电隔膜等新
能源新材料产能正在建设当中，公司持续推进深加工新能源新材料项目，盈利能力有望
进一步修复,后续业绩成长确定性较强。
地缘政治扰乱全球原油市场:俄乌局势变化、伊核协议推进以及委内瑞拉制裁解除
等地缘政治事件或造成供应端的不确定性, 扰乱全球原油市场;
疫情爆发扰乱需求：当前奥密克戎对全球原油需求端影响已逐步减弱，但新型变种
的出现存在对全球原油需求产生负面影响可能性;
3 美国持续释放战略库存增加边际供应：当前美国宣布释放 100 万桶/天战略原油库存，
供应端或带来增量，后续如果美国持续增加战略库存释放量，或对全球原油供需平衡有
所改善。
4 美联储加息或抑制终端需求:美联储加息或带动美元指数走强,而美元指数与原油
价格通常为负相关走势，假使美联储加息或对原油价格产生扰动。
原油价格持续维持高位刺激油气公司修改勘探开发资本开支计划:全球原油供应短
缺担忧叠加俄乌冲突推动原油价格快速上涨，如果原油价格持续维持高位，油气公司存
在修改当前资本开支计划可能性:
卫星定位和油轮跟踪数据误差对结果产生影响;卫星数据误差包括与卫星定位直接
有关的定位误差, 以及与卫星信号传播和接收有关的系统误差。
各类商业机构, 各国政府组织等, 数据准确程度不一, 从而有可能出现误差。
8 模型拟合误差对结果产生影响:由于数据体量较大,且数据并非完美,而模型也无
法做到完美捕捉数据本身, 从而导致误差。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内 三月内
六月内
分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得出最终
评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持