恒力石化（600346）
走降油增化之路，新材料成为公司第二成长
2023年02月16日
买入(首次)
股价走势
关键词: #困境反转 #第二曲线
投资要点
■ 事件:公司披露业绩预告,预计实现归母净利润 22-26 亿元,同比降低
83.26%-85.83%; 扣非归母净利润 8.92-12.92 亿元, 同比降低 91.10%-
93.86%。2022 年 Q4 公司归母净亏损 34.87-38.87 亿元, 同比降低
市场数据
223.70%-237.89%, 亏损环比扩大 79.83%-100.46%; 扣非归母净亏损
34.99 亿元-38.99 亿元, 同比降低 239.62%-255.59%, 亏损环比扩大
33.24%-48.48%.
■ 油价高位震荡导致价差缩减，炼厂大修进一步使业绩承压: 价差缩紧:
2022年原油价格宽幅震荡,尽管下半年有下跌趋势,但与往年同比仍处
于高位。同时,受 Q3、Q4油价宽位下跌影响,下游市场需求多以刚需
为主,市场观望情绪较重导致需求不足。炼厂大修: 2022 第三季度进行
炼厂检修使得产品结构、数量和价格发生变化，使得利润有所降低。
基础数据
■ 需求逐渐回暖，涤纶长丝盈利有望好转: 国内: 伴随新冠疫情好转, 居
民出行及消费需求将快速释放，国内长丝需求或将迎来底部反转机会。
海外:海运费压力已大幅缓解,海运费逐渐回归正常水平后,未来伴随
海外需求迎来复苏，长丝出口需求或将持续发力。终端需求预期回暖,
库存压力减少，公司业绩将触底反弹，有望扭亏为盈。
“炼化-化工-聚酯-新材料”大化工平台助力公司打造第二成长曲
线:公司当前产能包括:产业链上游的2000万吨/年炼化一体化项目、
相关研究
500 万吨/年现代煤化工装置和 150 万吨/年乙烯项目, 由恒力炼化和恒
力化工布局; 产业链中游的 1160 万吨/年 PTA 产能, 由大连恒力石化布
局;产业链下游的40万吨/年涤纶工业丝、243万吨民用涤纶长丝、38.5
万吨/年聚酯薄膜、3.3 万吨/年 PBAT/PBS、24 万吨/年工程塑料的产能,
由恒力化纤和康辉石化布局。公司秉持着“完善上游,强化下游”的发
展战略,在建项目丰富:精细化工园一期(碳二产业链)、二期(碳四
PET 工程塑料、可降解塑料等新材料产业线。康辉新材料在汾湖和南通
将打造功能性聚酯薄膜项目、锂电隔膜项目、我们预计将为公司带来业
绩增量，大大提升公司的盈利中枢。一体化协同发展，将助力公司在未
来 3-5 年内完成第二成长路线、提高公司盈利能力和抗风险能力。
■ “双碳”目标下,新能源材料需求增加赋予公司新的增长机遇:双碳目
标为石化行业提出了更高的挑战和要求,同时也为石化行业赋予新的机
遇。一方面，“十四五”期间严控新增炼油能力，炼厂降油增化成为主要
趋势, 加速炼化行业优胜劣汰; 另一方面, 公司布局锂电隔膜、电解液、
PET 铜箔基膜和光伏背板基膜在内的下游新能源新材料产业链以完成
降油增化、降本增效。
■ 盈利预测与投资评级: 公司作为民营大炼化龙头企业, 在传统化工行业
集中度升高与高技术壁垒赛道崛起的背景下有望获得新发展机遇。我们
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 25.58、102.01 和 141.47 亿元,
归母净利润增速分别为-84%、299%和39%, EPS(摊薄)分别为0.36、
1.45 和 2.01 元/股,对应 2023 年 2 月 16 日的收盘价, PE 分别为 48.29、
12.11 和 8.73 倍。我们看好公司大炼化项目化工品收率高，并依托于大
炼化化工平台发展化工新材料业务,平滑周期波动性,持续贡献收益,
首次覆盖给予“买入”评级。
险; 国内 PTA 产能加剧导致利润持续摊薄的风险; 炼化产能过剩的风
险;下游产品利润修复缓慢的风险;“碳中和”政策对石化行业大幅加码
的风险。
恒力石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。