买入 (首次)
2023年08月26日
中海油服 (601808) 石油石化
油技板块表现亮眼，业绩稳健增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023年半年报, 2023H1实现营收 188.7亿, 同比+24.1%; 实
现归母净利润 13.4 亿，同比+21.1%。Q2 单季度来看，实现营收 104.2 亿，同
比+23.8%, 环比+23.2%; 实现归母净利润9.4亿元, 同比+17.1%, 环比+131.4%。
积极开拓国内外市场,实现多领域突破,油田技术服务实现高增长。2023H1,
公司国内、国外业务分别实现营收 149.2、39.5 亿元, 同比+16.5%、64.2%,
海外市场实现高速增长主要系公司紧盯海外重点客户, 坚持开拓大额度、长周
相对指数表现
期、高价值一体化项目,加大战略性客户培育力度。2023H1,钻井服务营收54.3
亿、同比+7.3%;船舶服务营收19.1亿、同比+10.4%;物探采集和工程勘察服
务营收 9.2 亿，同比+6.8%；油田技术服务营收 106.2 亿，同比+40.4%，油田
技术服务板块实现高速增长主要系全球油服市场持续复苏，同时公司创新实施
“研、产、用、改”技术攻关体系,推动科研成果实现高效转化与产出,多项
自研技术获得成功应用,核心竞争力不断提升。
● 降本增效成效显著，盈利能力逐渐修复。2023H1 公司毛利率、净利率分别为
15.3%、7.7%, 同比+3.0pp、+0.4pp, 盈利能力提升一方面得益于公司重视成
本管理工作，把精益成本管理贯穿于各个环节、各个业务链条，另一方面公司
持续加大科研投入和自有技术转化力度,通过自有仪器和技术降低成本,
2023H1 实现降本增效 3.2亿元。2023H1, 公司期间费用率为 6.3%, 同比+0.9pp,
主要系金融市场利率波动影响利息支出增加,同时汇率波动影响汇兑收益减少,
基础数据
导致财务费用率同比+0.9pp。
● 全球油气上游投资稳健复苏,油服行业景气向上。2023H1 布伦特原油均价为
79.9 美元/桶,同比-23.9%,WTI原油均价为74.8 美元/桶,同比-26.5%,国际
油价震荡下行, 但仍处于自 2015年以来的相对高位。高油价驱动上游资本开支
提升,油服行业景气度有望持续提升。据标普全球统计,2022年全球油气上游
(包括管道和 LNG)资本支出和运营支出合计达 1.13 万亿美元, 同比增长 23%,
已恢复至 2014年峰值水平的 87%, 预计上游投资将保持增长, 于 2025年达到
相关研究
1.36 万亿美元。2023H1 中海油资本支出为 565.1 亿元, 同比上升 35.9%。公
司作为海洋油服龙头企业, 背靠中海油, 将充分受益于行业高景气。
盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 34.1、43.5、
52.1 亿元,对应 EPS 为 0.72、0.91、1.09元,对应当前股价 PE 为 20、16、
13 倍，未来三年归母净利润复合增速为 30.2%, 公司为国内海洋油服龙头, 给
评级。
目 录
1 中海油服:海洋油服龙头,受益于行业景气回升
1.1 综合型油田服务供应商,业务布局全产业链
中海油服是全球最具规模的综合型油田服务供应商之一。公司成立于 2001 年，在沪港
两地上市,拥有 50 多年海上石油及天然气勘探、开发及生产经验,业务包括物探勘察、钻
井、油田技术及船舶四大板块，拥有亚太地区最强大的海上石油服务装备群，是全球油田服
务行业产业链最完整的专业公司，以地质油藏为引领，以客户资产增值为核心，发挥全链条
技术服务优势，为客户提供全生命周期解决方案，服务区域涵盖中国海域，并拓展至亚太、
中东、美洲、欧洲、非洲、远东六大区域，覆盖全球 40 多个国家和地区。
图 1:公司拥有完整的服务链条和强大的海上石油服务装备群(截止 2022 年底)
▶自升式平台46艘、半潜式平台15艘
▶主要包括测井、钻完井液、定向井、
▶拖缆物探船5艘、海底地震物探船4艘、
拥有170余艘海上作业支持专业船舶
>提供钻井、模块钻机、钻井平台管理
固井、完井、修井、油田增产等专业
综合性海洋工程勘察船4艘、深水作业
▶提供海上石油和天然气的勘探、开发、
等服务
支持船2艘
工程建设和油/气田生产提供全面的
▶提供油藏研究、方案设计、产品制造
▶提供海上地震勘探及海洋工程勘察服务
作业支持和服务
和销售、现场施工等一体化油田技术
油田技术服务及钻井服务为公司核心业务,合计占比超 80%。公司服务贯穿海上石油及
天然气勘探，开发及生产的各个阶段，主营业务分为物探采集和工程勘察服务、钻井服务、
油田技术服务及船舶服务四大板块。油田技术服务板块增速较快,2018-2022年,油田技术
服务营收由 98.2 亿元提升至 196.0 亿元，CAGR 为 18.9%，占公司营收比例由 44.8%提升
至 56.3%。2023H1 公司油田技术服务、钻井服务、船舶服务及物探勘察服务分别实现营收
106.2、54.3、19.1、9.2 亿元，同比分别增长 40.4%、7.3%、10.4、6.8%，油田技术板块
实现高速增长主要系全球油服市场持续复苏，工作量同比明显增加，同时公司重点关注科研
成果的高效产出与转化,核心竞争力和技术创效能力不断提升,多项自研技术获得成功应用。
分业务来看,油田技术板块毛利率处于相对高位。2022 年公司油田技术服务、钻井服
务、船舶服务、物探和工程勘察服务毛利率分别为 23.6%、-2.5%、-0.1%、0.7%, 同比分
别减少5.7、2.8、8.9、1.8个百分点,各板块毛利率下降主要系受全球通胀和公司市场布局
调整影响，物料消耗、分包支出等成本同比上升。
图 3: 2022 年公司各业务板块毛利率略有下降
1.2 积极进行市场开拓,业绩稳健增长
油服需求回暖,公司业绩稳中有进。2020 年在疫情和油价波动叠加压力影响下,公司
实现营收 289.6 亿元，同比减少 7.0%。2021 年公司归母净利润同比减少 88.4%，主要系大
宗商品价格上涨导致成本显著增长,同时公司计提资产减值损失约 20 亿元。2022 年以来,
公司业绩恢复增长态势, 2023H1 实现营收 188.7 亿元, 同比增长 24.1%, 实现归母净利润
13.4 亿元,同比增长 21.1%,业绩实现较快增长主要受益于全球油服行业景气度回暖,公司
主要业务线工作量均同比上升。
国际化战略稳步推进，海外收入增长显著。公司以效益提升为主线，积极开拓国内外市
场,形成以国内为基本盘,中东和东南亚为侧翼,带动欧洲、美洲、非洲等区域的“1+2+N”
市场布局。2022 年和 2023H1,公司国内业务分别实现营收 293.8、149.2 亿元,同比分别
增长 19.5%、16.5%；海外实现营收 62.8、39.5 亿元，同比分别增长 35.9%、64.2%，海外
市场实现高速增长主要系公司紧盯海外重点客户,紧抓市场机遇,坚持开拓大额度、长周期、
高价值一体化项目, 加大战略性客户培育力度。
国内业务毛利率维持在相对高位，海外业务毛利率略有回升。2022 年国内业务毛利率
为 15.9%, 同比减少 4.0 个百分点:海外业务毛利率为-2.9%,同比增加 4.7 个百分点,海
外业务毛利率较低主要系公司大型装备在不同区域间移动造成较高运输成本，公司不断深化
大型装备管理方案，未来海外市场毛利率有望得到进一步改善。
降本增效成效显著，盈利能力逐渐修复。2021 年受疫情及行业不稳定形势影响，公司
毛利率同比减少 6.6 个百分点: 2022 年受全球通胀和公司市场布局调整影响, 毛利率同比减
少 4.1 个百分点。2023H1 公司毛利率、净利率分别为 15.3%、7.7%. 同比分别增加 3.0、
0.4 个百分点,毛利率、净利率均获修复一方面得益于公司致力于成本管理相关工作,深入
推动基层作业单元精益管理,不断提高治理效能,另一方面得益于公司不断加大科研投入,
加大自有技术转化力度,通过自有仪器和技术降低成本水平,2023H1公司实现降本增效3.2
亿元。2018年以来,公司期间费用率呈现下降趋势。2023H1公司期间费用率为6.3%,同
比增加 0.9 个百分点, 主要系金融市场利率波动影响利息支出增加, 同时汇率波动影响汇兑
收益减少导致财务费用率同比增加 0.9 个百分点。
1.3 背靠中海油,股权结构清晰稳定
中海油集团直接控股，国资委间接控股，股权结构稳定。公司实际控制人为中国海洋石
油集团有限公司, 持股比例为 50.53%: 香港中央结算(代理人)有限公司为公司第二大股
东，持股比例为 37.91%。公司背靠中海油并把其当为核心客户，技术方面把中海油作为原
创技术的策源地、特色技术的孵化器,2022年公司超80%收入来自中海油。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
1) 全球油气上游投资稳健复苏,油田服务市场规模持续扩大,公司自研仪器及技术有
望在行业景气度逐渐恢复的背景下持续贡献业绩。预计 2023-2025 年公司油田技术
服务订单同比增长 18.0%、15.0%、12.0%; 钻井服务订单同比增长 8.0%、5.0%、
5.0%;船舶服务订单同比增长 13.0%、13.0%、13.0%; 物探和工程勘察服务订单
同比增长 5.0%、5.5%、5.5%。
2) 近两年公司重点关注成本管理,通过建立系统性、结构性和长效性机制,把精益成
本管理贯穿于各个环节、各个业务链条。预计 2023-2025 年公司整体毛利率将持续
提升, 其中油田技术服务毛利率分别为 25.0%、25.3%、25.5%; 钻井服务毛利率
分别为 5.0%、5.5%、5.5%; 船舶服务毛利率分别为 4.0%、4.5%、5.0%; 物探和
工程勘察服务毛利率分别为2.0%、3.5%、5.0%。
基于以上假设，预计公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
2.2 相对估值
综合考虑业务范围，选取3家油服行业上市公司作为估值参考，分别为中油工程、杰瑞
股份、海油工程。预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 34.1、43.5、52.1 亿元，未来
三年归母净利润复合增长率 30.2%。结合公司三年复合增长率及公司海洋油服龙头地位，给
国际油价波动风险:国际油价波动会直接影响油气公司资本开支情况,进而影响油服公
司订单量及营业收入。
汇率变动风险:公司持有美元债务以及在境外多个国家和地区开展业务,涉及多种货币
的收支活动, 汇率波动可能会对公司业绩产生一定影响。
境外经营不及预期风险: 受境外国家政治经济环境、财税政策变化、境外公共安全等因
素影响，公司在境外的销售、服务及投资等经营行为存在不确定性风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队