南方航空(600029.SH)
【联讯交运公司点评】南方航空：业
绩符合预期,静待与美航协同效应
投资要点
2017年 04月 05日
◇ 事件:
维持)
公司发布 2016年年报,全年实现营业收入 1147.92亿元,同比增长 2.95%
实现归属母公司净利润 50.55 亿元，同比增长 29.88%，实现扣非后归属母公
司净利润 44.25 亿元, 同比增长 33.48% EPS 为 0.51 元/股, 加权平均净资
交运及设备行业研究组
产收益率 12.28%。同时，拟每 10 股派发股息为人民币 1 元(含税)。
◇ 运力持续扩张,国内航线客座率持续提升:
执业编号：S0300516060001
报告期内, 年旅客运输量 1.15 亿人次, 连续 38 年居国内之首, 稳居亚洲
第一。公司旅客运输收入为 1025.02 亿元，占主营业务的 90.97%，同比上升
研究助理: 牛永涛
2.26%。经营客货运输飞机 702 架,同比净增 35 架,机队规模保持亚洲第一。
运载力方面, ASK 同比增长 8.65%, 其中国内航线同比增长 4.39%, 国际航
研究助理: 陈梦洁
线同比增长 22.80%。ATK 同比增长 8.62%, 其中国内航线同比增长 3.42%, 国际
航线同比增长 18.65%。
运载量方面, RPK 同比增长 8.71%, 其中国内航线同比增长 4.48%, 国际航
股价相对市场表现(近 12 个月)
线同比增长 22.73%。RTK 同比增长 8.93%, 其中国内航线同比增长 4.56%, 国
际航线同比增长 17.23%。
载运率方面，国内航线客座率 80.5%，持续提升同比增长 0.12%，其他航
线与上年持平。总体载运率 70.2%, 同比增长 1.15%。
◇ 提前偿还美元负债降低汇兑损失,三费整体下降,提高盈利能力:
2016年,受国内经济增速放缓、美元强势及美联储加息等因素影响,人民
盈利预测
币兑美元汇率大幅贬值 6.39%。面对美元升值的压力,公司积极果断调整债务
结构,提前归还 18.37 亿美元负债,人民币融资比例由 30.69%提高至 51.16%,
致使汇兑损失降低至 32.66 亿元。
厦门航空推行全员、全过程、全方位的成本控制,通过简单机队形成战略、
亿元,同比降低 9.59%; 财务费用 58.36 亿元,同比降低 25.43%; 管理费用
虽小幅增长,但三费整体下降 16.75%,降幅明显。
♦ 油价低位运行,全年油价同比下降致营业成本降低:
《【联讯交运事件点评】南方航空: 牵手美
航,强强合作,混改在路上》2017-03-29
航油成本是公司最主要的成本支出,国际原油价格的波动以及发改委对国
内航油价格的调整都会对盈利产生较大的影响。2016 年布油均价为 45.13 美元
/桶, 较上一年的 53.60 美元/桶下降 15.8%, 得益于油价的低位运行, 2016 年
公司燃油成本占比下降明显,由 2015 年的 28.75%下降至 2016 年的 24.7%。
但从 2016Q4 开始, 受国际原油输出组织减产影响, 国际油价呈现探底回升走
势, 布油由 2016 年年初的 37.22 美元/桶增长至年底的 56.82 美元/桶。我们预
计 2017 年全球需求将逐步回升,国际油价稳中有升或将是大概率事件,航油
成本提升或使公司业绩承压。
◇ 混改开启,与美航强强联合,助力业绩提升:
面对日益激烈的国内市场竞争，各大航纷纷将眼光放到国际市场上，近年
来愈加重视国际航线的运营,国际业务占比逐年提高。但是南航在国际航线上,
竞争力仍不足。南航以广州为基地，搭建“广州之路”(Canton Route)国际
航空枢纽，由于地理位置原因和较早进入澳洲市场，南航的国际航线主要在东
南亚、南亚和澳洲，对于北美和欧洲市场竞争力不足。
就中美市场格局来说,联合航空市场份额 29%,国航市场份额 22%,东航
市场份额 15%, 达美航市场份额 11%, 美航市场份额 9%, 南航市场份额 6%,
海航市场份额 4%, 这是 2014 年的数据, 随着中方持续增加中美航线运力投入,
近年中方市场份额呈上升趋势，此长彼消下美方市场份额下降。南航和美航合
作, 有利于充分发挥自身优势, 促进双方共同发展, 大大提高双方市场价额。
对于南航来说,“南航+美航”的合作有利于开拓国际市场,通过航线代码
共享, 提高国际市场份额, 有助于增强公司在全球航空市场的竞争力和影响力,
而南航和美航的后续的协作，将有助于提升枢纽航站运营能力。
♦ 盈利预测与投资评级
根据公司今年 1、2 月主要运营数据显示,公司国内和国外客座率都有较
大幅度提升(同比+3.97pct),我们认为在国内外基建带动下,民航需求有望进
亿元,对应 EPS 为 0.63 元、0.74 元、0.88 元。秉持谨慎原则,给予 2017 年
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F