2017年4月6日
南方航空
携手美国航空将带来长期收益; 短期挑战仍然
2017年,南方航空的运力增长速度,尤其是国际航线运力增长速度将放缓,
这将改善公司的财务表现，但相较其他采取扩张策略的同业来说公司的竞争
力会下降。受到低油价影响,2016年净利润同比增长35%至50.44亿元人
民币;但由于油价和经营费用在未来会上升,预计2017年公司净利润将同
比下降 34%。南方航空向美国航空(AAL US)的定向增发已完成，美国航空
股价表现 - A 股
目前持有公司 2.7%的股权。我们认为南方航空将凭借与美国航空的合作而
获得长期收益, 但短期的改变有限。维持持有评级 (H股和 A股)。
支撑评级的要点
2017 年可用座公里预计增长 8.2% (2016 年为 8.6%) ，其中国内可用座公
里将增长7.8%, 国际可用座公里将增长9.1%。根据南方航空的经营计划,
2017 年将新增 56 架飞机（包括 2 架宽体机和 54 架窄体机）；到 2017 年
底，在运营的客运飞机将增加至744架。
2017 年国内业务收益水平和运载率小幅改善。根据公司的业绩指引和
2017 年 1-2 月的市场表现、我们认为国内业务收益水平将上升 2-3%、但
国际业务由于激烈的市场竞争还将继续承压。
对美国航空的定向增发已经完成;公司将凭借与美国航空的合作而产生
获得长期收益，但短期的改变不会太大。公司的定向增发已经完成，共
增发 2.706 亿股, 股价为 5.74 港币/股, 相对 3 月 30 日的收盘价溢价 9.3%。
发行后,美国航空持股比例为2.7%(之前未持股)。我们相信中国南方
航空将通过与美国航空的合作而长期获益，包括航班共享以及市场推广
等。但是，南方航空和美国航空分属不同的航空联盟，因此航班共享仅
限中国和美国的国内航班; 跨太平洋航线的合作将会受到不同的航空联
盟间的运力限制。
尽管 2017 年预测净资产收益率有所下降, 但考虑到公司与美国航空的合
作将为公司带来积极的发展前景，我们维持对公司 H 股和 A 股的替有评
年预测市净率。
以2017年4月5日收市价为标准
投资摘要 - A股
具备证券投资咨询业务资格
交通运输: 航空公司
刘志成, CFA*
本研究报告是《China Southern Airlines - LT gains
from AA cooperation; ST challenges remain》的中文
译本, 英文原稿已于2017年4月6日出版
投资摘要 -- H 股
股价表现一H股
以2017年4月5日收市价为标准
2016 年净利润略低于预期。营业收入同比增长 3%至 1,150 亿元人民币，符合
市场一致预测和中银国际预测。由于 2016 年外币负债降低导致汇兑损失下
降,净利润同比增长35%至50.44亿元人民币,但仍然比市场一致预测低6%。
虽然 2016 年的平均油价比 2015 年低, 总经营费用同比增长 4.6%至 1,060 亿元
人民币, 其他经营费用显著提升。
年客运收入占运输收入的 94%。经营收入的提升主要由于客运收入由 2015 年
的 1,002 亿元上升至 2016 年的 1,025 亿元。总客运人数上升 4.75%至 1.1462 亿
人。收入客公里上升8.71%,由2015年的1,895.88亿上升至2016年的2,061.06
亿,主要得益于客运人数上升。然而,每收入客公里的客运收益由2015年的
0.53 人民币降至 2016 年的 0.50 人民币, 主要由于平均票价下降。
尽管油价下降,总经营费用同比增加4.6%至1.060亿元人民币。尽管2016年
平均油价下降使中国南方航空的总燃料成本下降 9.4% (燃料成本占总经营成
本的22%),工资费用、起降及导航费用、折旧和摊销费用以及航空经营租
赁费用都有所上升。
2016年美元借贷和金融租赁债务下降。美元计量下的借贷和金融租赁债务由
2015年的626亿元人民币下降至2016年的415亿元人民币。因此、尽管人民
币在2016年进一步贬值,汇兑损失下降45%至32.76亿元人民币。
2017年4月6日
中国南方航空
2017年可用座公里预计增长 8.2% (2016年为 8.6%), 其中国内可用座公里增
架飞机, 其中 2 架为宽体机, 64 架为窄体机。到 2017 年底, 在运营的客运飞
机将达到744架。根据管理层的指引,2017年总可用客公里预计将增长8.2%,
但我们预计实际的涨幅将更高一些,国内可用客公里预计增长 7.8%,国际可
用客公里预计增长 9.1%。国际航线方面,管理层预计北美/澳大利亚和新西兰/
欧洲/东南亚/南韩航线的客运能力将分别增长18.6%/-3.5%/10.8%/19.2%/-21%。
2017年运输收入预计同比增长11.4%,国内客运收益和运载率将有所改善。根
据公司的指引和 2017年 1-2 月的市场表现, 我们预测 2017年国内客运收益将
小幅增长 203%, 但国际客运收益将由于激烈的竞争而承压。由于航空出行需
求依然强劲,预计运载率将进一步增长。
财务预测。根据中银国际能源研究团队的预测, 2017 年 ICE 原油价格预计为
45 美元/桶, 2018 年为 58 美元/桶。而 2016 年仅为 45 美元/桶。燃料成本预计将
大幅提升。飞机和运输服务费用（主要是起降费用）以及工资成本预计将随
着机组和目的地的扩张而上升。因此,2017年净利润预计将出现同比下降。
我们将2017-18年净利润预测大幅下调,以反映我们对于起降费和其他成本上
升的预测。航空行业低利润水平的特性使航空公司每一年的利润情况都有很
大的波动。
敏感性分析
敏感性分析主要反映油价和人民币汇率的变动对公司净利润和净资产收益率
的影响（相较我们的预测值）。
2017年4月6日
中国南方航空
损益表-A股(人民币 百万)
现金流量表·A股(人民币 百万)
主要比率 -A 股
资产负债表·A股(人民币 百万)
2017年4月6日
中国南方航空
损益表-H股(人民币 百万)
现金流量表·H股(人民币 百万)
主要比率 -H 股
2017年4月6日
中国南方航空
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入: 预计该公司股价在未来 12 个月内上涨 10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的、中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问，
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
2/F, 1 Lothbury
本身网站以外的资料、中银国际集团未有参阅有关网站、也不对它们的内容负责。
London EC2R 7DB
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
United Kingdom
的，纯粹为了阁下的方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
中银国际(美国)有限公司
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
美国纽约市美国大道1045号
7 Bryant Park 15楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所載日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
中银国际(新加坡)有限公司
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)