南方航空 (600029.SH)
航空机场
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 7.70 元
供需改善提升营收，油价上涨拖累业绩
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2017 年一季度实现营业收入 309.7 亿元, 同比增长 10.6%; 归属上市
公司股东的净利润 15.5 亿元, 同比减少 42.4%, 基本每股收益 0.16 元。
经营分析
供需结构持续改善, 营收增速扩大: 2017 年一季度, 南方航空需求提升,
整体客运周转量同比增长 12.6%, 国内、国际客运周转量分别同增 12.5%、
15.3%, 国际线需求有转向国内线趋势。公司顺应市场变化, 调整运力结
构,将部分国际线运力调回国内,整体、国内、国际可用座公里同比增长
8.6%、7.8%、12.8%。需求旺盛使得公司客座率提升，一季度公司客座率
同增 2.9pts。供需结构改善,伴随票价回暖,南航营收增速扩大,同增
相关报告
10.6%, 2016年同期增速仅为 1.0%。
1.《人民币贬值影响减弱,供需开始回暖-南
汇率企稳降低财务费用,油价大幅上涨拖累业绩:2017年一季度,人民币
企稳,升值幅度大于 2016 年一季度,预计汇兑收益增加,使得财务费用减
2. 《混改加速, 战略合作开拓国际航线-南方
少 1.8 亿元。但由于布伦特原油均价同比上涨 54%, 造成航司燃油成本压力
巨大。南方航空营业成本 264.0 亿元, 同增 21.0%, 快于营收增速, 导致毛
3.《国内航线供需回暖、相对汇兑收益增厚
利率同比下降 7.3%。公司最终实现营业利润 18.4 亿元, 同比减少 48.0%。
不过一季度后,油价呈现窄幅震荡趋势,同比增幅将逐渐缩窄,燃油成本压
4.《国内航线增速趋缓,汇兑损失致业绩下
力逐渐减小，公司业绩或将重回上升通道。
滑-南方航空公司点评》，2016.8.30
国内市场仍有潜力,布局国际航线不停歇:国内航线需求自 2016 年三季度
《四枢纽合纵连横,航空回暖最大受益者-
开始有明显回暖,2017年一季度淡季后,公商务出行增加,国内需求有超
预期可能，票价有望在旺季客座率上升时获得推动。国际方面，南航加快混
改步伐,今年3月份引入战略投资美国航空,将有效帮助南方航空开拓北美
市场,向美国内陆进行无成本延伸。另外,公司继续布局亚洲旅游航线,一
季度新开北京-胡志明、深圳-金边、武汉-大连-大阪、长春-名古屋等航线。
投资建议
南方航空引入美国航空战略投资,对国际线业务形成重大利好。2017年一
季度后, 供需结构继续改善, 将推动票价提升; 原油价格增幅有所缩窄; 人
苏宝亮
(8610)66216815
民币兑美元企稳, 美元负债比例降低, 均将对业绩产生正面影响。预计公司
2017-2019 年 EPS 分别为 0.58 元、0.67 元, 0.76 元, 维持“买入”评级。
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
宏观经济放缓超预期，油价人民币大幅波动，民航运力供给超预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼