招商银行 (600036): 2021 年一季报点评
资产质量再向好，负债成本超预期!
2021年04月25日
买入(维持)
事件: 招商银行 2021 年一季度营业收入 847.15 亿元, 同比增长 10.64%, 归
属于本行股东的净利润 320.15 亿元, 同比增长 15.18%, 对应 EPS 为 1.27 元
/股;期末总资产8.66万亿,较年初增长3.63%,归属于本行普通股股东净资
产 6710.53 亿元, 较年初增长 4.90%, 对应 BVPS 为 26.61 元/股。招商银行一
研究助理 陶哲航
季度盈利增速及业绩指标优于我们的预期，同时也超出市场预期。
投资要点
股价走势
■ 盈利预测与投资评级: 招商银行一季度收入增速优于预期, 得益于净息差
强韧，核心亮点在于负债成本持续走低，对冲了资产端收益率的回落。同
时,资产质量再创佳绩,新生成不良率已回落至1%以内的优异水平,不良
率也进一步下行 5BP 至 1.02%, 因此信用减值力度改善, 推动归母净利润
增速高于 PPOP 增速,达到 15.18%,超出市场预期。同时,基金代销拉动
财富管理高成长,推动手续费收入超预期增长23.30%。我们预计招商银行
2021、2022 年归属于本行股东的净利润增速分别为+17.2%、+16.5%,目前
A 股/H 股估值 1.85/1.84x2021PB。在实现业绩穿越周期后，我们继续看好
大财富管理业务在未来长期创造价值，我们将招商银行视为最佳金融股坚
定推荐,维持“买入”评级。
■ 资产&负债: “对公+小微+消费” 三类贷款驱动资产规模扩张, 反映企业需
市场数据
求旺盛,同时房贷额度受限。
资产端,招商银行一季度总资产较期初增长3.63%,主要是贷款增长5.64%,
反映信贷需求旺盛,而投资资产仅增长2.28%、同业资产收缩。
贷款结构方面,主要增长点是对公、小微和消费贷款。根据本行口径数据,
对公企业贷款增长 7.39%, 增速高于零售贷款的 4.16%, 主要因为零售贷款
中的权重业务住房按揭贷款仅增长 2.32%, 主要受房贷额度限制影响, 且市
场已有预期。考虑招商银行此前房贷占比超标，我们合理预计未来住房按
基础数据
揭贷款都将保持低增速,同时以信贷出表方式节约额度。其他零售贷款中,
小徽和消费贷款分别高增长 12.76%、11.08%, 是增速最快的产品, 符合我
们此前预期，在房贷受限的条件下，这两类贷款将成为零售信贷的核心增
长点。信用卡仅微幅增长 0.93%, 延续着整体优化客群质量、管控信用风险
的发展导向，我们预计信用卡业务短期将保持结构优化的状态。
负债端,总负债增长3.56%,其中存款增长3.53%,同业负债小幅增长,债
券规模则高增长 20.27%。存款结构中，从本行口径数据来看，零售客户存
相关研究
款增长 3.98%, 略高于对公企业客户的 3.02%, 而活期存款的占比继续保持
65.86%高位, 虽然较 2020 年末 66.58%有所回落, 但仍保持在非常高的水
年年报点评:业绩穿越周期,
平,有助于维持并延续低成本存款的优势。
引入摩根资产、增持台州银
■ 净息差:同比仅下行 4BP 优于预期,主要得益于负债成本超预期降低。
行》2021-03-21
由于招商银行早已先于同业，将信用卡分期收益计入利息收入，因此不涉
及任何财务口径调整。一季度净息差同比下行 4BP 至 2.52%, 较 2020 年全
年三季报点评:净息差与不良
年的 2.49%小幅回升, 总体上强于市场预期。单季度来看, 环比 202004 明
生成率迎来双拐点》2020-10-31
显回升 11BP, 但主要由于近两年招商银行按惯例在四季度大量操作信贷出
表,造成第四季度净息差很低,因此单季度环比数据参考意义有限。
年中报点评:中报隐藏亮点:
分拆净息差,根据披露数据可以推算出,一季度生息资产收益率仅4.02%,
真实资产质量优异!》2020-08-
较 2020 年全年进一步下行 11BP, 我们预计源于部分存量按揭贷款重定价+
新发贷款聚焦于定价相对低的对公、小微等业务。在生息资产收益率明显
回落的背景下,净息差能够保持韧性,原因在于负债成本率也明显回落,一
季度较 2020 年全年下行 15BP 至 1.58%, 环比四季度也回落 8BP, 负债端成本管控表现超出
市场预期。尽管未披露明显数据，但我们判断，持续保持高位的活期存款占比，以及对高成
本存款的严监管环境，都对存款成本的降低作用显著。招商银行负债端的表现印证了我们前
期的判断,即今年对于存款优势明显的银行而言,负债端表现会更优异,例如招商银行、国
有大行,因为这类银行的同业负债占比很低,因此金融市场利率上行对负债成本的冲击微弱,
而存款占比高，将持续受益于监管对高成本存款的严格管控。
■ 资产质量:再创佳绩!动态不良新生成率已回落至优异水平,不良率进一步下行 5BP。
2020 年全面净化了表内外的资产质量指标后,招商银行一季度资产质量进一步向好,不良率
进一步下行 5BP 至 1.02%，关注类贷款实现“双降”。
一季度(本行口径)新生成不良贷款额 115.66 亿元, 对应新生成不良率 0.95%, 较 2020 年
全年的 1.26%大幅回落, 我们认为低于 1%的新生成不良率已经表明资产质量动态回归到优
异水准。从单季度的新生成不良金额来看，也比去年二至四季度明显回落，甚至略低于
2019Q1 金额。由于新生成不良压力减轻，同时继续保持存量不良的处置力度（一季度处置
不良贷款 110.52 亿元), 因此拨备覆盖率保持 438.88%高位。
分类型来看,零售贷款资产质量改善,公司贷款的信用风险小幅显现但基本可控。从母行口
径数据来看: i) 公司贷款不良率 1.64%, 较 2020 年末下行 5BP, 测算年化不良新生成率
0.74%, 较 2020 年全年回落, 但不良贷款金额有所上升, 源于个别公司现金流不佳, 在疫情
影响下风险显露。ii)零售贷款不良率进一步下行 6BP 至 0.76%, 测算不良新生成率 1.21%,
年全年的 4.58%大幅回落, 但仍是新生成不良的主要源头。考虑公司已持续管控信用卡风险
偏好，优化客群结构，我们仍然判断信用卡不良生成将持续好转。
■ 非利息收入: 手续费收入高增长 23.30%超预期, 显著受益基金代销等财富管理业务。
由于一季度上旬权益市场延续火热行情，全市场基金销量井喷，因此非利息收入表现亮眼，
同比增长 14.20%, 其中手续费收入高增长 23.30%, 得益于财富管理收入大幅增长。母行口
径数据来看, 财富管理业务中, 代销基金收入高达 41.64 亿元, 同比 2020Q1 大幅增长 61%,
是增速最迅猛的业务,代理信托收入也同比增长31%,高净值客户持续发力。
从资产管理规模角度也充分体现财富管理业务的高成长性。一季度末，招商银行零售客户
AUM 单季度大幅增长 7.30%至 9.59 万亿, 而零售客户数较期初增长 1.90%至 1.61 亿户, 对
应户均资产规模进一步升至 5.96 万元, 我们判断基金收益是核心贡献。 分层来看, 金葵花及
以上客户的 AUM 增长 7.28%至 7.88 万亿, 贡献全行零售客户 AUM 的 82%。
我们强调,财富管理是招商银行未来最具成长空间和价值的业务板块。此前,招银理财拟引
入重磅战略投资者摩根资产，未来将助力招商银行在金融科技、投资研究、风险管理等方面
借鉴经验,沿着大财富管理方向,向零售银行3.0经营模式演变。
■ 支出:成本收入比走高拖累 PPOP 增速,信用减值仅微幅增长拉高净利润增速。
①一季度成本收入比同比上升 0.98pct 至 26.54%, 造成营业收入增长 10.64%的情况下, PPOP
仅增长 9.11%。根据此前年报情况，费用增长主要原因包括深化金融科技转型，加大了数字
化基础设施建设及研发人员投入,同时加大了客户经营及价值提升领域、数字化网点软硬件
设施改造等方面的资源投入。
②信用减值是推动净利润增速达到 15.18%的主因，单季度计提信用减值 205.45 亿元，同比
2020O1 仅小幅增长 1%。实际上, 2020 年招商银行前瞻性在一季度高额计提信用减值, 计
提金额在四个季度中最高，后续三个季度回落。我们判断，伴随资产质量逐步好转，今年信
用减值总体力度将有所改善,推动净利润增速高于 PPOP 增速。
东吴证隽
乐吴证券
图 7: 2017/03~2021/03 招商银行净息差走势
图 8: 2017/03~2021/03 招商银行及可比银行成本收入比
图 9: 2016/12~2021/03 招商银行累计不良贷款新生成
图 10: 2019Q1~2021Q1 招商银行单季度不良贷款新生
成额及新生成不良率 (年化)
率 (年化)
图 12: 2016/03~2020/12 招商银行拨备覆盖率大幅领先
图 11: 2017/03~2021/03 招商银行及可比银行不良率
于可比银行
招商银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。