2021年9月15日
光大银行(601818): 财富管理特
强烈推荐/维持
色强化，集团生态协同显效
光大银行
公司报告
光大银行财富管理战略目标逐渐清晰。光大银行成立于 1992 年, 1997 年完
公司简介:
成股份制改造。近年来，银行业处于业务转型期、轻资本且盈利模式弱周期
化的财富管理业务正是转型的好赛道;叠加 2010 年光大银行上市以来, 坚持
中国光大银行成立于 1992 年 8 月, 是经国
稳健经营,不良包袱逐渐减轻,为业务转型提供了合适的空间。2018年公司
务院批复并经中国人民银行批准设立的全
即提出“打造一流财富管理银行”战略愿景。2019年,光大理财开业,系国
国性股份制商业银行,总部设在北京。中国
内首家股份行理财子。同年，光大集团提出打造“六大 E-SBU 生态圈”的
光大银行于2010年8月在上交所挂牌上市、
全新战略协同发展理念，其中财富 E-SBU 以光大银行为主阵地。可以看到光
2013年 12月在香港联交所挂牌上市。中国
大银行财富管理战略目标逐步清晰，战术打法不断升级。
光大银行聚焦“一流财富管理银行”战略愿
财富管理转型顺应行业趋势，助力银行轻型化、弱周期化。伴随经济转型和
景, 推进“敏捷、科技、生态”转型, 通过
产业升级、近年来传统行业信贷需求增速放缓、新兴行业直接融资需求更加
综合化、特色化、轻型化、数字化发展，加
旺盛,银行业随之进入业务转型期。“大财富管理”融合传统财富管理、资产
快产品、渠道和服务模式的创新, 在财富管
管理、投资银行等中间业务，能够充分发挥银行自身客户资源和渠道优势，
理和金融科技等方面培育了较强的市场竞
更好地服务企业直接融资需求，成为银行业务转型的好赛道。大财富管理有
争优势，形成了各项业务均衡发展、风险管
助于银行实现中间业务多元化，提升中收占比、减少资本消耗，实现资产负
理逐步完善、创新能力日益增强的经营格
债表轻型化:同时,其弱周期属性也有助于银行盈利模式弱周期化。
局,逐步树立了一流财富管理银行的社会形
优化体制机制、坚持产品创新,财富管理特色逐渐凸显。明确财富管理银行
战略以来，光大银行持续优化绩效考核和薪酬管理体系，完善财富管理人才
队伍建设，为顺利完成财富管理转型奠定了基础。同时，公司多年深耕资产
交易数据
管理、坚持产品创新，对行业趋势和市场需求的敏锐度高，主动管理水平和
技术研发能力强，有助于公司在财富管理的新细分领域抢占先机。理财子公
52 周股价区间(元)
4.36/3.28
司成立以来,公司建立完善了“七彩阳光”净值型产品体系,净值化转型稳
总市值(亿元)
1,779.50
步推进。此外，公司积极布局生活类场景，云缴费平台保持行业领先优势，
沉淀存款助力存款成本稳定。近年来,光大银行零售客户数及 AUM 快速增长,
自由流通市值（亿元）
财富管理中收贡献逐年提升、财富管理特色逐渐凸显。
集团协同联动效率提升，助力财富管理转型。 大财富管理链接资金端和资产
流通 B股/H股(万股)
/1,267,873.55
端，综合金融服务和产融结合是其中的重要环节。光大集团金融牌照齐全，
兼具环保、旅游、健康等实业板块，为公司财富管理业务提供了肥沃土壤。
52 周日均换手率
为了提升各板块间业务协同效率,集团于 2019 年提出打造六大 E-SBU 生
52 周股价走势图
态圈的全新战略协同发展理念。其中，光大银行是财富 E-SBU 的核心，与集
团金融子公司合作,满足客户综合化、多元化、复杂化金融服务需求。随着
E-SBU 生态圈的建设,客户迁徙、交叉销售、产品创新等方面协同不断突破,
协同效率大幅提升，协同实现中收、营收占比逐步提升。看好集团高效协同
下的财富管理业务空间。
盈利预测及投资评级:
光大银行财富管理战略转型以来,持续优化体制机制,坚持产品创新。阳光
理财、云缴费等品牌优势逐步强化；零售客户数及 AUM 实现较快增长，财富
管理业务中收贡献逐年提升，财富管理特色逐渐凸显。背靠集团金融全牌照、
多产业优势,公司着力构建财富 E-SBU 生态圈,集团协同联动显著提升,看
好集团高效协同下的财富管理业务空间。
预计 2021、2022 年归母净利润同比增长 16.8%、10.2%, 对应 BVPS 分别
为 6.91、7.79 元/股。看好公司财富管理转型带来的新增长点,以及财富 E-SBU
生态圈协同优势。给予公司 0.7 倍 2021 年 PB (当前可比股份行平均估值为
S1480519070002
财务指标预测
tianxy @dxzq.net.cn
S1480521070003
东方财智 兴盛之源
光大银行 (601818): 财富管理特色强化, 集团生态协同显效
目 录
1. 历史沿革及股权结构
光大银行成立于 1992 年，并于 1997 年完成股份制改造，成为国内第一家全国股份制商业银行。1999 年，
光大银行收购原中国投资银行, 吸收其网点和资产, 实现了跨越式的规模扩张; 但也带来了对应的不良资产
包袱，随后几年光大银行积极化解不良，于 2008 年基本解决历史不良包袱。2010 年、2013 年，光大银行
先后在上交所、港交所挂牌上市。
2018年公司确立“打造一流财富管理银行”的战略愿景,正式开始财富管理转型。2019年,光大理财开业;
同年，光大集团提出打造“六大 E-SBU 生态圈”的全新战略协同发展理念，其中财富 E-SBU 是光大银行
的主阵地。财富管理银行战略提出三年多以来，光大银行保持战略定力，不断升级战术打法，实现了规模加
速增长、财富管理特色逐渐凸显。截至 2021 年 6 月末,光大银行资产规模为 5.58 万亿,位于 9 家上市股
份行第6位。
图1: 光大银行历史沿革
图2: 截至 6 月末光大银行总资产 5.77 万亿，居股份行第六
股权关系:中央汇金-光大集团-光大银行垂直控股。光大银行股权结构变动主要围绕在光大集团、中央汇金
两大股东。2010年A股上市时,光大银行第一大股东为中央汇金(49.6%),光大集团持股比例较低(5.3%)。
东方财智 兴盛之源
2015 年, 中央汇金将其持有的光大银行 90 亿股股份转让给光大集团, 光大集团、中央汇金分别持股 23.69%
和 21.96%, 光大集团成为公司第一大股东。2020 年 4 月 29 日, 中央汇金将其持有的全部光大银行股份转
让给光大集团,不再直接持有光大银行。截至 2021 年 6 月末,光大集团持股 46.53%,为光大银行实际控制
人: 光大集团由中央汇金（持股占比 63.16%）控股, 财政部、社保基金分别持股 33.43%、3.4%。垂直的
股权关系更有助于公司与集团的业务协同，依托集团综合金融背景，为客户提供更加综合化的金融服务。
图4: 光大银行股权结构
2. 财富管理转型顺应行业趋势，助力银行轻型化、弱周期化
伴随经济转型、产业升级、传统信贷融资需求增速放缓。传统商业银行主要提供间接融资服务、偏好向现金
流稳定、可提供合格抵质押物的企业放贷，侧重制造业、建筑业、房地产等重资产行业。在过去经济依托制
造业出口、地产、基建飞速增长的阶段，银行契合经济和产业发展需求，实现了规模驱动下的高速增长。而
随着近几年生产要素成本的提升和居民需求的升级，我国正在经历一轮经济结构转型和产业升级，低端制造
业、高能耗落后行业逐渐被转移、淘汰。传统行业增速下滑、风险暴露，信贷需求增速逐渐放缓。
企业直接融资需求、综合金融服务需求提升，财富管理是银行依托自身禀赋和行业趋势的战略选择。伴随产
业升级，新兴行业逐渐成为市场主力军，融资需求持续增长。银行信贷投放重心也逐步转向先进制造业、信
息技术、新能源汽车等领域，寻求新领域的投放机会、支持产业升级转型。由于初创期的科技企业往往现金
流不稳定、没有合格抵质押物，较难满足银行信贷准入条件，因此更适合直接融资。“大财富管理”融合了
传统财富管理、资产管理、投资银行等中间业务，能够充分发挥银行自身客户资源和渠道优势，更好地服务
企业直接融资需求，是银行依托自身禀赋和行业趋势的战略选择。
大财富管理融合财富管理、资产管理、投资银行业务。“财富管理”为客户、投资者提供投资顾问服务,并
进行各类产品销售:一般由财富管理部、私人银行部承担,发挥银行客户及渠道优势。“资产管理”负责管
理客户募集资金,按约定规则制定投资策略、选取投资标的、监测调整仓位、实现投资收益:主要涉及理财
东方财智 兴盛之源
光大银行 (601818): 财富管理特色强化, 集团生态协同显效
子公司、银行资管部门。资管新规以来银行理财产品创设更加规范，产品体系也更加完善。“投资银行”为
有融资需求的企业设计融资方案,创设投资标的;主要是投资银行部门参与。
图5: 大财富管理业务链条
大财富管理有助于银行实现资产负债表轻型化、盈利模式弱周期化。财富管理能调动商业银行诸多表外业务，
而表内信贷、类信贷资产投放较少:有助于减少银行资本消耗、提升中间业务收入占比:同时,有助于提升
客户粘性、交叉销售效率，沉淀更多低成本存款，实现资产负债表轻型化。此外，相较传统信贷业务，财富
管理需求受宏观经济波动的影响较小，业绩贡献更加稳定。财富管理天然的弱周期属性有助于银行盈利模式
弱周期化。
我国财富管理赛道具有较大发展空间。从行业角度来看，居民财富积累、财富管理意识增强、以及资本市场
的发展将驱动财富管理行业进入快速发展阶段。
需求端:居民财富管理需求不断提升。近年来我国 GDP 保持稳定较快增长,居民财富持续积累。根据
招行《2021 年中国私人财富报告》的数据, 2020 年中国个人持有的可投资资产总体规模达 241 万亿,
2018-2020 年年均复合增长率为 13%, 重回两位数增长。其中, 高净值人群规模及其可投资资产增速有
望持续上升。同时，居民储蓄意愿降低，财富管理需求不断提升，金融资产配置比例逐步提升。据社科
院数据, 2019 年末居民金融资产配置比例已升至 57%。
供给端:资本市场金融产品供给日趋丰富。随着国内资本市场的发展和金融开放的推进,金融产品日渐
丰富。供需两端将共同推动财富管理行业将进入快速发展阶段。
图6: 个人可投资资产规模及增速（招行口径）
东方财智 兴盛之源
3. 财富管理特色突出，集团协同效应显著
3.1 财富管理战略地位提升,战术打法不断升级
光大银行财富管理业务的战略地位持续提升。近年来，光大银行不断突出财富管理特色，并于 2018 年确定
了“打造一流财富管理银行”的战略愿景，开启财富管理转型。2019 年，光大理财正式开业，成为国内首家
股份制银行理财子公司;同年,光大集团提出打造“六大 E-SBU 生态圈”的全新战略协同发展理念,其中
财富 E-SBU 以光大银行为主阵地。财富管理银行战略提出三年多来，光大银行保持战略定力，不断升级战
术打法，财富管理特色逐渐凸显。
3.2 优化体制机制、坚持产品创新，财富管理特色逐渐凸显
(1)体制机制层面:在明确了战略方向之后,商业银行对重点业务的资源投入力度更为重要,将直接决定
战略执行效果。光大银行明确财富管理银行战略以来，持续优化绩效考核和薪酬管理体系，完善财富管理人
才队伍建设, 为顺利完成财富管理转型奠定了基础。
(2) 产品层面:理财产品创新能力较强,阳光理财、云缴费品牌优势巩固。
持续的产品创新有助于公司在细分领域抢占先机。光大银行作为中型股份行，在客户体量、渠道销售等方面
不及国有大行;因此通过业务创新、产品创新满足客户多元化的需求就更加重要。良好的产品创新反映了公
司对行业趋势和市场需求的敏锐度、主动管理水平、以及技术研发能力，有助于公司在财富管理的新细分领
域抢占先机。
光大银行多年深耕资产管理，产品运营经验丰富;坚持产品创新，理财余额稳健增长。2004 年，光大银行
推出全市场首支银行人民币理财产品“阳光理财 B 计划”，凭借先发优势和持续的产品创新，光大银行理财
业务保持较快增长,理财余额位居股份行前列。2016年,公司强化风险控制、严格非标准入,理财余额增速
有所放缓;2017年,同业理财监管趋严,公司主动压降同业理财,理财余额同比下降。2018年资管新规、
理财新规出台后,公司积极布局产品净值化转型,推出国内首只全面符合“资管新规”的净值化理财产品,
抢占市场先机。2019年,光大理财子公司获准开业,成为财富管理战略转型的重要发力点。截至2021年6
月末,光大银行非保本理财余额8771.4亿,规模位居上市股份行中游。
东方财智 兴盛之源
光大银行 (601818): 财富管理特色强化,集团生态协同显效
图8: 2013-2018 年各股份行理财余额（亿元）变动情况
光大理财产品体系逐步完善，净值化转型稳步推进。光大银行建立了“七彩阳光”净值型产品体系，以阳光
“红橙金碧青蓝紫”七种色彩，分别代表股票类、混合策略类、固定收益类、现金管理类、另类资产、私募
股权类、结构化投融资类等七种大类资产配置，符合资管新规和理财新规要求。“阳光理财”产品体系资产
属性明确、风险等级清晰、客户理解直观，通过多元化的产品种类和专业化的资产配置，为投资者提供了全
方位的资产增值服务。截至6月末,“七彩阳光”净值型产品规模达6639.20亿,占比75.69%、较2020年
末提升 15.5pct;净值化转型稳步推进。
东方财智 兴盛之源
持续拓宽生活类场景，云缴费保持行业领先优势。除金融类场景，光大银行还积极布局生活类场景。2014
年公司推出“云缴费”品牌,目前已成为国内最大的开放式便民缴费平台。云缴费平台一端联通收费单位,
一端输出各大渠道。银行将自有金融服务开放给第三方合作伙伴，提供后台业务支持，负责各公用事业缴费
的系统连接和账务处理；用户不需成为光大银行客户也能通过第三方平台完成缴费。目前光大云缴费已覆盖
了水、电、燃、财政等 20 个大类，220 个小类的缴费业务，缴费项目已突破 1.1 万项。光大云缴费服务已
输出至微信、支付宝、京东、银联、爱奇艺、美团等大型互联网平台，全国性股份制商业银行、城商行、农
商行、民营银行，以及“国家政务服务平台”等，覆盖国内主流服务平台，形成全面开放格局。
光大云缴费平台用户数快速增长，实现中收占比逐年提升。2020 年光大云缴费服务活跃用户数达 5.09 亿
户,同比增 34.67%;缴费笔数 18.65 亿笔,同比增 13.37%;实现中间业务收入 5.85 亿,同比增 37%,占
比已增至 2.41%。此外，云缴费平台能为公司沉淀低成本存款，也有助于存款成本的稳定。
东方财智 兴盛之源
图12: 光大云缴费平台接入缴费项目、用户数持续增长
图13: 光大云缴费平台实现中收及占比逐年提升
(3) 零售客户数及 AUM 快速增长, 财富管理中收贡献逐年提升
财富管理转型取得积极进展,零售客户数及 AUM 实现较快增长。6 月末光大银行零售客户数已达 1.31 亿户,
位居股份行第三位: 较 2018 年末增 44.8%。其中, 财富客户突破 100 万户, 较 2018 年末增 50%; 私人银
行客户 4.6 万户, 较 2018 年末增 64.45%。零售客户数实现较快增长, 客户结构持续优化, 私行客户占比有
所提升。同时, 零售客户 AUM 实现平稳增长, 6 月末零售客户 AUM 达 2.02 万亿元, 较去年末增长 5.34%。
上半年零售银行业务实现营业收入319.68亿,占比41.50%。
东方财智 兴盛之源
财富管理业务实现中收占比逐年提升。2021 年上半年，光大银行实现个人财富管理手续费净收入 44.15 亿
元，同比增长 15.42%，占手续费及佣金净收入的 29.42%，较 2020 年末提升 3.25pct。其中，代理基金收
入同比增长 42.40%，代理信托收入同比增长 17.04%。
3.3 集团协同联动效率提升,助力财富管理业务
大财富管理链接资金端和资产端，面向资金端为客户提供金融及非金融服务，资产端为企业设计融资方案、
创设投资标的。因此综合金融服务和产融结合成为财富管理的重要环节，齐全的金融牌照和丰富的实业板块
能为财富管理业务提供肥沃土壤。
光大集团构建六大 E-SBU 生态圈，提升各板块业务协同效率。光大集团金融牌照齐全，兼具环保、旅游、
健康等实业板块,为了提升各板块间业务协同效率,2019 年集团提出打造六大 E-SBU 生态圈的全新战略
协同发展理念。“SBU”指 Strategic Business Unit(战略业务单元);“E”指 Ecosphere(生态圈化)、Electronic
(数字化)、Everbright (光大一家): 六大战略业务单元分别是财富、投行、投资、旅游、健康、环保。通
过集团内的业务联动及资源共享，公司可与集团及其子公司开展业务深度合作，提升集团业务协同效率。例
如，近期光大理财获批开展养老理财产品试点，串联集团大健康平台生态圈的相关企业，包括光大养老的养
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
光大银行 (601818): 财富管理特色强化,集团生态协同显效
老社区,云缴费的便民缴费,光大永明的养老保险,中青旅的夕阳红旅游等,提供金融、康养和医疗全链条
服务。
图20: 光大集团 E-SBU 协同战略实施推进框架
聚焦对公客户、个人客户、云生活客户，建设
三个综合服务生态链，打造基础型平台型生态圈
财富 E-SBU
依托集团产融资源,以健康养老.
健康医疗为核心,以保险保障为
五个关键环节协同, 提升募集
WAR ESBU
THE ESBU
资金、获取资产、投研服务和
支撑,实现医、养、险协同发展,
构建三大健康子生态圈
投管服务能力
E-SBU
#45 ESBU
WAR E.SOU
融合光大金融、科技等产业优势，
重点围绕“股权融资、债务
构建会展活动、营销传播、景区
融资、财务顾问”三类投行
与文旅综合体、酒店、旅游服务
业务进行解构,为客户提供
全生命周期综合投行服务
四大子生态圈
环保 E-SBU
聚焦 “4+2+N” 产业布局, 打造 “环保+金融”
“环保+实业” “环保+科技”的协同发展
模式，努力在重点区域实现市场突破
光大银行着力财富 E-SBU 生态圈建设，业务协同不断突破。光大银行是财富 E-SBU 的核心，与集团金融
子公司合作，满足客户综合化、多元化、复杂化金融服务需求。公司不断完善财富 E-SBU 的“个人圈、对
公圈、云生活圈”建设,实现了客户迁徙、交叉销售、产品创新等方面协同的突破。截至6月末,实现协同
东方财智 兴盛之源
总额 1.62 万亿，同比增长 1.89%；1H21 协同营业收入 56.80 亿，同比增长 16.39%，占比提升至 7.4%；
协同中间业务收入 18.30 亿, 同比增长 21.19%, 占比提升至 12.2%。
4. 盈利能力改善, 资产质量夯实
当前光大银行盈利能力处于股份行中等水平。2013-2018 年，光大银行 ROAE 随行业趋势下降；拆分来看，
ROA 及权益乘数均有所下行。2019 年起,权益乘数趋稳,ROAA 边际改善,光大银行 ROAE 与行业平均的
年化 ROAE 较 2020 年环比提高 0.35pct 至 11.06%, 位居股份行第四位, 略低于股份行平均水平。
拆解 2021 年上半年 ROA 来看，目前光大银行负债端成本偏高，利息支出为主要拖累。杜邦分析表来看，
光大银行 1H21 年化 ROE 略低于股份行平均,主要是由于 ROA 低于均值,杠杆率并不低。进一步分解来看,
主要是收入端偏弱,净利息收入在股份行中偏弱,与负债端成本较高有关;中收处于股份行平均水平。管理
费用方面，与同业基本相当；此外，公司资产质量情况整体较好，减值计提压力不大，对盈利贡献较大。
展望未来，负债成本、中收方面有提升空间。随着存款利率定价机制改革，中长期存款成本有望下行，叠加
公司负债结构逐渐改善, 预计负债成本率将有所下降; 财富管理转型有望带动中间业务收入较快增长。
东方财智 兴盛之源
光大银行(601818):财富管理特色强化,集团生态协同显效
负债成本偏高，息差有改善空间。历史数据来看，光大银行近年净息差整体低于可比股份行，主要是由于其
负债成本率偏高，资产端定价与同业基本相当。从负债结构来看，光大银行存款占比不低；负债成本高，主
要是由于存款定价较高。由于定期存款占比偏高，存款付息率明显高于可比股份行。预计存款利率定价机制
改革后，中长期存款成本有望逐步下降，叠加公司负债结构逐渐改善，预计负债成本率将有所下降，息差有
改善空间。
图25: 光大银行近年净息差整体低于可比股份行,但差距在逐 图26: 光大银行息差偏低主要是由于负债端成本偏高
步缩小
东方财智 兴盛之源
图28: 光大银行定期存款占比高于可比股份行
资产质量整体改善，不良率低于股份行平均。截至 21 年 6 月末，光大银行不良贷款率 1.36%，较年初下降
2BP, 存量不良持续出清。测算上半年不良生成率为 1.8%, 较 2020 年下降 0.26pct, 新生成不良改善。关
均水平,资产质量整体呈改善趋势。
拨备覆盖率稳中有升，风险抵御能力逐步增强。光大银行拨备覆盖率略低于股份行平均水平，近几年稳中有
升，截至 6 月末拨备覆盖率 184.1%，环比提高 0.7pct，整体拨备水平较为充足，风险抵补能力有所增强。
图31: 光大银行拨备覆盖率近年稳中有升, 6 月末达 184.1%
东方财智 兴盛之源
5. 盈利预测及投资建议
光大银行财富管理战略转型以来，持续优化体制机制，坚持产品创新。阳光理财、云缴费等品牌优势逐步强
化；零售客户数及 AUM 实现较快增长，财富管理业务中收贡献逐年提升，财富管理特色逐渐凸显。背靠集团
金融全牌照、多产业优势，公司着力构建财富 E-SBU 生态圈，集团协同联动显著提升，看好集团高效协同下
的财富管理业务空间。
预计 2021、2022 年归母净利润同比增长 16.8%、10.2%，对应 BVPS 分别为 6.91、7.79 元/股。看好公司财
富管理转型带来的新增长点，以及财富 E-SBU 生态圈协同优势。给予公司 0.7 倍 2021 年 PB（当前可比股份
经济失速下行导致资产质量恶化;监管政策预期外变动等。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P18
光大银行 (601818): 财富管理特色强化,集团生态协同显效
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源