持有 (维持)
2020年08月30日
中微公司(688012)
20H1 业绩同比+292%, 百亿定增加码设备产能与研发
投资要点
西南证券研究发展中心
🔸 业绩总结: 8 月 29 日公司发布 2020 年中报,公司 20H1 收入 9.8 亿元,同比
+22.1%; 归母净利 1.2 亿元, 同比+292.0%; 扣非归母净利 4018 万元, 同比
+81.9%。公司拟向特定对象增发不超过100亿元,用于产业化基地建设项目、
临港总部和研发中心项目及科技储备资金。
● 受益于下游晶圆厂投资提速，公司 20Q2 单季度业绩同比+461.5%。受益于半
相对指数表现
导体周期回暖及国内晶圆厂投资加速,公司 20Q1/Q2 收入分别为 4.1/5.7 亿元,
同比+9.7%/+33.2%；归母净利分别为 2622/9282 万元，同比+89.5%/461.5%，
Q2 单季归母净利增速创新高;扣非归母净利分别为-619/4637 万元,同比
-176.2%/+232.3%。分业务看,公司专用设备(MOCVD 和刻蚀机为主)/备品
备件收入分别为7.1/2.6亿元,同比+6.8%/+99.1%,毛利率分别为32.8%/35.9%,
同比-2.6pp/+0.4pp。公司综合毛利率 33.9%, 同比-1.7pp, 保持稳定。
● 20H1 研发投入占比 21.2%维持高位，净利率 12.2%创历史新高。20H1 公司研
发投入2.1亿元,收入占比21.2%,其中1.3亿元计入研发费用,收入占比13.3%。
公司 20H1 销售/管理/财务费用率分别为 10.2%/6.0%/-0.7%, 同比
-1.9pp/-0.1pp/-0.1pp。此外, 公司 20H1 承担多项重大科研项目收到的计入当期
基础数据
损益的政府补助金额达 1.24 亿元,超越 19 全年 (1.19 亿元),主要用于刻蚀机
和 MOCVD 研发。受益于政府补助及费用管控能力提升，20H1 公司净利率
12.2%, 同比+8.4pp, 创历史新高。
● 百亿定增加码设备产能与研发,在研项目覆盖 3nm 原子层刻蚀及晶圆级 CVD。
公司百亿定增中产业化基地建设项目(临港+南昌)投入 31.7 亿元,主要用于
扩充刻蚀、MOCVD 及泛半导体设备和零部件产能：临港总部和研发中心项目
相关研究
投入 37.5 亿元，在研项目覆盖 3nm 及以下原子层刻蚀、晶圆级化学沉积设备
1. 中徽公司 (688012): 高端半导体设备领
等;科技储备资金投入30.8亿元,满足研发及扩张需求。目前公司产品技术水
军者, 研发实力加速国产替代进程
平比肩国际巨头，本次重磅定增将弥补公司与国际巨头在规模上的差距，强化
(2020-05-05)
研发及业务布局，使公司成为高端半导体设备国产替代领军者。
盈利预测与投资建议。预计 2020-2022 年归母净利润分别为 2.6 亿元、3.9 亿元、
5.3 亿元,对应 PE 388/254/188 倍,维持“持有”评级。
关键假设:
假设一:刻蚀设备方面,国内下游晶圆厂刻蚀设备投资按计划提升,公司新产品研发成
果未来三年内陆续释放。公司刻蚀设备下游对应国内半导体晶圆厂, 近年来刻蚀设备再先进
工艺环节占比愈加提高,随着半导体产业转向中国,设备国产替代率逐渐提升,2019 年国
内刻蚀设备市场规模达 226 亿元, 且有着稳定的增量空间。半导体行业工艺更新换代快, 对
设备技术更迭提出了较高的要求，我们假设国内下游晶圆厂刻蚀设备投资按计划提升，公司
新产品研发成果未来三年内陆续释放,则公司刻蚀设备将继续保持较高增速。
假设二: LED 下游新应用持续拓展, 公司 MOCVD 在新应用领域继续保持较高市占率。
公司 MOCVD 设备下游对应 LED 芯片厂, 18 年下半年公司氮化镓基 LED MOCVD 全球市
占率 60%以上。未来 UV LED，Micro/Mini LED 等新应用市场空间将逐步拓宽，公司应用于
深紫外的 MOCVD 设备已经获得成功并在行业领先正在全力开发 Mini-LED 和 Micro-LED,
并准备在客户生产线进行验证。我们假设未来 LED 新应用对应市场增量兑现,公司新型
MOCVD 产品技术研发成果能继续保持较高的市占率水平。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队