中微公司 (688012)
H1 业绩高速增长,定增加快研发进展
2020年08月30日
增持(维持)
研究助理 朱贝贝
利 1.19 亿元 (同比+291.98%), 扣非归母净利 4,018 万元 (同比+81.93%)。
事件 2:8月 28日，公司发布非公开发行 A 股股票预案，拟募资 100 亿
元,其中31.77亿元拟用于中微产业化基地建设项目、37.56亿元拟用于中
股价走势
微临港总部和研发中心项目、30.80 亿元拟用于科技储备资金。
投资要点
■ 业绩高速增长，下游晶圆厂招标加速带来国产化机遇
1) 2020 年上半年, 受疫情影响, 全球半导体设备和 LED 设备产业景
气下滑，但国内芯片设备市场在政策支持下仍保持较高的投资规模，公司
抓住重点客户扩产机会,业绩高速增长。O2 疫情缓和后业绩更为亮眼,单
季度营收同比+33.2%, 归母净利同比+461.5%。
2)据中国国际招标网,7月初长江存储发布新一轮(第41批)国际
招标公告，包括封装级高并行度芯片分选机、高速芯片测试机等产品。另
外,由长江存储实施的国家存储器基地项目二期项目于6月开工,规划产
能 20 万片/月。相较其他产线，长江存储产线国内厂商中标率更高，长江
市场数据
存储密集招标有望推动设备国产化率加速提升。
3)根据中国国际招标网,2020年以来中微先后中标长江存储9台刻
蚀设备(累计市占率 16%),华力集成 6 台刻蚀设备(累计市占率 14%),
华虹半导体 3 台设备 (累计市占率 14%), 下游晶圆厂的招投标加速将为
公司带来国产化机遇。
■ 毛利率维持稳定,期间费用控制良好
1) 2020H1 综合毛利率 33.9%,同比-1.7pct,基本维持稳定。
2) 2020H1 净利率 12.2%, 同比+8.4%; 公司净利润增长 292%, 显
基础数据
著高于收入增长的 22%, 主要原因系: ①期间费用率 28.8%, 同比-3.3pct,
费用控制良好; 其中销售/管理(含研发)/财务费用率分别为 10.2%/19.33%/-
0.7%,同比-1.9pct/-0.2pct/-1.2pct;②上半年收到政府补助7,129万元,同
比+515%; 若扣除非经常性损益影响, 2020H1 净利率同比+1.3pct。
■ 研发投入持续加大，新设备开发稳步推进
2020H1 公司研发投入 2.07 亿元,同比+6.7%,占营业收入比例的
21.2%; 研发人员数量为 298 人, 较 2019 年末增长 8.0%, 占公司员工总
相关研究
人数的比例为 38.4%。报告期内公司产品研发持续推进,获得较多进展:
1)逻辑集成电路制造环节:公司开发的高端刻蚀设备已运用在国际知
1、《中徽公司 (688012): 业绩
名客户最先进的生产线上并用于 7nm、5nm 器件中若干关键步骤的加工。
稳定增长，半导体设备迎国产
2) 3D NAND 芯片制造环节: 公司 CCP 刻蚀设备可应用于 64 层的量
化机遇》2020-04-17
产，同时正在开发新一代能够涵盖 128 层关键刻蚀应用以及相对应的极高
2、《中徽公司 (688012): 国内
深宽比的刻蚀设备和工艺。
半导体设备龙头, 核心设备具
3) MOCVD 设备: 能够实现单腔 14 片 4 英寸和单腔 34 片 4 英寸外
备进口替代实力》2019-07-05
延片加工能力。公司的 Prismo A7 设备已在全球氮化镓基 LED MOCVD 市
场中占据领先地位。正在研发的 MOCVD 设备也覆盖了具有较大市场机会
的 Mini LED 和 Micro LED 领域。
■ 拟定增募资 100 亿元，用于产能和研发能力提升
8月28日,公司披露定增预案,拟向特定对象发行股票,募资总额不超过100亿
元, 其中 31.7 亿元用于中微产业化基地建设项目、37.5 亿元用于中微临港总部和研发中
心项目、30.8 亿元用于科技储备资金。
从具体项目来看,1)中微产业化基地建设项目,公司计划在上海临港新片区以及
南昌市高新区新建生产基地,扩充集成电路设备及泛半导体设备产品线产能; 2)中微临
港总部和研发中心项目将满足公司集成电路设备、泛半导体设备、关键零部件等的研发
需求,并计划投入25.72亿元用于新产品研发。两项项目实施周期均为5年。
半导体设备行业属于技术、资金密集型行业。2019年,全球半导体设备龙头应用材
料和泛林半导体研发投入分别为 20.5 亿美元和 11.9 亿美元,公司研发投入仅 4.25 亿人
民币，仍存在一定差距。长期来看，募投项目的落实将能有效扩充公司主要产品产能、
夯实研发实力，提升经营业绩及盈利能力。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为 2.7/3.8/4.8 亿,对应
PE 分别为 369/265/209 倍; 公司是晶圆制造环节唯一进入全球龙头晶圆厂供应链的国
产设备商,技术水平达到 5nm 先进制程,享有估值溢价,维持“增持”评级。
图 9: 刻蚀设备在研项目情况
图 10: MOCVD 设备在研项目情况
图 11: 公司本次定增募投项目
单位: 万元
图 12: 公司计划投入 25.72 亿元用于新产品研发
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号