2020年08月31日
中微公司(688012):下游景气度
强烈推荐/维持
持续提升，规模效应有望显现
中微公司
公司报告
单击此处输入文字。
中徽公司2020上半年营业收入9.78亿元,同比增长22.1%,归母净利润1.19
公司简介:
公司是一家高端半导体微观加工设备公司,
单季度营收 5.66 亿元，同比增长 33.2%，归母净利润 0.93 亿元，同比增长
深耕芯片制造刻蚀领域,是我国集成电路设
461.5%, 扣非净利润 0.46 亿元, 同比增长 232.3%。
备行业的领先企业。公司专注于集成电路、
LED 关键设备的制造。
公司长期发展的趋势保持不变。首先,存储芯片国产替代和半导体设备国
未来 3-6 个月重大事项提示:
产替代的大趋势没有改变。国内存储器龙头厂商长江存储的 64 层 3D
2020-09-16 召开股东大会商讨定增议案。
NAND 扩产在有序进行中, 128 层 3D NAND 已经研制成功, 有望年底前
实现量产。在当前的外部环境下, 半导体芯片和半导体设备的国产替代进
交易数据
程可能加速, 作为长江存储核心设备供应商的中微公司有望继续提高中标
比例、提升市场份额。其次、疫情对整个产业链产生的短期影响正在消退。
长江存储在受到疫情短暂影响后已经全面恢复招标，根据公开招标信息的
统计, 中微公司 2020 年在长江存储中标的刻蚀机数量已经超过 2019 年全
年, 符合我们此前的判断。
公司規模效应将逐步体现。首先,研发驱动型公司更注重研发的規模效应,
随着公司产品销量的增长，研发规模效应将逐步显现，公司未来的盈利能
力有望进一步提升。公司生产的 CCP 刻蚀机已经大量应用于 64 层 3D
52 周股价走势图
NAND 生产线, 并且进入世界最先进的 5nm 逻辑产线; 部分 ICP 设备已经
进入客户验证阶段。用于 7nm 以下工艺节点的 ICP 刻蚀机,以及用于
Mini-LED 和 Micro-LED 的新型 MOCVD 设备也在开发过程中。新设备的研
发将丰富公司的产品线,进一步公司的国际竞争力。此外,公司在部分大
客户出货量的提升也有望在未来摊薄销售费用和管理费用等。
公司盈利预测及投资评级:疫情带来的短期冲击逐步消散,半导体国产替代
年 PE 值分别为 332、236 和 175 倍。看好公司的长期技术发展能力,维持
“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519110001
研究助理: 吴天元
wuty @dxzq.net.cn
S1480119070053
研究助理:吴 昊
S1480119040019
东方财智 兴盛之源
中徽公司 (688012): 下游景气度持续提升, 规模效应有望显现
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中徽公司 (688012): 下游景气度持续提升, 规模效应有望显现
刘慧影
刘奕司
美国德克萨斯州立大学达拉斯分校,模拟/射频芯片设计方向。曾任中电华大和紫光国微芯片设计工程师。
2年证券从业经验,19年加入东兴证券。
研究助理简介
吴天元
金融硕士,本科毕业于哈尔滨工业大学,获工学学士,曾就职于中广核集团担任核电工程师,2019 年
加入东兴证券从事电子行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源