2020年8月31日
688012.SH
中微公司
CCP/ICP 刻蚀产品研发全面铺开，定增助力高端
刻蚀、CVD 等高强度研发和长远布局
原评级: 买入
公司 2020 年上半年实现营业收入 9.78 亿元, 同比增长 22.14%, 净利润 1.19 亿元,
同比增长 291.98%。公司公布定增方案，拟向特定对象发行 A 股股票总金额不
板块评级:强于大市
超过 100 亿元，发行股票数量不超过本次发行前公司总股本的 15%。
支撑评级的要点
上半年公司整体收入稳定增长，但业务结构有所变化。公司上半年收入
本报告要点
增速 22%, 其中一季度增长 10%, 二季度增长 33%, 与世界前六大半导
■ CCP/ICP 刻蚀
体设备企业的收入增长趋势基本一致 (1H增长 17%, 其中 1Q增长 12%,
2Q增长26%),在国内半导体设备企业的收入增速位于中等水平。根据
股价表现
中报数据，估计上半年 MOCVD 收入 3 个多亿元，与去年同期基本持平；刻蚀设备收入 3.5-4.0 亿元，刻蚀设备在整机业务中国占比超过 50%。
上半年刻蚀设备收入也稳定增长,但估计因疫情等因素影响订单交付和收入确认节奏而慢于刻蚀订单趋势。根据中报数据,我们估计上半年刻
蚀设备收入增长 18%左右，而根据中国国际招标网统计的中微公司中标
刻蚀订单台数,2018、2019年分别同比增长30%、85%,今年1-8月订单
台数已超去年全年的 30%, 再考虑交付期并据此估计因疫情因素可能导
致 2-4 月机台交付延迟及收入确认节奏放慢，与 Lam Research、Applied
Materials、ASML 等国际半导体设备龙头的一二季度业绩表现基本相似。
CCP、ICP刻蚀设备研发全面铺开。对比年报，公司研发了用于制造深紫
外光 LED 的 MOCVD 设备，已在行业领先客户端成功验证，并取得了重
复订单，同时获得多家行业主流企业与科研院所的订单。刻蚀设备在研
项目中,在“用于先进逻辑电路的 CCP 刻蚀设备 (用于 7nm 以下制程)”、
14-7 纳米 ICP介质刻蚀机研发及产业化（双重/四重图形、模板刻蚀、墙刻蚀、减薄刻蚀等工艺）”、“高端 MEMS 等离子体刻蚀设备研发
边墙刻蚀、减薄刻蚀等工艺) ″、
及产业化”等原有研发项目基础上,增加“用于存储器刻蚀的 CCP 刻蚀
”、“台阶及两次图形曝光刻蚀设备研发及产业
设备（HAR 刻蚀工艺）
化(多层台阶刻蚀和多重图形曝光刻蚀等关键工艺的ICP刻蚀)”、“7-5nm
ICP刻蚀机”等新研发项目。
定增提高高端刻蚀、CVD等新产品线的研发强度，增强国际竞争力。公司拟向特定对象发行 A 股股票总金额不超过 100 亿元，用于中微产业化
基地建设项目（临港+南昌,31.7亿元）、中徽临港总部和研发中心项目(37.5 亿元)、科技储备资金(30.8 亿元),主要目的是提高现有产品
产能、丰富公司产品线，并提高产品研发强度，缩小与国际龙头 LamResearch、Applied Materials 等研发投入差距。临港研发项目预算 25.72 亿元
包括 UD-RIE 刻蚀设备的开发及应用（存储 HAR 介质刻蚀工艺）、SD-RIE
刻蚀设备的开发及应用 (先进制程介质刻蚀工艺)、下一代多晶硅刻蚀
以2020年8月27日收市价为标准
设备 ICP Nanova+的开发及应用(7/5/3nm 多晶硅刻蚀、3D NAND 多层台阶
刻蚀、1Znm DRAM 前端关键刻蚀工艺) 、下一代双头多晶硅刻蚀设备 ICP
Twin Star+的开发及应用（14nm 以下双头刻蚀、3D NAND 多层台阶刻蚀、
20nm 以下 DRAM 双头 ICP 刻蚀)、ALE 原子层刻蚀设备的研发 (3nm 及以
相关研究报告
下)、HPCVD设备的研发及应用(二氧化硅STI电隔离材料沉积、ILD层
介质材料沉积、 SAB 层介质材料沉积 等 工 艺）、宽禁带功率器件外延
生长设备的研发（CVD设备）。
我们维持公司 2020/2021/2022 年 26.62/41.73/65.80 亿元的收入预测不变,维
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
客户建厂进度不达预期；零部件供应不及时等。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
机械设备:专用设备
(8621)20328569
(8621)20328512
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)