招商蛇口（001979）
2024年报点评:销售排名稳固,积极回购注
2025年03月18日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2024 年年报。2024 年公司实现营收 1789.5 亿元,同比
市场数据
增长 2.3%; 归母净利润 40.4 亿元, 同比下降 36.1%。
■ 结转带动营收小幅增长, 毛利下滑计提减值拖累业绩。2024 年受益于结
转规模增长,公司营业收入同比提升2.3%。营业收入小幅增长而归母净
利润下滑幅度较大的原因为: 1) 房地产开发业务毛利率下滑 1.5pct 至
15.6%; 2) 信用减值损失及资产减值损失分别同比增长 994.9%、97.0%
至 15.5 亿元、44.8 亿元。
基础数据
万平方米,签约销售金额 2193.0 亿元,销售排名稳居行业 TOP5 梯队,
在行业下行周期中展现出较强的韧性。公司坚持核心城市深耕策略，在
西安、长沙、合肥、南通、徐州销售金额位居首位，在上海、深圳、苏
州、成都、厦门等城市销售排名位居前五。此外,2024年公司打造多个
优质标杆项目,20余个项目首开去化率领先竞品25%。
■ 投资聚焦核心城市,一线城市投资占比近六成。2024年公司获取26宗
相关研究
地块,总计容建面约 225 万平方米,拿地金额约 486 亿元,投资强度同
比下降 16.5pct 至 22.2%, 权益地价约 335 亿元, 权益比例为 68.9%。公
《招商蛇口(001979): 2023 年报点评:
司坚持以销定产、聚焦核心城市的投资策略,2024年公司在“核心10
净利润重新恢复增长，高比例分红回
城”的投资金额占比达90%,其中在一线城市的投资占比为59%,优质
馈股东》
的土地资源获取有助于公司未来销售规模的稳健增长。
■ 融资优势明显，积极回购彰显信心。2024年公司进一步压降融资成本,
《招商蛇口(001979): 2023 年三季报
综合资金成本较年初下降 48bp 至 2.99%，融资成本处于行业低位，融
资优势明显,全年新增公开市场融资154.6亿元,票面利率均为同期同
点评: Q3 利润率企稳回升, 投拓聚焦
行业最低水平。2024年10月公司发布公告拟以集中竞价交易方式在12
核心城市》
个月内回购公司 3.51-7.02 亿元股份, 用于注销并减少注册资本, 回购
价格不超过 15.7 元/股。截至 2025 年 2 月 28 日,公司已支付 1.4 亿元
用于回购股份，积极回购彰显公司对于自身经营以及后续发展的信心。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到近年来房地产市场下行,公司毛利率水平
或受到影响，同时考虑计提减值因素，下调其 2025/2026 年归母净利润
亿元,对应 EPS 为 0.46/0.48/0.54 元,对应 PE 分别为 21.1X/20.2X/18.0X。
公司作为地产龙头央企，销售稳健富有韧性、跻身行业前五，投资聚焦
高能级城市,我们看好公司中长期发展,维持“买入”评级。
华发股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号