买入 (上调)
2020年08月21日
宝信软件 (600845) 计算机
智能制造和 IDC 双驱动,业绩增长超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 2020H1, 公司实现营收 34.2 亿元, 同比增长 21.2%; 实现归母净
利润 6.6 亿元，同比增长 67.7%；实现净经营性现金流入 8 亿元，同比增长
44.9%。
收入端:智能制造和 IDC 双驱动,带动公司营收增长超预期。2020 年上半年:
1)收入方面:软件开发业务实现营收22.1亿元,同比增长27%,主要原因是
相对指数表现
亿元,同比上升32%;系统集成设备业务实现营收0.35亿,同比下降40%。2)
营收结构:软件开发及工程服务收入占比 65%;服务外包收入占比为 34%,占
比进一步提升, 主要由 IDC 业务的高增长所驱动; 系统集成业务收入占比延续
下滑, 占比为 1%。
● 利润端:公司盈利能力持续增强,费用率有所下降。2020 年上半年:1)利润
率方面:公司毛利率为 35.5%, 同比增加 2.8pp; 净利率为 19.9%, 同比增加
4.1pp, 主要受益于高盈利水平的 IDC 业务快速增长。分产品来看, 软件开发和
服务外包毛利率分别同比增加 1.7pp 和 4.5pp, 系统集成业务毛利率同比下降
3.9pp。2) 费用率方面:公司销售费用率为2.1%,同比下降0.9pp;管理费用
率为 3.2%, 同比下降 0.4pp; 研发费用率为 9%, 同比下降 0.6pp。公司研发费
基础数据
用有所提升, 为 30.8 亿元, 同比增长 18.3%。
● IDC 业务从上海逐渐向全国布局，全年业绩可期。作为批发型 IDC 运营商，公
司深度绑定大用户群, 合同期限长, 公司的批发型业务导向的优势是能确定性
的地保持较高的上架率。2019年公司参投的武汉大数据产业园第一期项目已开
始建设，IDC 全国布局先落一子。公司将继续深耕上海“主场”，然后通过武
汉、南京等二线核心城市 IDC 业务拓展,以点带面进行全国业务扩张,期待后
续全国范围内的扩张速度。我们预计公司 IDC 业务将逐渐进入放量阶段，IDC
相关研究
业务高增长的驱动下,有望带动公司实现股价和业绩的戴维斯双击。
1. 宝信软件 (600845): 钢铁洪流泛云化,
盈利预测与投资建议。预计 2020-2022 年公司 EPS 分别为 1.17 元、1.56 元、
IDC 扩张蓄势待发 (2020-06-11)
2.02 元, 未来三年归母净利润复合增长率有望达 38%。考虑到公司业绩超预期,
钢铁信息化景气上升、IDC 业务深耕“上海”市场和二线核心城市开启加速扩
张、一线城市 IDC 资源的稀缺性，我们保守给予公司 2020 年 70 倍 PE 估值.
达预期: 受宏观经济影响传统业务订单量不达预期。
1 公司是国内工业信息化和 IDC 领域的双料龙头企业
宝信软件成立于 2001 年，系宝钢股份控股的上市软件企业。公司起初致力于钢铁行业
信息化改造，其工业软件在钢铁行业的市占率位居国内第一。而后公司立足智能制造领域科
技创新,向智慧城市及云计算产品及服务进行延伸。近些年,公司一方面努力贯彻推动“工业
4.0”与“中国制造 2025”战略，引领中国工业化与信息化的深度融合，推动进制造企业从信息
化、自动化向智慧制造迈进;另一方面,持续强化智慧城市领域的开拓,努力推动智慧城市
创新。此外,公司于 2013 年切入 IDC, IDC 业务已成为公司发展的第二曲线。在业务推进
过程中，公司逐步形成以信息化业务、自动化业务、智能化业务及新一代信息基础设置及服
务（IDC）四大业务板块，产品与服务遍及钢铁、交通、医药、有色、化工、金融、水利水
务等多个行业。
公司营业收入持续稳定增长,净利润增速高于营收增速。回顾公司近五年业绩情况:
2015-2019 年，公司营业收入由 39.4 亿元增长至 68.5 亿元，五年内复合增长率约 11.7%;
其中, 2019 年同比增长 25.2%, 2015-2019 年, 公司归母净利润由 3.1 亿元增长至 8.8 亿元,
复合增长率约为 23%；其中，2019 年同比增长 31.4%。近两年公司净利润增速加快，主要
原因是: 1) 2018 年以来公司深耕的钢铁行业景气度提升,行业的自动化及信息化需求带
动公司 MES 类等较高毛利业务快速增长;2) 受益于数据流量的持续快速增长,公司 IDC
业务板块业务规模持续扩大,上架率持续攀升,营收迎来高速增长期。2020年上半年:公
司实现营收 34.2 亿元,同比增长 21.2%;其中,Q1 营收同比下降 7.4%,系受新冠疫情影
响部分业务确认收入较少所致。Q2 营收大增带动上半年整体收入上行，主要因为第二季度
首钢等客户收入的确认，以及根据会计准则对上一年同期报表进行重述调整。2020H1，公
司实现归母净利润 6.6 亿元, 同比增长 67.7%。
从营收结构来看，公司主营业务包括软件开发及工程服务、服务外包和系统集成业务。
2015-2019年,公司软件开发及工程服务占比从76%下降至67%,业务占比虽呈现下降趋
服务外包板块中 IDC 业务规模持续扩大,上架率持续攀升带来收入高增长。2020H1,公司
软件开发及工程服务实现收入 22.1 亿元，同比增长 26.7%，收入占比 65%；服务外包收入
亿元,同比下降40.3%,收入占比为1%。公司营收结构的变化系公司主动战略转型调整业
务布局的结果,服务外包板块中 IDC 业务将逐渐成为公司营收增长的第二引擎。
从毛利结构来看,2019 年软公司件开发及工程服务毛利率为23.9%,毛利润占比约
53%;服务外包业务毛利率为44.7%,毛利润占比约45%,系统集成业务毛利率为16.6%,
毛利润占比约 2%。2020H1,公司软件开发及工程服务毛利率为 27.8%,同比小幅提升,毛
利润占比约 51%; 服务外包业务毛利率约 50%, 同比提升约 4.5pp, 毛利润占比约 48.6%,
同比提升 2pp; 系统集成业务毛利率约 10%, 出现大幅下降, 同比下降 3.9pp。伴随后续 IDC
业务的持续扩张,公司的盈利结构有望持续得到优化。
公司盈利能力持续提升,研发投入力度逐渐加强。1)利润率方面:2019年,公司毛利
率为 30%, 同比增加 2.1pp; 净利率为 13.5%, 同比增加 0.5pp。2020H1, 公司毛利率为
35.5%,同比增加 2.8pp;净利率为 19.9%,同比增加 4.1pp。公司毛利率和净利率的不断
提升,主要受益于高盈利水平的 IDC 业务快速增长,提升公司利润率水平中枢。2)费用率
方面: 2019 年, 公司销售费用率为 2.5%, 近些年公司销售费用率持续降低; 管理费用率为
3.6%, 研发费用率为 10.6%, 同比来看有所提升。2020H1, 公司销售费用率为 2.1%, 同比
下降 0.9pp;管理费用率为 3.2%,同比下降 0.4pp;研发费用率为 9%,同比下降 0.6pp。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:钢铁行业 2019 年 CR10 集中度 36.4%,行业兼并重组加速,集中度将进一步
提升。母公司宝武钢铁集团继收购马钢、重钢之后仍继续进行收购整合，公司作为集团下信
息化系统建设最大受益人，订单保持高速增长；钢铁信息化部分整体毛利率较高，将带动软
件开发及工程业务板块整体毛利率上升，假设未来三年毛利率水平有所提升，维持在
25%-27%区间。
假设 2: IDC 业务扩张顺利, 云计算需求继续保持高速增长, 机柜交付及上架率爬坡保
持正常速度。高毛利 IDC 业务的增长将带动服务外包业务收入占比和毛利率逐年提升。我们
预计公司服务外包板块未来三年整体毛利率水平维持在47%-48%区间。
假设 3: 我们预计系统集成业务占比有所收窄, 其他业务发展保持稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
2.2 相对估值
我们从软件开发和 IDC 领域选取四家主流公司作为可比公司。2019 年，四家公司平均
PE 为 53 倍, 2020 年平均 PE 为 90 倍, 高于公司目前的估值水平。
预计 2020-2022 年公司 EPS 分别为 1.17 元、1.56 元、2.02 元, 未来三年归母净利润
复合增长率有望达 38%。考虑到公司业绩超预期,钢铁信息化景气上升、IDC 业务深耕“上
海”市场和二线核心城市开启加速扩张、一线城市 IDC 资源的稀缺性, 我们保守给予公司
表 2: 可比公司估值
IDC 能耗指标获取不达预期:在建 IDC 项目进度或 IDC 全国扩张不达预期:受宏观经
济影响传统业务订单量不达预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队