创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 66.69 元
IDC 龙头加速
市场数据(人民币)
业绩简评
2020年8月19日,公司发布半年报,实现营业收入34.14亿元,同比增长
21.24%; 实现归母净利润 6.59 亿元, 同比增长 67.73%; 扣非归母净利润
6.37 亿元, 同比增长 65.64%。业绩整体好于预期。
经营分析
公司经营情况向好, 归母净利润同比高增。公司 2020H1 营收增长
21.24%, 扣非归母净利润增长 65.64%, 业绩高增主要受益于两个方面:
相关报告
1) 3月份公司宝之云 4 期项目全面交付,总机架数增长至 2.7 万个以上。报
1.《业绩稳健增长,发展继续向好-宝信
告期内, 上架率提升带动服务外包业务实现 11.7 亿元营收, 同比增长率
31.6%, 毛利率为 49.97%, 较去年同期提升 4.45pct。2) 公司软件业务收
2. 《高成长确定性的双料龙头-宝信软件
入确认准则变更, 完工验收时确认项目整体收入。报告期内, 软件开发部分
项目完成完工验收, 营收同比增速为 26.65%, 较去年同期提升 17.97pct。
IDC 业务扩张全国版图，钢铁信息化打开市场空间。公司有序结合集团优势
在全国布局，目前公司 IDC 模式已复制到武汉、南京等城市，公司参股武汉
大数据产业园公司,进行为时 5 年三阶段 18000 个 20A 机柜的 IDC 中心建
设，一期 2000 个机柜已经投产。2020 年 1 月，宝之云南京梅山基地一期正
式启动。宝武集团先后整合收购马钢集团、重庆钢铁,公司软件服务从母公
司扩展到其他钢企,钢铁信息化市场体量打开。
具备一线城市资源优势的第三方 IDC 厂商仍是投资首选。IDC 具备“高能
耗,无污染,低就业,低纳税”典型行业特征,为一线城市能耗、环境等带
来较大负担。北京、广、深、杭等核心城市能耗指标控制依旧严格,我们判
断,一线城市的 IDC 政策趋紧将是常态,在一线城市及其周边有资源优势和
储备的 IDC 厂商竞争优势未来将更加突出,持续看好公司发展前景。
盈利调整及投资建议
年公司营业收入 86.42(+7%)/105.95(+12%)/129.96 亿元, 归母净利润
陈蓉芳
联系人
为 13.9 (+15%) /17.96 (+15%) /22.38 亿元, 维持“买入”评级。
互联网厂商 IDC 需求不及预期;钢铁行业信息化支出不及预期;公司 IDC
建设节奏具有不确定性。
现金净流量
1,786
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH