公司点评报告
买入/维持
宝信软件(600845)
信息技术 软件与服务
公司中报业绩高增, IDC+智能制造业务双主线驱动未来成长
走势比较
亿元~6.9亿元, 同比增长 56%~76%; 实现扣非净利润 6亿元~6.8亿元,
同比增长 57%到 75%。
宝之云四期实现高上架率，智能制造业务保持稳定增长。公司宝
之云四期在 19 年底全部交付,一线稀缺 idc 资源+疫情催化 idc 需求
上升, 腾讯 3500 个机柜在今年一季度绝大部分实现上架, 是公司业绩
快速增长的核心动力。公司另一大主营业务智能制造收入确认方式有
完工百分比法变更为验收时点确认收入, 2020 上半年公司多个智能制
造项目完工验收，保持稳定增速。
新基建拉动数据中心建设潮，公司在一线城市拥有丰富资源储备，业
股票数据
务可拓展性强。新基建下,云计算、5G、AI 等技术应用拉动了对数据
中心的需求, 数据中心市场依旧充满生机。公司依托宝武集团, 在一
总股本/流通(百万股)
1,156/1,134
线城市拥有核心土地资源储备,上海罗泾厂区可容纳3-6万个机柜,
总市值/流通(百万元)
69,441/68,131
在南京和广东亦有闲置土地和供配电资源, idc 业务供给端充足。公
12 个月最高/最低(元)
60.41/27.80
司在原有厂区基础上改造建设 idc, 减少了土建过程, 大大缩短了建
相关研究报告:
设周期,并节约了建设成本,idc建设优势显著。
宝信软件(600845)《公司业务保持
钢铁产业集中度提高的长期趋势下,公司钢铁信息化、智能化业务订
稳定增长, IDC+信息化齐头并进》
单充足。公司智能制造业务的下游钢铁企业客户集中度提高，智能制
--2019/10/24
造是大趋势, 产生外部需求, 公司股东宝武集团横向收购整合钢铁产
宝信软件(600845)《公司钢铁信息
业,内部需求旺盛,智能制造业务订单有望保持稳定增长。
化需求迎来新高峰, IDC 建设保持
扩张》--2019/08/19
元和1.47元,基于以上判断,维持“买入”评级。
宝信软件(600845)《营收基本稳定,
业务结构持续优化》--2017/03/07
联系人: 陈小珊
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。