宝信软件(600845)
公司研究/点评报告
IDC 业务与智能制造持续推动公司业绩增长
-宝信软件 2020 年中报点评
点评报告/计算机行业
2020年08月20日
一、事件概述
公司于 20 年 8 月 19 日公布 2020 财年中报,报告期实现营收 34.15 亿元,同增 21.24%,
实现归母净利润6.59亿元,同增67.73%,实现扣非后归母净利润6.37亿元,同增65.64%。
二、分析与判断
上半年营收和业绩受益 IDC 四期上架增多，归母净利润同比增加 67.73%
公司宝之云 IDC 四期上架机柜数量增加, IDC 业务规模扩大, 带动公司应收和利润上涨。
报告期内,公司营收34.15亿元,同比增加21.24%,归母净利润6.59亿元,同增67.73%,
销售费用 7300.33 万元, 同比下降 11.08%。此外, 由于宝之云 IDC 四期 3 号大楼大部
分机房交付使用，在建工程由 2019 年末 4.67 亿元减至 0.66 亿元，减少 85.90%。公司
重视 IDC 业务,在加强对上海继续扩大布局的同时,正积极对全国一线城市进行布局。
计划在夯实上海罗泾基地的基础上, 重点推进落实宝之云罗泾五期、吴淞 产业园、梅
该股与沪深 300 走势比较
山基地等项目,积极开展环都市圈节点的布局。目前于2019年参投的武汉大数据产业
园第一期项目已开始建设。
“智慧制造“推动公司钢铁信息化业务持续增长
在钢铁产业集中度提高和“智慧制造”趋势下,公司凭借在钢铁智慧制造领域的领先地
位,报告期内签约一批重点客户,持续巩固市场地位。报告期内,公司合同负债金额达
36.43 亿元, 较上期末的 8.68 亿元, 增长 320%。上半年公司承建的宝武特冶钢管信息
化系统迁移项目、宝武杰富意公司信息化配套改造项目、首钢产销一体化项目等多个项
目正式交工,对公司软件开发业务收入确认形成积极影响,实现软件开发及工程服务收
入 22.08 亿元,同比增加 26.61%。当前在钢铁产业集中度提高的趋势下，公司存在股东
优势,预计宝武集团内部信息化升级需求旺盛,智能制造业务订单有望保持增长。
执业证号:
S0100519020001
三、投资建议
受益于新一代信息技术发展，信息基础设施、智慧制造等需求增加。公司扎根钢铁信息
化四十载,长期致力于智慧制造和智慧城市建设,具有完善的业务构建能力。我们预计
研究助理: 应瑛
20-22 年的 EPS 为 0.99/1.18/1.35 元, PE 为 67X/57X/49X, 对比可比公司奥飞数据和数
据港的 20 年 wind 一致预期 PE 为 55X/136X,公司估值偏低,维持“推荐”评级。
执业证号:
S010011900012
IT 新技术及核心能力提升不及预期，授信与应收账款规模控制不及预期。
相关研究
盈利预测与财务指标
1. 【民生计算机】宝信软件(600845)
20年中报预告点评:中报业绩预告亮眼,
持续受益 IDC+信息化
2. 【民生计算机】宝信软件(600845)
19年报&20一季报点评:业绩稳健增长。
受益 IDC+信息化
公司财务报表数据预测汇总
应瑛,民生研究院教育&计算机行业研究助理,2019年加入民生证券研究院,伦敦国王学院银行与金融学硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。