2020年07月09日
宝信软件（600845）： 上架率迅速
推荐/维持
爬坡，长期看好批发型IDC成长
宝信软件
公司报告
-2020 半年报业绩预告点评
公司 2020年上半年业绩预告超预期。公司发布 2020年上半年业绩预增公告,
公司简介:
公司系宝钢股份控股的上市软件企业。公司
预计 2020 年半年度归母净利润较上年同期（2019 年半年报披露数据）增加
产品与服务业绩遍及钢铁、交通、医药、有
2.1 亿元到 2.9 亿元, 同比增长 52%到 71%。2019 年公司完成收购宝信软件
色、化工、装备制造、金融、公共服务、水
(武汉),根据会计准则及披露要求,调整后预计2020年半年度归母净利润
利水务等多个行业,持续强化智慧城市相关
与 2019 年半年度归母净利润相比, 增加 2.2 亿元到 3.0 亿元, 同比增长 56%
领域开拓，同时顺应 || 产业和技术的发展
到 76%。预计 2020 年半年度扣非归母净利润，较上年同期增加 2.2 亿元到
趋势,全面提供云计算、数据中心(IDC)、
大数据、无人化、工业机器人、物联网等相
2.9 亿元, 同比增加 57%到 75%。
关产品和服务, 历经多年发展已成为中国领
宝之云四期上架率迅速爬坡及软件业务部分收入确认调整导致公司业绩大幅
先的工业软件行业应用解决方案和服务提
超预期。
供商。
1) 宝之云 IDC 方面,公司依托大股东宝武集团在长三角地区优势明显,同
未来 3-6 个月重大事项提示:
时通过整合集团内部工业用地和产能，在上海地区具备绝对优势。按照宝之
2020-08-20 中报预计披露
云四期所有机柜投产计算,公司目前四期共拥有 2.7 万机柜,IDC 投产完毕
发债及交叉持股介绍:
后能为公司贡献 18.5 亿营收, 6 亿净利润。目前公司 IDC 以批发业务为主,
交易数据
主要和运营商绑定，除四期部分于中国太保合作以外，其余均与运营商签署
协议,协议签署年限均在10年及以上,目前宝之云一期离到期约3年。公司
目前在上海地区土地资源储备 2.8 万平方公里,作为上海本地公司能耗指标
相对竞争公司略有优势，预计 IDC 将持续为公司贡献收入利润。
2) 软件业务方面,公司 2020 年首次执行修订后收入准则,其中软件开发的
收入确认由完工进度百分比法变更为在客户项目验收时点确认项目整体收
入。上半年公司软件开发及工程服务业务部分项目完成完工验收、增加整体
收入利润。
52 周股价走势图
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 20/21/22 年营收分别为 80.99、
96.60、116.68 亿元, 归母净利润分别为 10.79、13.06、15.68 亿元, EPS
分别为 0.95、1.15、1.38 元, 目前股价对应 PE 分别为 50、42、35 倍。看
好公司发展,维持“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
宝信软件 (600845): 上架率迅速爬坡, 长期看好批发型 IDC 成长
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宝信软件 (600845): 上架率迅速爬坡, 长期看好批发型 IDC 成长
刘慧影
研究助理简介
理论经济学硕士, 电子信息工程学士, 2018年加入东兴证券从事通信行业研究。
李美贤
中国人民大学硕士,2019年加入东兴证券通信组。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源