公司点评报告
买入/维持
宝信软件(600845)
信息技术 软件与服务
“新基建”持续加码，业绩增长超预期
事件: 近期公司发布半年报, 实现营收 34.15 亿元, 同比增长
走势比较
21.24%, 归母净利润 6.59 亿元, 同比增长 67.73%。 每股收益 0.58 元,
比上年同期增长 67.44%。EBITDA 约 9.10 亿元, 同比增长 58.49%。
点评:
1、Q2 单季度净利润增长88.04%, 业绩创历史新高
亿元(+56.29%), 归母净利润 3.84 亿元(+88.04%), 业绩大幅增
长。上半年 EBITDA 约 9.10 亿元, 同比增长 58.49%, 毛利率 35.25%,
同比增长 8.75%, 毛利率创历史新高。费用端, 相比去年同期销售费
股票数据
用减少 11.08%, 管理费用增加 11.11%, 研发费用增长 18.26%, 在保
持业绩高增长同时亦加大研发投入。
总股本/流通(百万股)
1,156/1,134
总市值/流通(百万元)
82,465/80,909
2、IDC 项目释放助业绩增长,深耕大客户市场未来可期
12 个月最高/最低(元)
78.02/31.50
IDC 项目释放, 新项目上架率高。公司宝之云四期项目进入建设
相关研究报告:
后期,上半年已交付项目上架率持续攀升,有效推动效益释放。公司
在夯实上海罗泾基地的基础上,重点推进落实宝之云罗泾五期、吴淞
产业园、梅山基地等项目, 积极开展环都市圈节点的布局, 未来成长
动能充足。公司坚持深耕行业大客户市场,客户主要为腾讯、阿里、
360 等大客户, 合同期限长, 上架率高。公司以上海本地为核心, 逐
步拓展武汉、南京等地 IDC 市场,随着未来建设项目逐渐落地,业绩
持续高增长。
3、紧密跟随国家发展战略,拓展工业物联网业务
公司基于国家“新基建”战略,成立了工业互联网研究院和大数
据中心统筹相关业务发展，通过不断完善运作机制，强化宝信工业互
联网平台 xIn3Plat 顶层设计，积极探索钢铁智慧制造传统架构向工
业互联网“云边端”协同架构的演进路径,并持续开发完善工业互联
平台 iPlat 与产业生态平台 ePlat, 推动研发与业务的充分结合, 同
时推进“存成智现典”5S 大数据技术组件开发,支撑大数据中心相
关示范项目建设。
公司加强集控、人工智能、网络安全、5G+钢铁等智慧制造核心
技术的研究与应用, 围绕创新构建核心竞争力, 重点推动炼铁互联智
控平台（高炉）示范项目建设，通过打造基于钢铁行业工业互联网、
公司点评报告
报告标题
大数据和人工智能应用的炼铁互联智控平台, 有效实现钢厂炼铁专业
能力的整合,提高生产效率和安全顺行能力,助力企业实现效益提升、
流程再造和管理变革。
4、投资建议
我们认为未来 IDC 发展的最重要的三大因素是:深度绑定大客
户、在融资成本具有优势。我们看好公司深耕大客户的批发模式,在
能耗指标和融资成本均具有优势,预计2020~2022年公司营收85.10
亿,对应的PE为64/50/38。首次覆盖,给予“买入”评级。
地拓展 IDC 不及预期。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。