宝信软件(600845)
公司研究/点评报告
中报业绩预告亮眼,持续受益 IDC+信息化
-宝信软件 2020 年中报业绩预告点评
点评报告/计算机
2020年07月08日
一、事件概述
公司于 2020 年 7 月 7 日发布 20 年中报业绩预告, 预计 2020 年半年度归属于上市
公司股东的净利润约6.13亿元~6.93亿元, 同比增长56.0%~76.0%(经对前期比较报表
进行调整后）。
二、分析与判断
宝之云 IDC 项目和信息化业务发展、驱动公司业绩亮眼
受益于公司宝之云 IDC 四期项目上架机柜数量增加，带动公司 IDC 业务毛利率提
升,也带动20年上半年公司相关业务收入和利润较去年同期增多。信息化项目的收入
确认方式发生更改，报告期内公司受益信息化下软件开发及工程服务业务的部分项目完
该股与沪深 300 走势比较
工验收,确认相关收入和利润于20年中报。因此,公司上半年受益IDC上架率提升和
毛利率稍高的钢铁信息化项目，公司中报呈现预计同增 56%-76%的亮眼成绩。
IDC 业务立足上海布局全国，股权激励绑定核心员工
\triangleright
公司获得上海首批能耗指标,占比20%,且于2019年参投的武汉大数据产业园第
一期项目已开始建设, 公司在上海以外布局 IDC 的计划已落地, 未来有望提升其在其余
城市 IDC 市场的影响力。此外,公司于5月28日发布公告称第二期限制性股票计划首
次授予登记完成, 授予包括董事长在内的核心成员等 645 人共计 1524.5 万股, 占公司股
本总额 1.34%, 授予价格为 20.48 元/股, 绑定骨干, 持续推动员工积极性。
三、投资建议
维持“推荐”评级。受益于新一代信息技术发展，信息基础设施、智慧制造等需求
执业证号:
S0100519020001
增加。公司扎根钢铁信息化四十载,长期致力于智慧制造和智慧城市建设,具有完善的
业务构建能力。我们预计 20-22 年的 EPS 为 1.00/1.20/1.37 元, PE 为 60X/50X/44X, 对
比可比公司奧飞数据和数据港的 20 年 wind 一致预期 PE 为 68X/169X,公司估值偏低,
研究助理: 应瑛
维持“推荐”评级。
S0100119010012
执业证号:
IT 新技术及核心能力提升不及预期, 授信与应收账款规模控制不及预期。
相关研究
1. 【民生计算机】宝信软件(600845)
盈利预测与财务指标
19年报&20一季报点评:业绩稳健增长,
受益 IDC+信息化
2. 【民生计算机】宝信软件(600845)
19 年半年报点评: IDC 业务表现亮眼,
公司业绩高速增长
强超廷:民生研究院计算机&教育行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任职于
应瑛:民生研究院计算机&教育行业研究助理.2019年加入民生证券研究院.伦敦国王学院银行与金融学硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。