2020年08月20日
宝信软件(600845): IDC业务上架
推荐/维持
率迅速爬坡，长期看好公司成长
宝信软件
公司报告
公司 2020 年上半年业绩超预期。公司发布 2020 年半年报, 2020H1 实现营
公司简介:
公司系宝钢股份控股的上市软件企业。公司
业收入 34.15 亿元(YoY 21.24%,QoQ 63.08%),其中: 软件开发及工程服
产品与服务业绩遍及钢铁、交通、医药、有
务为 22.08 亿(YoY 26.65%),服务外包为 11.70 亿(YoY 31.61%),系统
色、化工、装备制造、金融、公共服务、水
集成为0.35亿(YoY-40.32%);实现归母净利润为6.59亿(YoY67.73%,QoQ
利水务等多个行业,持续强化智慧城市相关
40.11%), 实现净经营性现金流入 8.00 亿。
领域开拓，同时顺应 || 产业和技术的发展
趋势,全面提供云计算、数据中心(IDC)、
宝之云四期3号楼实现交付，上架率迅速爬坡,看好公司未来 IDC 业务发展
大数据、无人化、工业机器人、物联网等相
关产品和服务, 历经多年发展已成为中国领
个) 大部分交付使用, 该项目为腾讯定制机房项目, 项目主要用于腾讯公司
先的工业软件行业应用解决方案和服务提
将原本物理分散的多个业务单元通过网络聚合。IDC 业务方面，公司依托大
供商。
股东宝武集团，通过整合集团内部工业用地和产能，在上海地区具备绝对优
未来 3-6 个月重大事项提示:
势。按照宝之云四期所有机柜投产计算，公司目前拥有约 3 万机柜，IDC 投
产完毕后预计能为公司贡献约 19 亿营收, 6 亿净利润。公司目前在上海地区
发债及交叉持股介绍:
土地资源储备 2.8 平方公里, 未来公司将重点推进落实宝之云罗泾五期、吴
淞产业园、梅山基地等项目，目前宝之云梅山基地已经由中国能建江苏院中
交易数据
智慧制造+智慧城市的双轨领先布局，信息化业务增量可期
公司中报实现大幅上涨的原因之二为 2020 年首次执行修订后收入准则, 其中
软件开发收入由完工进度百分比变更验收时点确认收入。上半年公司软件开
发及工程服务业务部分项目完成完工验收,增加整体收入利润。我们认为公
司凭借多年在钢铁信息化建设技术优势，目前客户逐步延伸至集团外部，未
来信息化业务增量仍可期。
52 周股价走势图
公司盈利预测及投资评级:我们看好公司未来持续增长,上调公司盈利预测,
预计公司 20/21/22 年营收分别为 81.37、97.07、117.14 亿元, 归母净利润
分别为 11.63、13.76、15.77 亿元, EPS 分别为 1.01、1.19、1.36 元, 目前
股价对应 PE 分别为 66、56、49 倍，维持公司“推荐”评级。
财务指标预测
S1480520070002
研究助理：李美贤
S1480119070061
东方财智 兴盛之源
宝信软件 (600845): IDC 业务上架率迅速爬坡, 长期看好公司成长
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宝信软件 (600845): IDC 业务上架率迅速爬坡, 长期看好公司成长
刘慧影
理论经济学硕士, 电子信息工程学士, 2018年加入东兴证券从事通信行业研究。
研究助理简介
李美贤
中国人民大学硕士,2019年加入东兴证券通信组。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源