招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
迈瑞医疗 (300760 CH)
业绩稳健增长, 二季度常规业务复苏
买入 (维持)
迈瑞医疗 2023 年上半年实现收入 184.8 亿元,同比增长 20.3%,实现归母净利
人民币 396.48)
潜在升幅
润 64.4 亿元, 同比增长 21.8%; 其中二季度实现收入 101.1 亿元, 同比增长
39.9%
当前股价
20.2%,实现归母净利润38.7亿元,同比增长21.6%,公司发展稳健。公司盈利
能力持续稳中有升，受益于三大核心业务毛利率的改善，整体毛利率上升至
中国医药
65.6% (+1.5 ppts), 带动归母净利率同比提升 0.4 个百分点至 34.9%。
武煜, CFA
■ 二季度常规业务快速复苏。2023 年初国内疫情爆发导致 ICU 相关设备需求激
增, 拉动生命信息与支持业务收入大幅增长, 一季度同比增长超 60%, 上半
年同比增长约 28%。为满足 ICU 所需设备的订单需求, 一季度公司产能向国
王云逸
内生命信息与支持业务倾斜,抑制了一季度 IVD、医学影像及海外业务的增
长。3月以来,国内医院常规诊疗恢复,公司产能回归常态,IVD和医学影像
公司数据
业务快速反弹, 二季度分别同比增长约 38%和 36%。我们认为, 尽管一季度
328,620.0
疫情对医院端需求产生影响,公司整体业绩仍能维持稳健增长,且疫情后受
3月平均流通量(百万人民币)
1,095.9
影响产线能迅速修复，凸显了迈瑞医疗的多产线布局在行业环境变化时优秀
52 周内股价高/低(百万人民
的抗干扰能力。
341.88/255.89
总股本(百万)
■ IVD 长期增长动能足。上半年公司 IVD 仪器在海内外装机均取得亮眼成绩,
将持续带动试剂业务的快速增长, 其中血球 BC-7500 系列国内新增装机超
股东结构
1,000 台, 化学发光仪器国内新增装机 960 台, 国际新增装机 1,400 台。此
Smartco Development Limited
27.0%
24.5%
Magnifice (HK) Limited
外,公司通过收购海肽生物持续提升试剂研发实力,预计下半年将推出三项
对标行业领先水平的心肌标志物试剂。公司通过收购 DiaSys 完善海外供应链
股价表现
平台搭建,将助力公司 IVD 业务的海外长期增长。
■ 欧洲市场复苏,海外市场持续高端突破。上半年公司海外收入达 66.9 亿元,
同比增长 10.1%。三大产线的海外高端突破持续进行,生命信息与支持产
线、IVD 产线和医学影像产线分别突破 168 家、超 180 家和超 110 家海外新
亿元。除欧美市场外的新兴市场共实现收入43.4亿元,同比增长14.5%。二
季度,欧洲和新兴市场恢复强劲增长,收入同比增速均超 20%。我们认为海
外市场受国内环境因素影响小、将维持良好增长势头。
们降低公司 2023E 收入增速预期至 17.8%, 预期 2023E 经调整净利润增长
9.0%, terminal growth rate: 3.0%) .
财务资料
图 1: 盈利预测调整
图 2: DCF 估值分析
永续增长率
3.0%
加权平均资本成本 WACC
9.0%
股本成本
11.5%
债务成本
5.0%
市场风险系数β
无风险利率
3.0%
市场风险溢价
10.0%
目标负债率
35.0%
有效公司税率
15.0%
313,619
434,667
净负债
-26,121
少数股东权益
股权价值
460,766
股份数 (百万股)
1,212
DCF 每股价值 (人民币)
财务分析