迈瑞医疗（300760）
收购海外知名 IVD 品牌德赛, 加速全球化布
2023年08月01日
买入(维持)
股价走势
关键词: #行业整合 #成本下降
市场数据
投资要点
■ 事件: 2023 年 7 月 31 日,公司发布公告,拟收购 DiaSys Diagnostic
亿欧元。交易完成后，标的公司及其下属子公司将纳入公司合并报表范
围。加上交割完成后公司向德赛诊断出资用于支持其未来业务发展的
3000 万欧元,上述交易总额合计约 1.45 亿欧元。
■ 收购海外知名 IVD 品牌德赛诊断,完善 IVD 产品海外供应链布局: 德
基础数据
年10月1日至22年9月30日)营收7,277万欧元(剔除新冠收入后
约为6700万欧元),净利润470万欧元。通过收购德赛,公司将逐步导
入和完善化学发光等全线 IVD 产品在海外的供应链平台,补强 IVD 产
品的质控品和校准品配套，从而实现海外中大样本量客户群的全面突
破,加速公司 IVD 业务国际化进程。此外,通过此次收购,公司将收获
优秀的 IVD 国际化人才,加强海外拓展能力。
■ 23Q2 国内诊疗活动快速恢复, 带动国内 IVD 和影像业务快速反弹: 根
相关研究
据国家卫健委的数据, 2023 年 3 月, 全国医疗卫生机构诊疗人次同比
《迈瑞医疗(300760): 迈瑞医疗
提高 13.6%，环比提高 27.8%。国家医保局近期披露的 2023 1-5 月基本
2022 年报及 2023 一季报点评:
医疗保险和生育保险运行情况也印证常规诊疗活动的持续复苏。 得益于
国内常规诊疗活动的强劲复苏, 医院试剂消耗和超声常规采购得以快速
医疗新基建持续放量、常规业务
恢复,推动公司 IVD 和医学影像业务在二季度的增长实现了显著反
稳步复苏》
弹。我们对于实现二季度和全年的业绩增长目标充满信心。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-2025 年归母净利润为
《迈瑞医疗(300760): 2022 年三
117/140/169 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 31/26/21 倍, 维持“买入”
季报点评:业绩符合预期,新基
评级。
建浪潮下持续受益, 三大核心业
务稳步增长》
预期风险。
迈瑞医疗三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。