招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
迈瑞医疗 (300760 CH)
海外 IVD 收购再下一城,全球化进程提速
买入 (维持)
迈瑞医疗拟以现金形式收购由 Gorka Holding GmbH 持有的 DiaSys Diagnostic
人民币 396.48)
潜在升幅
Systems GmbH (中文简称“德赛诊断”) 75%股权, 收购总价预计约 1.15 亿
33.9%
当前股价
欧元（约合 9.07 亿元人民币）。交割完成后,公司及 Gorka Holding GmbH 将
分别向德赛诊断增资3,000万及1,000万欧元,用于支持德赛诊断的未来业务发
中国医药
展。上述两笔交易的总额合计约1.45亿欧元(约合人民币11.43亿元)。
武煜, CFA
国际化布局再下一城,加速拓展全球市场。德赛诊断成立于 1991 年,总部
位于德国霍尔茨海姆,是全球知名的体外诊断品牌,产品包括超 90 种用于
常规及特殊诊断的生化和免疫比浊试剂，以及配套质控品及校准品，还拥有
王云逸
用于半自动及全自动分析仪和 POC 仪器等。德赛诊断在北美、欧洲、拉
美、亚太均拥有子公司,在欧洲、亚太及拉美地区均设有生产基地,终端客
公司数据
户遍布全球 140 多个国家。预计并购完成后,迈瑞医疗将合并德赛诊断约
市值(百万人民币)
358,142.6
500 名海外员工,从而强化公司海外 IVD 产线的生产和营销能力。
3月平均流通量(百万人民币)
■ 收购估值合理,标的历史财务表现稳健。根据公司公告及彭博数据,德赛诊
52 周内股价高/低(百万人民
341.88/255.89
断 2021、2022 财年分别实现收入 4,937 万欧元、7,277 万欧元 (包含部分
总股本(百万)
新冠收入), 22 财年收入同比增长 47%; 2021、2022 财年分别实现净利润
337万欧元、470万欧元,22财年净利润同比增长40%。此次并购花费1.15
股东结构
PE。我们认为并购估值合理，未来通过迈瑞医疗赋能，德赛诊断的产品组
合有望进一步丰富、生产能力有望较大提升、获得持续稳健的盈利增长。
股价表现
■ 迈瑞医疗体外诊断产线国际化进程再加速。此次并购延续迈瑞医疗一贯的并
购思路,即围绕现有产线持续拓展能力边界,扩大市场空间。依托德赛诊断
在全球体外诊断市场深耕 30 余年的国际化销售及供应链网络和人才队伍,
迈瑞医疗有望完善体外诊断供应链平台的全球化布局,加强海外本地化生
产、仓储、物流及售后能力，加速突破海外中大样本量客户群，实现体外诊
断产线的全面国际化。此外，德赛诊断在质控品及校准品领域研发及生产能
力,也将帮助迈瑞医疗完善体外诊断产线的产品配套,提升产品综合实力。
瑞医疗中长期增长的核心业务之一，此次收购德赛诊断有望加速公司体外诊
断的国际化，助力体外诊断业务的海外市场突破，为公司的长期增长奠定基
8.5%, terminal growth rate: 3.0%) .
财务资料
图 1: 盈利预测调整
图 2: DCF 估值分析
永续增长率
3.0%
加权平均资本成本 WACC
8.5%
股本成本
10.8%
债务成本
5.0%
市场风险系数β
无风险利率
2.8%
市场风险溢价
10.0%
35.0%
目标负债率
有效公司税率
15.0%
331,872
453,221
净负债
-27,515
少数股东权益
480,714
股权价值
股份数 (百万股)
1,212
DCF 每股价值 (人民币)
图 3: 敏感性分析
财务分析