“新基建+诊疗复苏” ，助力稳步增长
公司研究
2023年09月04日
公司点评报告
事件: 公司发布 2023 年半年报, 2023H1 公司实现营业收入 184.76 亿
迈瑞医疗(300760)
(yoy+20.32%), 归母净利润 64.42 亿 (yoy+21.83%), 扣非归母净利润
63.41 亿 (yoy+20.84%)。
投资评级
点评:
上次评级
“新基建+诊疗复苏”助力国内 27%高增长, 盈利能力保持稳定。公司
唐爱金
2023H1 实现营业收入 184.76 亿 (yoy+20.32%), 其中 Q1\Q2 分别实
执业编号：S1500523080002
现营收83.64亿元(yoy+20.47%)、101.11亿元(yoy+20.20%),收入
保持稳步增长。分区域维度来看: ①受益于一季度 ICU 建设需求激增,
生命信息与支持产线快速增长, 二季度院端常规诊疗恢复, 体外诊断试
剂消耗和超声采购需求逐步复苏, 国内市场 2023H1 实现营收 117.8 亿
元（yoy+27.00%）。②国际市场由于整体经济形式不容乐观,2023H1
曹佳琳
实现营收 66.9 亿元 (yoy+10.1%), 但得益于公司持续的本地化建设,
执业编号：$1500523080011
海外高端客户取得较为明显的突破,二季度欧洲、发展中国家均呈现较
好的增长态势, 带动海外市场 2023Q2 整体实现 16.3%增长。从利润端
来看,公司 2023H1 实现归母净利润 64.42 亿 (yoy+21.83%),销售净
利率为 34.87%, 基本和去年同期持平, 销售费用率\管理费用率\研发费
用率分别为 15.34%（yoy+1.33pp）\4.31%（yoy+0.28pp）\10.02%
(yoy+1.23pp), 费用结构不断优化, 研发投入和市场投入加大助力公
司成长。
生命信息产线增速亮眼,体外诊断产线复苏明显。分产线维度来看,①
2023H1 生命信息与支持产线实现营收 86.7 亿元 (yoy+28%), 增长亮
眼,主要是来自于一季度 ICU 建设等医疗新基建需求,目前国内医疗新
基建相关商机超过 230 亿元, 为生命信息与支持业务稳步增长提供坚
实的基础; ②体外诊断产线 2023H1 实现营收 59.7 亿元 (yoy+16.2%),
随着海外中大样本量客户加速突破(2023H1 突破了超过 70 家海外第
三方连锁实验室,超去年全年水平),国内诊断试剂消耗逐步恢复,体
外诊断业务二季度增长超过 35%,复苏明显,我们认为随着
DiaSysDiagnostic 收购整合完成,公司 IVD 业务海外本地化生产、服
实现营收 37.0 亿元 (yoy+13.4%), 主要是得益于全新高端超声 R 系列
和全新中高端超声 | 系列迅速上量, 未来超声产品有望凭借技术优势,
不断突破高端客群。
\triangleright
亿元、529.31 亿元, 同比增长分别为 20.8%、20.2%、20.0%, 归母净
利润分别为 116.49 亿元、139.76 亿元、168.03 亿元, 同比增长分别为
信达证券股份有限公司
21.2%、20.0%、20.2%, 对应当前股价 PE 分别为 28、23、19 倍。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素:产品研发的风险、产品价格下降的风险、中美贸易摩擦相关
\triangleright
风险。
研究团队简介
团队卖方业务工作超9年。
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学药学硕士, 曾在 PCC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作, 2021 年加入
信达证券,负责 CXO 行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022 年加入
信达证券,负责医药消费、原料药行业研究。
吴欣, 团队成员, 上海交通大学生物医学工程本科及硕士, 2022 年 4 月加入信达证券, 负责医疗器械和
赵骁翔, 团队成员, 上海交通大学生物技术专业学士, 卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士, 2 年证券从
业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
曹佳琳，团队成员，中山大学岭南学院数量经济学硕士，2 年医药生物行业研究经历，曾任职于方正证
券,2023年加入信达证券,负责医疗器械设备、体外诊断、ICL等领域的研究工作。
章钟涛, 团队成员, 暨南大学国际投融资硕士, 1 年医药生物行业研究经历, CPA (专业阶段), 曾任职于
方正证券, 2023 年加入信达证券, 主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。