|主力矿山停产影响公司 Q3 业绩
——2025 年三季报点评
2025年10月30日
中金黄金(600489.SH)
亿元, 同比增长 17.23%; 实现归属母公司股东净利润 36.79 亿元, 同比增长
39.18%;实现扣非后归属于母公司股东净利润 42.14 亿元, 同比增长 60.92%。
公司 2025 (203 单季度实现营业收入 189.09 亿元, 同比增长 7.97%, 环比减少
6.43%;实现归属母公司股东净利润 9.84 亿元,同比增长 9.28%,环比减少
40.59%;实现扣非后归属于母公司股东净利润 12.56 亿元,同比增长 32.65%,
环比减少 25.63%。
主力矿山停产影响公司业绩:因公司主力铜钼矿山内蒙古矿业在7月停产,
使公司在报告期内矿山铜、钼矿产产量有所下降。2025年前三季度公司生产
矿产金 13.75 吨、冶炼金 27.87 吨、矿山铜 5 万吨、电解铜 30.43 万吨,分别
同比变化+5.40%、+0.23%、-19.48%、+5.15%;公司销售矿产金 13.40 吨、
冶炼金 27.24 吨、矿山铜 5.07 万吨、电解铜 29.25 万吨,分别同比变化+5.19%、
-1.85%、-21.88%、+5.82%。其中 2025Q3 单季度公司生产矿产金 4.62 吨、
冶炼金 8.55 吨、矿山铜 1.19 万吨、电解铜 10.04 万吨, 分别同比变化+11.88%、
万吨、电解铜 10.19 万吨, 分别同比变化+3.69%、-4.43%、-50.37%、-7.61%。
尽管 2025Q3 国内黄金均价达到 793.26 元/克, 同比上涨 39.38%, 环比上涨
2.99%; 2025Q3 国内电解铜均价达到 79784.70 元/吨, 同比上涨 6.09%、环
比上涨 2.15%, 但三季度公司金属产品产销减少以及成本的上行, 影响了公司
矿产品的盈利能力, 使公司 2025Q3 毛利率环比下降 2.66 个百分点至 15.23%
拖累公司 2025Q3 业绩出现环比下滑。
大股东资产注入、新建矿山建设进展顺利,公司黄金增量可期,成长性有
望逐步凸显: 报告期内, 公司继续推进收购控股股东中国黄金集团旗下内蒙
古金陶 49.34%股权、河北大白阳金矿 80%股权、辽宁天利 70%股权和辽宁金
凤黄金矿业 70%股权项目。若收购完成、公司将增加近 2 吨的矿产金产量。
此外,报告期内公司重点推动莱州汇金矿业纱岭金矿建设工程,纱岭金矿年产
矿产金 10 吨，有望于 2026 年建成，将大幅增加公司的矿产金产量。公司大
股东优质矿产资源的注入以及公司纱岭金矿的投产将显著提升公司成长性,打
开公司未来的发展空间。
投资建议:公司内蒙古矿业已于9月10日复产,且迅速达产,公司2025Q4
矿产品的产销量与盈利能力有望得到恢复。金铜价格持续上涨下，预计公司
2025-2027 年归属于母公司股东净利润 53.34/78.59/85.82 亿元, EPS 分别为
1.10/1.62/1.77 元, 对应 2025-2027 年 PE 为 20.26/13.75/12.60x, 维持“推
相关研究
荐”评级。
1. 【银河有色】公司点评_中金黄金: 金属价格上涨
驱动业绩, 矿产金增量可期
3)铜冶炼加工费大幅下降的风险;4)公司矿产金、矿山铜产销量不及预期的
2.【银河有色】公司点评_中金黄金:金价上涨支撑
风险; 5) 公司新建项目进度不及预期的风险。
盈利, Q4 业绩有望新高
附录:
公司财务预测表（百万元）
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可、任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准