内蒙古矿业停产拖累业绩，纱岭金矿待投
2025年10月31日
事件: 公司发布 2025 年三季报。2025 年前三季度公司实现营收 539.76 亿
\triangleright
元,同比增长 17.23%,归母净利 36.79 亿元,同比增长 39.18%,扣非归母净
亿元, 同比增长 7.97%, 环比下降 6.43%, 归母净利润 9.84 亿元, 同比增长
9.28%, 环比下降 40.59%; 扣非归母净利 12.56 亿元, 同比增长 32.65%, 环比
下降 25.63%, 业绩低于预期。
点评: 子公司停产影响铜板块产销, 现已顺利复产。量: 前三季度公司实现
\triangleright
矿产金产/销量 13.75/13.4 吨,同比增长 5.4%/5.2%, Q3 单季度产/销量
4.62/4.53 吨，同比增长 12.0%/3.7%，环比变动+0.1%/-1.9%。结合 2024 年
年报,目前公司矿产金库存已达 3.3 吨;铜板块,前三季度公司矿产铜产/销量
5.00/5.07 万吨,同比减少 19.5%/21.9%, Q3 单季度矿产铜产/销量 1.2/1.1 万
邱祖学
吨,同比下降41.7%/50.5%,环比下降38.0%/46.2%;前三季度电解铜产/销量
万吨,同比下降 8.0%/7.6%,环比下降 5.6%/6.4%; 生产目标: 根据年报,公
研究助理 王作燊
万吨。价:金:前三季度黄金均价 3203 美元/盎司,同比增长 39.6%; Q3 金均
价为 3459 美元/盎司,同比增长 39.9%、环比增长 5.4%;铜:前三季度铜均价
相关研究
7.84 万元人民币/吨，同比增长 4.9%，Q3 铜均价 7.98 万元人民币/吨，同比增
1.中金黄金 (600489.SH) 2025 年半年报点
长 6.1%, 环比增长 2.2%; 利: Q1-3 公司毛利率/净利率 17.44%/8.71%, 同比
评:金价助力利润增长,期待纱岭投产-2025
+2.04/+1.65pct, Q3 单季度毛利率/净利率 15.23%/6.94%, 同比
/08/29
+1.68/+0.55pct, 环比-2.66/-3.30pct。结合公司公告, 公司第三季度业绩边际
下滑主要系内蒙古矿业停产影响铜板块产销, 现已于9月10日全面复产。
025年一季报点评: 价格上行驱动业绩, 期待
纱岭投产-2025/05/04
集团优质资产注入,助力产量增长:为支持公司主业并解决同业竞争问题,
\triangleright
3.中金黄金 (600489.SH) 2024 年三季报业
今年 5 月控股股东黄金集团计划将内蒙金陶等资产入上市公司, 根据 2024 年数
据换算注入后将增厚公司矿产金权益产量约 1.09 吨，增厚利润约 1.37 亿元。
024/10/30
重点项目持续推进, 纱岭金矿待投产。公司在建重点项目进展顺利, 内蒙古
4.中金黄金 (600489.SH) 2024 年半年报点
矿业公司深部资源开采项目已完成一期工程,并投入生产;莱州汇金纱岭金矿平
024/08/31
均品位达到 2.67g/t，为全国十大金矿之一，目前建设工程正有序实施中，未来
有望大幅提升公司矿产金产量。
024年一季报点评:价格上升带动业绩释放,
投资建议:公司大力推进“资源生命线”战略，纱岭金矿投产后有望大幅增
纱岭金矿产能值得期待-2024/05/01
年归母净利润分别为 52.95/71.27/94.79 亿元, 按照 10 月 30 日收盘价, 对应
PE 为 20/15/11 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: