2020年4月1日
000100.SZ
TCL 科技
聚焦半导体显示，蓄势下一轮行业成长
原评级: 增持
近日,公司发布 2019 年年报:报告期内实现营收 749.33 亿元,同比下滑
33.90%; 实现归属于上市公司股东的净利润 26.18 亿元, 同比下滑 24.52%。
板块评级:强于大市
TCL 科技备考口径完成营收 572.7 亿元,同比增长 18.7%;归属于上市公
司股东净利润 26.2 亿元, 同比下降 17.0%。
股价表现
支撑评级的要点
面板价格企稳,盈利水平有望改善。以备考口径计,公司全年营收572.7
亿元,同比增长18.7%,归母净利润26.2亿元,同比下降17.0%。2019年,
半导体显示行业处于下行周期，行业亏损扩大，重构洗牌加速，但公司
通过深化变革提质增效、推动各项业务稳定增长。报告期末、大尺寸面
板价格已企稳反弹,随着行业供需的改善,公司盈利水平有望逐步增强。
加大研发投入，重视科技创新。公司高度重视技术创新,2019年研发投
入达到54.6亿元、营收占比达到7.29%、研发技术人员达到6.155名、研
发人员占比 17.40%。公司在召开的首届技术合作开放大会上,面向全球
发布 13 个前沿技术合作项目,通过“自研+合作”的开放式创新,加快
核心基础技术的突破和重大科技成果转化。
万平方米, 同比增长 19.1%, 电视面板市场份额提升至全球第三, 55 寸
产品出货量全球第一、32寸产品出货量全球第二,86寸商用显示面板市
占率居全球第二,LTPS-LCD产品市场份额稳居全球第二。公司 t4 G6 柔
性 OLED 产线于 12 月份实现一期量产, 曲面、可折叠产品相继向品牌客
户量产出货，预计今年将完成二期、三期建设。
以2020年3月31日收市价为标准
相关研究报告
元,对应PE分别为16、12和10倍,维持增持评级。
评级面临的主要风险
液晶面板价格下滑; 各项目进度不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
王达婷
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)