资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 10.61 元
业务量恢复稳健增长，期待成本端效率提升
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 18年前三季度实现营收 186 亿元, 同增 44.7%; 实现归母净利 12.5 亿
元,同增 18.5%;归母扣非净利润 12 亿元,同增 21.5%。Q3 单季度营收为
65.57 亿元/+40.82%, 环比 H1 下滑 6.1pcts。
经营分析
管理费用管控有效与政府补助增多，致使归母扣非净利环比增速改善
(+3.2pcts)。上半年公司并表圆通国际,致使前三季度营收同增 44.7%。
Q3 单季度实现营收 65.6 亿元/+40.8%, 增速环比 H1 下滑 6.1 pcts; 归母净利
相关报告
增速环比提高 3.2pcts。利润增速环比有所改善,源于管理费用增速较 H1 放
缓 5.0pcts 以及政府补贴增多所致。Q3 毛利率 13.2%, 与 H1 毛利率持平。
1. 《营收实现大幅上涨, 期待 2018 业绩
剔除先达国际并表影响后,公司 Q3 扣非净利同增 21%。
2.《业务量增速及单件毛利出现下滑,战
Q3 业务量增速小幅提升,有效申诉率下滑明显。公司前三季度业务量
44.44 亿件/+29.92%, 高出行业平均增速 3.1pct, 但 9 月业务量增速环比放
缓(-3.2pcts), 单价 3.33 元/-9.8%,或由于转运中心搬迁, 中转补贴口径调整
3.《全新业务结构打造快递生态圈,战略
所致。公司在服务质量上进步显著,有效申诉率从年初6.87/百万件下降到8
月 0.41/百万件, 环比-15.8%, 同比-86.1%, 与韵达、中通差距显著缩小,
超过申通。服务质量的提升源于通过增加干线运输车辆数量和提高信息化水
4. 《营收逐步回暖,投资收益贡献利润增
平加强业务流程控制，以及持续改善与加盟商的关系、优化派件端的利益。
枢纽转运中心升级致使货币现金下降较多(-40%),战略调整效果明显。公
司 Q3 现金及现金等价物为 32 亿元/-40%. 源于对 10 个枢纽转运中心升级
所致。下半年将有 500 辆自有车辆投放, 计划年底实现 1500-2000 的自有
车队规模。年初开始，公司大力提高自有干线运输车辆数量、加强转运中心
自动化建设和转运中心自有率、拓宽航空运力壁垒。在与加盟商的关系捋顺
后,成本优化及服务质量改善明显,叠加上一轮2016-2017年运转中心已经
基本度过培育期，产能利用率有望加速提升。
投资建议
公司 2017 年管理问题凸显后，进行战略调整，未来将更加注重提升成本管
控能力及服务质量。预计 18-20 公司 EPS 分别为 0.54/0.66/0.88 元/股, 对
苏宝亮
应 PE 分别为 23 倍、19 倍和 14 倍、给予“买入”评级。
(8610)66216815
电商增速不及预期、加盟商网点不稳定、出现大规模价格战
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)