上半年拨备计提力度加大
増持 (维持)
日期: 2019年08月28日
-兴业银行（601166）点评报告
基础数据
事件:
2019年8月28日兴业银行公布2019年中期业绩
公司网址
大股东/持股
福建省财政厅
投资要点:
/18.78%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长25.42%, 加权风险资产同比增长10.1%; 2019年
总股本 (百万股)
上半年营业收入同比增长22.51%, 实现拨备前利润同比增长25.42%,
流通A股（百万股）
19,052.34
实现归母净利润同比增长6.6%。存款余额较年初增长11.08%、贷款总
收盘价 (元)
额较年初增长10.78%, 加权风险资产同比增长10.1%。
总市值(亿元)
财报数据显示2019年上半年NIM继续上行:从日均数据的角度看,净
流通A股市值(亿元)
息差的持续上行仍是受益于是负债端同业负债成本的大幅下行。另
个股相对沪深 300 指数表现
外,在资产端方面,零售贷款的收益率仍在上行。
- 兴业银行
▶沪深300
贷款占比继续上升,债券投资的占比继续下降:从新增信贷的结构看,
对公和零售贷款新增占比在55%和45%。对公新增主要投向了房地产、
基建与租赁和商务服务业;零售贷款的新增主要集中在住房按揭贷款
与信用卡贷款。债券投资的占比较年初下降了2.7个百分点,截至2019
年6月末占比为40.9%。
净手续费收入同比增长17.05%:从分项增速上看，银行卡、代理、担
保承诺与信托手续费收入上升,支付结算、交易、托管、咨询顾问与
租赁手续费收入下降明显。
数据截止日期: 2019 年 08 月 22 日
相关研究
上半年拨备计提力度提升:不良贷款率较年末下降1BP,关注类贷款
占比较年初下降19个BP。对公业务中与基建相关的贷款不良率有所上
升:零售业务中信用卡贷款的不良率有所上升。由于公司在上半年加
大了不良资产的处置力度,核销贷款191亿元。
S0270518040001
盈利预测与投资建议:综合上述分析,上半年在加大拨备的基础上,
仍实现了归母净利润6.6%的增长。公司主动优化资产负债结构, 息差
保持高位。公司当前股价对应的2019-2020年的PB估值为0.76倍,0.69
倍,维持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场