2019年08月28日
兴业银行(601166): 大力计提与核
强烈推荐/首次
销影响短期盈利，更应放眼长期
兴业银行
公司报告
-兴业银行 2019 年半年报点评
公司简介:
报告摘要:
兴业银行成立于 1988 年 8 月, 总行设在福建省
事件:
福州市，是经国务院、中国人民银行批准成立
8月27日兴业银行公布1H19财报:实现归母净利润358.8亿元,YoY+6.6%;营
的首批股份制商业银行之一。
收 899.1 亿元, YoY+22.5%, 年化 ROE15.32%, 同比下降 58BP。19 年 6 月末,
未来 3-6 个月重大事项提示:
总资产 6.99 万亿, 不良率 1.56%, 拨备覆盖率 193.5%, 核心一级资本充足率 8.99%。
点评:
交易数据
1H19 净利润同比增 6.6%, 增速不高,系拨备计提大幅增加 (1H19 资产减值损失
同比增 72.1%)。更接近实际收入水平的 PPOP增速, 1H19 PPOP同比增 25.4%,
52 周股价区间(元)
维持在较高水平，主要受益于规模平稳增长、净息差走阔。净息差走阔则主要来自
总市值(亿元)
同业负债利率同比下行带动负债成本下降,叠加资产结构优化(信贷/总资产、个贷
流通市值(亿元)
/贷款比例提升)，资产收益率维持平稳。1H19 净息差 2.0%，同比提升 22BP。
PPOP 增速放缓,预计净息差或稳中略降。2季度单季 PPOP 同比增速较 1季度明
总股本/流通 A股(万股)
2077419/190523
显下行,主要是同业负债成本下行的正面贡献边际走弱,叠加资产端新投放贷款利
流通 B股/H股(万股)
率下降的影响开始显现，预计下半年净息差或平稳略降，与行业趋势类同。
52周日均换手率
存款增长亮眼，存款占比提升。6月末存款达3.7万亿，较年初增长12.2%，增速
52 周股价走势图
高于贷款增速，主要与公司主动加大核心负债管理力度有关。存款占计息负债比重
较年初提升 4.0 个百分点至 58.3%，较 16 年末提高达 10.4 个百分点。当前同业负
债占比、流动性指标监管均已达标。
资产质量平稳，核销处置力度显著提升。6月末，不良率 1.56%，环比下降 1BP;
关注贷款率 1.88%, 环比下降 23BP。不良与关注贷款率均处于同业较低水平。上
年兴业银行核销处置力度在股份行同业中处于较低水平。
拨备厚实,风险抵补充足。6月末,拨贷比3.02%、投资类资产拨备率达2.6%,全
口径拨备覆盖厚实，风险抵补能力强，盈利反哺空间大。
投资建议:“商行+投行”战略积极推进,看好战略成效
在对公金融服务以间接融资为主走向间接+直接融资的综合服务大背景下, 兴业银
行积极推进“商行+投行”战略,具有战略前瞻性和长期看点。考虑公司机制体制
市场化程度高、战略执行力强，持续看好公司战略推进、客户基础进一步夯实带来
盈利能力提升。预计 19/20 年净利润增速 5.8%/8.5%, 给予公司 1.2 倍 19 年 PB 目
S14805190700
标估值,对应股价28.22元,“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
兴业银行(601166):大力计提与核销影响短期盈利,更应放眼长期
图 1: 兴业银行 PPOP 增速维持较高
图 2: 兴业银行存款增长较好,占计息负债比重提升
图 3: 兴业银行资产质量平稳
图 4: 兴业银行 2013-2018 年核销处置力度不大
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
兴业银行(601166):大力计提与核销影响短期盈利,更应放眼长期
林瑾璐
度研究和银行股前瞻性投资分析。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用. 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源