大额减值拖累利润，关注 HPBC 2.0 量产
2024年09月02日
事件: 2024 年 8 月 30 日, 公司发布 2024 年半年报。2024H1 公司实现收
\triangleright
入 385.29 亿元，同比-40.41%；实现归母净利润-52.43 亿元，同比-157.13%；
实现扣非净利-52.77亿元,同比-158.24%。
24Q2 公司实现收入 208.55 亿元, 同比-42.60%, 环比+18.00%; 实现归母净
利润-28.93 亿元,同比-152.21%,环比-23.10%;实现扣非净利-28.57 亿元,
同比-152.25%, 环比-18.09%。
▶ 产业链大幅降价叠加存货减值计提,盈利阶段性承压。2024H1,面对产业
深度调整期的剧烈波动,公司积极调整产销节奏,实现硅片出货量 44.44GW (对
外销售 21.96GW); 电池对外销售 2.66GW; 组件出货量 31.34GW, 其中亚太
区域销量同比大幅增长超 140%。目前公司盈利阶段性承压, 24H1 公司毛利率
为 7.66%, 同比下降 11.42pct。此外, 受产品价格大幅下降与技术迭代影响,
邓永康
2024H1,公司计提资产减值损失57.84亿元,主要包括存货计提跌价准备48.70
亿元、固定资产等长期资产计提减值准备 8.59 亿元以及合同资产计提减值准备
0.55 亿元。
朱碧野
坚持差异化竞争, HPBC 2.0 产品优势凸显。2024H1, 公司 BC 组件出货
\triangleright
量约 10GW; 实现 HPBC 2.0 量产技术里程碑式突破, 电池量产线全线贯通, 技
王一如
术成本全面达标，形成集中式、分布式场景全覆盖的领先产品布局。基于高效
HPBC 2.0 电池技术,公司推出面向集中式市场的双面组件产品 Hi-MO 9,叠加
林誉韬
高品质泰睿硅片, 组件量产功率高达 660W, 高于同规格 TOPCon 组件 30W 以
上,组件转换效率大幅跃升至24.43%,双面率突破70%;分布式产品升级方面,
Hi-MO X6 Max 系列产品导入 2382×1134mm 最优组件尺寸设计、先进的泰睿
核心技术,组件量产转换效率提高至 23.3%,可靠性大幅提升。
相关研究
稳步推进 BC 产能建设,美国组件工厂已投产。截至 23 年末,公司自有硅
\triangleright
024年一季报点评: 业绩阶段性承压, 差异化
片产能达到 170GW, 电池产能达到 80GW, 组件产能达到 120GW。随着西咸
竞争巩固长期优势-2024/05/04
一期 12.5GW 电池和铜川 12GW 电池等 BC 二代项目建设和产能改造项目推进,
2.隆基绿能 (601012.SH) 2023 年三季报点
HPBC 2.0 产品将于 2024 年底进入规模上市, 预计 2025 年底前公司 BC 产能将
评: 业绩阶段性承压, 差异化竞争巩固长期龙
达到 70GW (其中 HPBC 2.0 产能约 50GW) , 2026 年底国内电池基地计划全
头地位-2023/11/01
部迁移至 BC 产品。2024H1,公司已实现北美区域出货顺畅通关,美国 5GW 组
3.隆基绿能 (601012.SH) 2023 年半年报点
件工厂已经正式投产,对北美地区业务开拓形成了有力支持。
评: 业绩符合预期, 差异化竞争构建长期优势
-2023/09/04
投资建议: 我们预计公司 24-26 年营收为 906.63/1157.15/1425.84 亿元,
\triangleright
4.隆基绿能 (601012.SH) 22 年年报及 23 年
归母净利润为-41.52/44.78/70.79 亿元, 以 8 月 30 日收盘价为基准, 25-26 年
一季报点评: 一体化产能同步扩张, 布局氢能
对应 PE 为 23X/15X, 公司坚持差异化竞争, 持续进行产品升级迭代, 深化全球
着眼未来-2023/04/30
化产能布局,维持“推荐”评级。
5.隆基绿能 (601012.SH) 2022 年三季报点
评: 业绩符合预期, 龙头地位稳固-2022/10/
\triangleright
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120