计提大额资产减值, BC 组件出货顺利
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司 2024H1 实现营业收入 385.29 亿元,同比下降 40.41%;实现归母
净利润-52.43 亿元, 同比下降 157.13%。2024Q2 实现营业收入 208.55 亿元,
同比下降 42.60%; 实现归母净利润-28.99 亿元, 同比下降 152.21%。
● 受产业链价格持续大幅下降和存货减值计提影响，上半年业绩大幅亏损。面对
产业深度调整期的剧烈波动,公司积极调整产销节奏,2024年上半年实现硅片
出货量 44.44GW (对外销售 21.96GW); 电池对外销售 2.66GW; 组件出货量
31.34GW, 其中亚太区域销量同比大幅增长超 140%。光伏产品实现营业收入
367.08 亿元, 毛利率仅 6.46%。受产业链价格持续大幅下降和存货减值计提影
响,公司 2024H1 业绩出现较大亏损。上半年公司计提资产减值准备 57.84 亿
元, 转销存货跌价准备 43.75 亿元, 二者合计影响减少利润总额 14.10 亿元、
减少净利润 13.81 亿元。2024H1 公司硅料投资收益大幅下降,亏损 0.35 亿元,
2023H1 为 22.45 亿元，对盈利亦有较大影响。2024H1 经营活动产生的现金流
量净额为-64.13 亿元，其中 2024Q2 为-15.24 亿元，现金净流出有所收窄。截
至 2024H1 末,公司在手货币资金 545亿元,资产负债率仅 59.16%。行业下行
期公司财务仍然健康, 抗风险能力较强。
相对指数表现
● BC组件出货顺利，产能逆势扩张打造差异化竞争优势。上半年公司 BC组件出
货量约 10GW，市场推广进展顺利。2024 年上半年，公司实现革新性泰睿硅片
和 HPBC 2.0 技术成果产业化的同时,高效封装、0BB 技术、关键材料等提效
降本技术开发持续突破。基于全新封装方案,实现 HPBC 2.0 组件功率大幅提升
10W 以上, 可靠性全面强化。目前, 公司高品质 N型泰睿硅片已实现量产导入,
品质效率提升已获电池端验证;随着西咸新区一期年产 12.5GW 电池和铜川
年底进入规模上市，预计 2025 年底前公司 BC 产能将达到 70GW（其中 HPBC
2.0 产能约 50GW), 2026 年底国内电池基地计划全部迁移至 BC 产品。
● 美国组件通关恢复顺畅,合资工厂顺利投产。2023年公司产品在美国市场不能
顺利通关, 无法向客户承诺交期, 导致了客户流失及长期滞港组件计提大额存
货跌价准备。公司围绕供应链追溯管理体系、绿色可持续采购、本土化运营提
基础数据
升全球化能力,已实现北美区域出货顺畅通关,美国 5GW 组件工厂已经正式投
产，对北美地区业务开拓形成了有力支持。
● 盈利预测。受组件、硅片价格下降及资产减值影响,2024H1公司业绩出现大额
亏损。公司泰睿硅片已于 2024Q2 导入量产, HPBC 二代产品将于 2024H2 推
出,打造差异化竞争优势。预计公司 2024~2026 年归母净利润分别为-50.47、
33.64、52.27 亿元，对应 PE 分别为-21、31、20 倍。
相关研究
险. 投资收益变动对公司业绩造成波动性影响的风险。
隆基绿能(601012): 计提大额资产减值。
期待差异化产品放量 (2024-05-12)
2. 隆基绿能(601012):短期业绩低于预期,
HPBC 差异化竞争 (2023-11-12)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 公司组件业务随光伏需求稳步增长, 市占率持续提升, 假设 2024~2026 年组件
出货量分别为 95GW、120GW、140GW, 随着多晶硅价格下行, 组件销售均价分别为 0.88、
0.86、0.85 元/W。随着新产品推出功率提升,成本稳步下降,假设 2024~2026 年毛利率分
别为 11.36%、13.38%、13.79%;
假设 2: 公司单晶硅片 2024~2026 年销量分别为 40GW、50GW、60GW, 硅片价格分
别为 0.14、0.15、0.15 元/W, 随着新产品“泰睿”硅片放量导入, 毛利率逐年提升, 分别
为-21.12%、2.08%、12.93%;
假设 3: 其他业务保持平稳发展,毛利率相对稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2024~2026 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队