隆基绿能 (601012)
2024年中报点评:积极调整产销节奏, BC 电
2024年09月05日
池大有可为
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司 2024H1 营收 385.3 亿元, 同-40.4%, 归母净利润-52.4 亿元,
同-157.1%, 毛利率 7.7%, 同-11.4pct, 归母净利率-13.6%, 同-27.8pct;
其中 2024Q2 营收 208.6 亿元, 同环比-42.6%/18%, 归母净利润-28.9 亿
元,同环比-152.2%/23.1%,毛利率 6.6%,同环比-13.4/-2.3pct,归母净
利率-13.9%, 同环比-29.1/-0.6pct。业绩符合市场预期。
■ 积极调整产销节奏、稳健面对产业波动。公司 2024H1 硅片出货 44.44GW
市场数据
(外销 21.96GW); 电池外销 2.66GW; 组件出货 31.34GW, 其中亚太
区域销量同大增超140%支撑盈利、美国乐叶实现净利润7.6亿。Q2 硅
产业价格下行、计提存货减值 29.7 亿及固定资产减值 7 亿。面对产业
深度调整期的剧烈波动,公司积极调整产销节奏、应对周期压力。
■ 产能/技术积极布局、BC 大有可为。公司 N 型泰睿硅片已实现量产导
入, 增益电池端品质效率提升; 随西咸新区一期 12.5GW 电池和铜川
12GW 等 BC 二代项目建设推进, 预计 HPBC 2.0 将于 2024 年底规模上
基础数据
年底国内电池计划全部迁至 BC 产品。目前公司已实现北美区域出货顺
畅通关, 美国 5GW 组件工厂已正式投产, 有力支持北美业务开拓。
■ 费用率控制稳健、存货有所改善。公司 2024H1 期间费用 36.5 亿, 同增
56.8%, 费用率 9.5%, 同增 5.9pct; Q2 期间费用 17.9 亿, 同环比+479.9%/-
3.2%, 费用率 8.6%, 同环比+7.8/-1.9pct; 2024Q2 经营现金流-15.2 亿,
净流出环比收缩;2024Q2资本开支25.9亿,同环比-27.4/224.8%;2024Q2
相关研究
末存货 184.1 亿元, 较 Q1 末-18.6%, 有所改善。截至 2024H1 在手货币
《隆基绿能(601012): 价格波动出货
资金 577.8 亿, 环比略降 28 亿、在手现金充沛。
收缩,整体盈利承压》
■ 盈利预测与投资评级:由于行业竞争加剧,价格下行,下调盈利预测,
预计公司 2024-2026 年归母净利-59/33/49 亿（2024-2026 年前值为
《隆基绿能(601012): 2023 年三季报
35/60/85 亿元） , 同比-155%/+156%/+49%, 维持“买入”评级。
点评: 出货稳健增长, BC 路线差异化
凸显》
隆基绿能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号