信义山证》
太阳能
隆基绿能(601012.SH)
买入-B(下调)
短期业绩承压, BC 厚积薄发顺利出货
2024年9月20日
公司近一年市场表现
事件描述
9月10日,2024年太原能源低碳发展论坛期间,“2024年全球新能源企
业竞争力分析”“2024全球新能源企业500强”发布。隆基绿能凭借在清洁
能源领域的持续深耕位列第六，连续十年登榜。
事件点评
出货相对稳健,产业链价格下行及存货减值影响 Q2 业绩。2024 年上半
年公司实现营收385.3亿元,同比-40.4%;实现归母净利润-52.4亿元,同比
市场数据: 2024年9月20日
-157.1%。其中, Q2 实现营收 208.6 亿元, 同比-42.6%, 环比+18.0%; 实现
收盘价(元):
归母净利润-28.9 亿元。由于产业链价格下行,2024 年 Q2 公司计提资产减值
年内最高/最低(元):
27.98/12.70
29.7亿,对业绩形成一定拖累。行业竞争加剧,公司作为龙头企业积极调整
流通A股/总股本(亿):
75.78/75.78
产销节奏,出货量相对稳健。2024年上半年,公司实现硅片出货量44.44GW
流通 A 股市值(亿):
(对外销售 21.96GW); 电池对外销售 2.66GW; 组件出货量 31.34GW, 其
总市值(亿):
中亚太区域销量大幅增长 140%。公司财务情况维持稳健,在行业下行期具
有穿越周期的能力。2024年上半年公司经营活动现金净流出64.1亿元,其
基础数据: 2024年6月30日
中 Q2 净流出 15.2 亿元,环比收窄;此外,截至 2024 年 6 月底,公司在手
货币资金 544.8 亿元,资产负债率 59.2%,处于行业相对较低水平。
差异化竞争破局, 上半年 BC 组件出货约 10GW。产品高效化、场景化、
差异化是打破行业供给同质化竞争的关键。2024年上半年,公司 BC 组件出
货量约 10GW。2024 年上半年,基于高效 HPBC 2.0 电池技术,公司推出面
向集中式市场的双面组件产品 Hi-MO 9, 组件量产功率高达 660W, 高于同
规格 TOPCon 组件 30W 以上。截至 2024 年 9 月 2 日,BC 二代组件已有 1.6GW
在手订单,预计 2025 年进行交付:成本上来看,HPBC 2.0 和 TOPCon成本
在电池端基本持平。产能上来看,预计公司 HPBC 2.0 产品将于 2024 年底进
入规模上市,2025年底前 BC产能将达到70GW(其中 HPBC 2.0产能约
贾惠淋
50GW), 2026年底国内电池基地计划全部升级为BC产品。
投资建议
行业阶段性供需失衡，非理性的价格以及资产减值准备的增加，对
公司利润产生负面影响。在当前产品价格及行业供需背景下，我们下调
公司盈利预测,预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为-0.65\0.55\0.91,对
应公司 9 月 19 日收盘价 13.32 元, 2024-2026 年 PE 分别为
-20.4\24.6\14.7,给予“买入-B”评级。
政策变动风险;行业竞争加剧风险;产品及原材料价格波动风险;光伏
\triangleright
新增装机不及预期;技术更迭风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层