买入 (维持)
2018年03月27日
复星医药 (600196) 医药生物
研发投入高速增长, 再次验证公司创新属性
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布年报,2017年实现收入185.3亿元,同比增长26.69%,同口
亿元, 同比增长 12.10%。
● 药品板块收入高速增长，维持高强度研发投入，收获期来临。公司 2017 年药
联系人:张祝源
品制造与研发业务收入 132.0 亿元,同比增长 28.62%,同口径增长 22.35%。
实现分部利润 18.3 亿元，同比增长 12.05%；分部研发投入 12.8 亿元，同比增
相对指数表现
年集团生产医院用处方药销售收入居全国第7。除新并购的 Gland Pharma 外,
公司有21个过亿元的制剂产品。其中超过5亿元的品种包括小牛血清去蛋白注
射液 ( 奥德金)、还原型谷胱甘肽系列 ( 阿拓莫兰)、注射用前列地尔干乳剂 ( 优
帝尔)、注射用头孢美唑钠系列、注射用炎琥宁(沙多力卡)等产品。公司核心
创新药子公司复宏汉霖目前有6个单抗品种、11个适应症已于中国大陆获临床
试验批准,其中利妥昔单抗、曲妥珠单抗和阿达木单抗进入临床 Ⅲ 期。利妥
昔单抗注射液（用于非霍奇金淋巴瘤的治疗）于 2017 年已报新药上市申请，有
望率先打破国产单抗生物类似药零的突破。根据 IMS CHPA 资料, 2016 年, 利
妥昔单抗在中国实现销售额约 15 亿元，为重磅品种。
公司医疗服务龙头优势确立,未来规模效应可期。2017年公司医疗服务分部收
入 20.9 亿元, 同比增长 24.49%, 同口径增长 14.95%。由于已运营医院的业绩
稳步提升,实现分部利润 2.2 亿元,同比增长 49.93%。随着恒生及珠海延年的
收购完成,公司投资控股的医院核定床位已达 3818 张,未来规模优势可期。
● 医疗器械与医学诊断维持稳定增长。医疗器械与医学诊断收入 32.1 亿元、同比
增长 20.65%, 同口径增长 15.08%。实现分部利润 3.9 亿元, 同比增长 20.01%。
HPV 诊断试剂、医疗美容器械及牙科数字化产品线保持较快增长，同时达芬奇
相关研究
手术机器人手术量在大陆及香港地区超过 2.8 万台，同比增长约 46%。
1. 复星医药 (600196): 业绩符合预期, 生
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.56 元、1.82 元、2.11 元,
物药研发稳步推进 (2017-10-31)
对应当前股价 PE 分别为 30 倍、26 倍和 22 倍，新产品研发推进和精准医疗布
2. 复星医药 (600196): 收入稳定增长, 高
局将有望推动公司估值提升,维持“买入”评级。
强度研发推动产品创新 (2017-08-30)
3. 复星医药 (600196): Sisram 迎发展新
机遇, 研发即将进入收获期
(2017-06-08)
复星医药(600196):器械整合持续推进,
打造综合性医药集团 (2017-04-09)
复星医药(600196): 外延+内生打造综
合性医药集团, 高强度研发保障可持续
增长 (2017-04-05)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队