软通动力（301236）
2024年中报点评:明确新业务战略,华为产
2024年09月01日
业迎来催化
买入(维持)
股价走势
事件: 2024 年 8 月 29 日，公司发布 2024 年半年报。2024 年上半年，公
司实现营收125亿元,同比增长46%;归母净利润-1.54亿元;扣非归母净
利润-2.10 亿元。业绩符合市场预期。
投资要点
■ O2 环比扭亏为盈, 现金流环比大幅增长: 2024 年 O2, 公司实现营收
市场数据
70.76 亿元,同比增加 62%; 归母净利润 1.23 亿元,同比减少 13%; 扣
非归母净利润 0.74 亿元,同比减少 31%。2024 年 Q2 经营性现金流量
净额达到 10.12 亿元, 环比增长 173.17%。
■ 明确“四大业务”增长战略,新业务带来增长新动力:公司在确保软件
与数字技术服务业务市场竞争力的基础上, 2024 年 2 月完成了同方计
算机的并购,强力构建计算产品与数字基础设施新的业务增长板块,同
时将数字能源与智算服务作为新兴业务进行长期布局,并积极拓展国际
市场。2024年上半年，软件与数字技术服务板块实现营收85.13亿元,
基础数据
占比 67.97%; 计算产品与数字基础设施服务板块实现营收 39.10 亿元,
占比 31.22%;数字能源与智算服务实现营收 0.96 亿元,占比 0.76%。
■ 华为 2024 年中报业绩高增,9月迎来多个催化:2024 年上半年,华为
海思全联接大会将于9月9日在深圳举行,这也是首届海思全联接大
会。华为全联接大会将于 2024 年 9 月 19 日-21 日在上海举行，会议议
程包括构建鲲鹏、昇腾开放高效的开发体系，共建共享鸿蒙生态等。
相关研究
《软通动力(301236): 鸿蒙大年来临,
■ 盈利预测与投资评级: 2024 年是鸿蒙大年, 鸿蒙有望在下半年迎来加速
发展。华为盈利能力回升，公司主业有望回暖。同时，公司发布 AIPC
软硬件一体领军有望崛起 》
新产品,持续布局 AI 算力产业。基于此,我们维持公司 2024-2026 年
归母净利润预测为 7.14/9.25/11.18 亿元。维持“买入”评级。
软通动力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号