牵手人形机器人独角兽，打造新增长曲线
2024年07月04日
事件概述: 7月3日, 软通动力与上海智元新创技术有限公司(以下简称智
\triangleright
元机器人) 在上海签署战略合作协议。
“软+硬”强强联手，推动机器人迈向工业、家庭真实场景。智元机器人是
\triangleright
一家致力于以 AI+机器人的融合创新, 打造世界级领先的具身智能机器人产品及
应用生态的创新企业。联合创始团队由丰富产业经验的全球著名企业核心高管、
人工智能领域顶尖科学家、创新极客和平台资源(上海人工智能研究院)组成,
团队综合互补团结，具有深厚的核心技术、产业管理经验和产业资源。先后入选
福布斯中国 “2023 年全球新晋独角兽名单”、福布斯中国 “2023 中国创新力企
业 50 强”和 “2023年度科创独角兽 100 强”。作为国内软件领域的领军企业,
软通动力也将充分将硬件、软件、AI能力充分整合,推动人形机器人规模化迈向
工业、家庭真实场景。
软通动力作为国内软件领域的领军企业，通过在机器人 OS、硬件研发、多
\triangleright
模态大模型、行业模型等领域的长期积累，构建了机器人具身智能的关键技术体
系: 1) 天鹤机器人 OS: 基于软通动力深厚的基础软件开发能力, 打造适合机器
郭新宇
人场景化应用的专用实时操作系统,助力繁荣机器人应用生态。2)智造及工业
大数据:依托软通动力无锡智能工厂机器人产线,支撑人形机器人本体技术快速
迭代,并开放智能生产场景及工业大数据,联合开发智能制造场景解决方案,加
相关研究
速人形机器人工业场景应用的商用化落地。3) 大模型能力: 软通动力具备全栈
1.软通动力 (301236.SZ) 公司动态报告: 软
的人工智能及大模型服务能力, 推出了软通天璇 2.0 MaaS 平台, 在工业、教育、
硬一体全栈化布局的 AI PC 稀缺龙头-2024/
金融、公共服务等领域构建行业大模型,可以使人形机器人更好地适应特定行业
06/05
的任务和环境。4)多模态能力:通过与中国人民大学卢志武教授团队的合作,
软通动力在多模态通用生成模型方面取得了显著成果, 对于提升人形机器人的多
24年一季报点评:全面发力国产基础软硬件,
布局长远潜力可期-2024/04/30
模态交互能力，增强其适应多场景的泛化能力具有重要价值。
3.软通动力 (301236.SZ) 事件点评: 华为核
在 2023 年年报中,公司在研发投入及相关项目中明确提到机器人:在一体机研
心合作伙伴, "软+硬" 结合铸就龙头成长之
发项目中,公司在国央企推出财务非银企直连 AI 机器人;在教育领域推出教育
路-2023/11/13
一体机产品与解决方案、RPA 教育标准课件并具备培训能力。
4.软通动力 (301236.SZ) 2023 年三季报点
投资建议:公司的同方品牌硬件+“鸿蒙+欧拉+高斯”三大基础软件+AI平
023/10/27
5.软通动力 (301236.SZ) 2023 年半年报点
年有望成为 AI PC 元年,公司把握产业变革大潮发展 AI PC,未来有望打造自身
评: 战略布局持续推进, 信创、AI 等多点发力
新的增长点。此次合作也意味着公司将向机器人领域进行积极探索,充分发挥“软
着眼长期成长-2023/08/25
件+硬件"优势,增强自身实力。预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 7.70、
10.58、14.17 亿元，当前股价对应 PE 分别为 41X、30X、23X，维持“推荐”
评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: