信义山证汇通天
咨询实施及其他服务
软通动力（301236.SZ）
买入-A(首次)
收购同方驱动收入高增, 华为合作持续深化
2024年9月11日
公司近一年市场表现
事件描述
8月29日,公司发布2024年半年报,其中,2024年上半年公司实现收
入 125.26 亿元, 同比增长 45.98%; 上半年实现归母净利润-1.54 亿元, 同比
减少 176.17%, 实现扣非净利润-2.10 亿元, 同比减少 247.04%。24Q2 公司
实现收入 70.76 亿元, 同比高增 61.66%; 24Q2 实现归母净利润 1.23 亿元,
同比减少 13.25%, 实现扣非净利润 0.74 亿元, 同比减少 30.90%。
事件点评
收购同方计算机驱动收入高增,降本增效战略初见成效。2024年2月公
\triangleright
市场数据: 2024年9月10日
司完成了对同方计算机的并购,上半年贡献了39.10亿元的营收,占比达
收盘价 (元):
31.22%, 驱动 2024 上半年公司收入高速增长, 叠加行业竞争加剧、客户报
年内最高/最低(元):
55.88/23.79
价下降、人力成本上升等一系列因素影响,上半年公司毛利率为12.56%,较
流通 A 股/总股本(亿
6.80/9.53
去年同期下降 6.20 个百分点。为应对外部环境变化的挑战,公司坚持降本增
股):
效,加快推动人力资源变革,降低三费占比,2024上半年公司销售、管理、
流通 A 股市值(亿元):
个百分点。上半年净利率为-1.43%,较去年同期下降3.51个百分点。此外,
亿元,二季度经营活动产生的现金流量净额达10.12亿元,环比增长173.17%。
公司与华为软硬件生态合作持续深化。1)硬件生态: 上半年公司陆续
推出基于鲲鹏 920 处理器的新一代通用服务器机型、昇腾 AI 服务器机型、
基于昇腾算力卡的 AI 工作站产品,同时,公司结合自身在软件方面的积累,
打造软硬一体化解决方案,预计将逐步推出数据库一体机、分布式存储一体
机、超融合一体机、备份一体机等产品。2)软件生态:开源鸿蒙方面,上
半年公司作为 OpenHarmony 设备统一互联技术标准筹备组首批项目共建单
位，牵头主导并参与多项统一互联技术标准发布，首批实现与 HarmonyOS
方闻千
互联互通。同时,公司联合雄安联通打造“城安鸿”园区标杆项目,搭载以
OpenHarmony 为底座自研的 SwanLinkOS 操作系统的智慧信息屏、人脸门禁
识别一体机、党建信发互联互通解决方案等成功落地雄安新区 20 多个单位
及社区。此外,在开源欧拉方面,公司基于 openEuler 22.03 SP3 的自研企业
级服务器操作系统发行版天鹤 OS V22 SP3 全新升级;在开源高斯方面,公
司自研基于 openGauss 内核的数据库商业发行版天鹤 DB。
投资建议
公司作为国内 IT 服务龙头企业,与华为软硬件生态合作持续深化,
有望带动业绩的持续增长。预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为
0.72\0.90\1.11,对应公司9月10日收盘价33.50元,2024-2026年PE分
别为 46.53\37.22\30.10, 首次覆盖, 给予“买入-A”评级。
技术研发风险。随着 AIGC、云计算、大数据、工业互联网等领域的新
\triangleright
兴技术日益普及,公司所处的 IT 服务业正处于快速发展阶段,产品技术及
客户需求亦呈现快速迭代趋势，若未来公司技术研发进展不及市场预期，将
对公司发展产生不利影响。
行业需求增长持续放缓的风险。公司产品及服务的下游行业覆盖较广,
\triangleright
若未来下游需求因宏观经济承压等因素增长持续放缓,将对公司的经营发展
造成不利影响。
人力成本上升和规模扩张带来的管理风险。公司所处的 IT 服务行业属
\triangleright
于知识密集、人力成本相对较高的产业，员工薪酬是公司营业成本及期间费
用的最主要支出,对公司经营影响显著。随着公司规模持续扩张,员工规模
增加,将对公司经营管理提出更高的要求和挑战。同时,若未来人力成本大
幅上升, 也将对公司业绩产生不利影响。
客户集中风险。公司主要客户的收入占比与业务粘性较大,若主要客户
因国内外宏观环境或自身经营状况发生变化导致其对公司业务需求量下降
或价格下降，将对公司生产经营产生负面影响。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层