华为鸿蒙生态深度合作,开启“软硬一体”
态模式
-软通动力（301236. SZ）公司动态研究报告
买入(首次)
■ 跨领域业务多线发展，有望扭转短期亏损
$1050521110002
baoyc@cfsc. com. cn
软通动力专注于为通讯设备、互联网服务、金融、高科技与制造等多
个行业客户提供端到端的软件与数字技术服务和数字化运营服务, 是
国内领先的软件和信息服务企业。2023年,公司实现营业收入
175.81 亿元, 归母净利润 5.34 亿元, 公司数字化创新业务/战略新
兴行业营业收入分别为83.48亿元/64.11亿元,营收占比为
47. 48%/36. 47%。
2024年第一季度营业收入/归母净利润/扣非净利润分别约为54.4亿
元/-2.77 亿元/-2.84 亿元、分别同比+29.65%/-557.51%/-885.28%、
同比转亏主要系公司 2024 年 1 月底完成同方计算机和同方国际并
购,整合初期业务融合、组织拉通等成本费用增加,并购贷款利息支
出增加,叠加春节期间市场需求波动、核心大客户价格竞争及增值税
市场表现
加计抵减政策到期等综合影响所致。
数字化创新业务服务方面，公司全面深化咨询与解决方案、云智能、
开源鸿蒙/欧拉/高斯、工业互联网、企业管理软件、数字基础设施与
系统集成服务等在内的数字化创新业务服务能力。通用技术服务方
面,公司以常规技术为导向,为客户提供广泛的信息技术服务,如信
息系统设计与开发、产品工程、测试、运行维护等。数字化运营服务
方面,公司致力通过数字技术和数据能力等手段,打通企业各环节,
以提升运营效率的方式, 帮助企业改善经营活动的运作及管理模式,
提升企业对产品或服务从认知到转化的全链路管理,实现产品价值传
递, 增强用户体验, 驱动业务增长。
相关研究
华为生态头部合作伙伴，鸿蒙/欧拉/高斯全方位
2018 年到 2021 H1, 华为常年保持公司第一大客户地位。2018 年到
2023年,公司来自第一大客户的营收持续上升至64.37亿元,占公司
收入比重 36.61%。作为华为核心合作伙伴,公司将持续受益,并深化
参与鸿蒙、欧拉、高斯、鲲鹏、昇腾、数字能源、盘古等生态领域的
构建。
2022 年 3 月，软通动力成立子公司鸿湖万联，华为旗下哈勃注资入
股 5%, 成为华为首批 OpenHarmony 生态使能伙伴。开源鸿蒙方面,
鸿湖万联基于 OpenHarmony 自主研发了业内首个具备跨指令集的全域
智能 SwanLinkOS 鸿鹄操作系统,发布了全栈自主技术卡口解决方案,
与多家龙头企业达成战略合作。目前已发布3个行业商业发行版、10+
款开发套件, 联合 30+生态合作伙伴, 完成 50+商用设备的鸿蒙化适
配, 在煤矿、电力等行业成功商业化。其中, 面向 PC 端的
SwanLinkOS 商业 PC 发行版(Beta 版),是国内首个基于
OpenHarmony 打造的面向 X86 平台架构的国产化 PC 端分布式操作系
统,标志着 OpenHarmony 生态已具备了 PC 端硬件底座,为北向应用的
开发提供了坚实基础。截至 2024 年 7 月, 软通动力在 OpenHarmony 主
仓代码贡献占比排名靠前, 代码修改量排名第五。
开源欧拉方面，软通动力企业版服务器操作系统天鹤 OS(iSSEOS)完成
与主流国产服务器 CPU/数据库/中间件厂商的兼容性适配，发布一站
式服务工具链和运维平台工具,成功中标中国移动“云智能中心
2023-2024 年省专公司操作系统迁移技术服务项目”的第二标段。
开源高斯方面,公司自研基于 openGauss 内核的数据库商业发行版天
鹤 DB (iSSEDB), 推出天鹤多数据库管理平台等产品和基于天鹤数据
库的保险、资金管理等多个联合解决方案。
■ 充分发挥同方技术优势，合作打造软硬一体化生
态模式
2024年1月31日,公司完成对同方计算机及同方国际的收购,转让
金额共 18.98 亿元, 持有同方计算机/同方国际信息 100%的股权, 并
分别更名为软通计算/智通国际。2023年,同方计算机/同方国际信息
营业收入分别为 44 亿元/95.9 亿元, 毛利率分别为 8.39%/5.88%。
软通计算的加入为公司填补了服务器, PC 等硬件的布局。近期, 软通
计算接连中标多个项目,包括以项目份额第一中标国家税务系统线上
批量集中采购计算机设备项目,中标中央国家机关 2024 年度台式计算
机批量集中采购项目最大份额等。2024年5月30日, 软通计算携手
Intel 发布了国内首款符合绿色计算机规范的 AI 一体机--超越
A7000,并获得了绿色计算机评价证书。
在 AI PC 领域, 智通国际拥有消费类电脑品牌机械革命
(MECHREVO)。2023年,机械革命品牌在游戏本热销榜单中排名第
二,年销量约70万,年销额近46亿。近日,机械革命推出一款AI
PC产品--翼龙 15 AI 长续航版本、耀世 16/15 系列 AI 臻享版。作为
华为首批 HarmonyOS Connect (鸿蒙智联) 的服务商, 软通动力在 AI
PC 的开发中沿用了鸿蒙关于生成式 AI 的技术标准,并推出了天璇
MaaS 平台等 AI 产品和保险等行业大模型。
公司将与同方计算机延承“全产品技术路线+全产品类别”的业务策
略，充分发挥同方计算机在硬件制造层面的技术优势与能力，与公司
软件开发能力共融互联，打造软硬一体化智算方案，构建“产品+服务
+营销”的全栈计算产品与解决方案新发展模式,助力公司实现从软
件、硬件、服务到软硬件大一统的制造、研发、服务业务质的飞跃。
盈利预测
我们看好公司作为华为头部合作伙伴及在软件和信息技术服务行业的
领先地位,在AI PC 领域全面技术布局,业绩稳步提升。预测公司
2024-2026 年收入分别为 302.66、349.12、402.38 亿元, EPS 分别为
倍, 首次覆盖, 给予“买入”投资评级。
(1) 软件和信息技术服务行业人力成本上升和规模持续扩张带来的管
理风险; (2) 为保持和提升公司竞争力带来的技术创新风险; (3)
主要客户之收入占比与业务粘性较大带来的客户集中风险; (4) 税收
优惠和政府补贴政策变化风险
公司盈利预测（百万元）
■ 计算机&中小盘组介绍
机与中小盘行业上市公司研究。擅长领域包括:云计算、网络安全、人工智
能、区块链等。
任春阳:华东师范大学经济学硕士,6年证券行业经验,2021年11月加盟华鑫
周文龙: 澳大利亚莫纳什大学金融硕士
陶欣怡: 毕业于上海交通大学,于 2023年 10 月加入团队。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫