公司点评报告
买入/维持
深南电路(002916)
信息技术 技术硬件与设备
深南电路:业绩超预告上限,营收创单季度新高
事件: 2018 年前三季度实现营业收入 53.36 亿元, 同比+26.64%;
走势比较
归母净利 4.72 亿元, 同比+39.59%, 扣非归母净利 4.41 亿元, 同比
+49.91%; 公司预计 2018 年净利润 5.37-6.27 亿元, 同比+20%到+40%。
Q4 单季度净利润 0.65-1.55 亿元, 同比+0%到+0.42%, 分析如下:
Q3 营收再创新高,利润率稳中有升: Q3 实现营收 20.95 亿元,同比
+41.22%, 环比+19.00%; 归母净利 1.92 亿元, 同比+121.50%, 环比
+17.93%: Q3 扣非后归母净利 1.80 亿元。
营收再创新高,原因按主次为:需求好,Q3下游通信设备终端出货量
同比增长快;南通一期7月份开始投产,目前峰值产能利用率爬坡至
股票数据
约 60%, 一期产值规划 8-10 亿元, 用工 700-800 人(后期可通用);
中兴订单恢复; IDC 服务器用 PCB 有小部分贡献。
总股本/流通(百万股)
280/70
总市值/流通(百万元)
21,504/5,376
12 个月最高/最低(元)
99.00/27.79
相关研究报告:
深南电路(002916)《太平洋证券-
电子行业-深南电路深度报告: 5G
+载板双栖,黑夜中最亮的星》
--2018/08/28
业绩超预告上限。 营收创单季度新高
2018 前三季度综合毛利率 22.71%, 同比+0.5 个 pct, 其中 Q3 毛利率
22.00%, 同比+1.43 个 pct, 环比+0.23 个 pct。毛利率同比增长主要
来自于均价的提升，比上年同期提升约 10%; 产能利用率提高带来了
一定原材料成本的规模效应、固定成本的摊薄效应, 目前龙岗基本满
产、南通逐步爬坡;而且上半年由于部分存储载板客户订单在龙岗厂
暂时生产,产线在Q3磨合的更好;同时厂区前期技改后,产线效率有
所提升, 产线人工基本没有增加。
2018 前三季度扣非净利率 8.26%, 同比+1.28 个 pct, 其中 Q3 扣非净
利率 8.60%, 同比+3.79 个 pct, 环比-0.10 个 pct。四项费用与营收
比例小于上年同期、促使净利率提升。环比净利率波动微小、与毛利
率变化幅度基本符合，环比毛利率提升不大，主要是新投入产线的爬
坡影响, 订单价格环比变化也不大。
需要关注的财务指标, 前三季度:
利润表:费用增长慢于营收
非经常性损益 3192 万元, 其中政府补助 3891 万元。Q3 单季度政府补
助 1513 万元。
销售费用 1.13 亿元, 同比+40%, 系销售规模增加:
财务费用 0.34 亿元，同比-60%，系汇兑损失减少；其中，Q3 汇兑损
益约 1400 万元, 利息净支出（支出减收入约 1460 万元）, 上半年汇
兑收益约430万元, 利息净支出约3500万元;
管理费用 4.75 亿元, 同比+25%与营收增速相符, 系销售规模扩大;
研发费用 2.5 亿元, 同比+20%, 系下一代通信技术、载板开发投入增加;
资产减值损失约 5027 万元，同比+149%，系存货跌价计提、坏账计提
及固定资产减值增加所致;
现金流量表:经营占款增加系正常现象
购买商品提供劳务收到现金 33.46 亿元,同比+36%,系购买材料款同
比增长:
构建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金7.97亿元,同比
+129%, 系南通、无锡项目建设支出;
取得借款收到的现金 4.45 亿元,同比-52%,系流动资金贷款减少所致;
经营活动产生的现金流量净额 3.70 亿元, 同比-16.7%, 系经营性资金
占用增加所致，高端原材料供应商账期较短，产品销售增加导致公司
采购占款增加:
投资活动现金流净额-11.42 亿元,同比-234%,系新项目建设投资增
筹资活动现金流净额-5.13亿元,同比-504%,系偿还债务、分配股利
所致;
资产负债表:应收应付均正常变化,上下游占款稳定
货币资金 3.23 亿元, 比期初减少-79%, 系募集资金用于募投项目以及
部分闲置募集资金购买理财产品;
应收账款 15.53 亿元,同比+25%和营收相符,系销售规模增长;
应收票据 2.07 亿元, 同比+120%快于营收, 系客户票据方式结算增加;
应付账款 20.21 亿元,同比+37%快于营收,系材料款、设备款应付额
增加;
存货 13.65 亿元,同比+51%,环比变化不大,系销售规模增长;
短期借款 0 元, 归还上期 1.6 亿银行贷款;
应付职工薪酬 2.18 亿元,同比+40%,系已计提未发放的职工薪酬增加;
固定资产 33.70 亿元, 同比+19%, 比期初增加 5.2 亿, 主要系南通一
期投产转固、无锡项目投资部分转固;
在建工程 2.28 亿元,同比+80%,比期初减少 2300 万,主要系还有部
分扩产项目在建。
各业务下游需求向好, PCB 业务是公司盈利主心骨:
分业务看,根据模型估算:
要来自通信基站、企业网需求景气、南通一期7月份开始投产,目前
人(后期可通用);中兴订单恢复;IDC服务器用PCB也有小部分贡
封装基板业务收入约6.4亿元,毛利率约30%,硅麦克占比约50%,订
单比二季度环比稍有提升。
电子装联业务收入 8.0 亿元, 毛利率约 14%, 业务增长主要来自通信
领域需求景气。
各在建子公司情况:
全资子公司无锡深南主要生产数通 PCB 和载板,后续新项目主要做存
储载板, 仅披露上半年营收8.26亿元, 净利润0.4亿元, 净利率4.8%。
南通子公司生产高速通信、汽车板, 仅披露上半年营收 0.17 亿元, 净
利润-2289 万元, 前三季度还处于亏损, 对公司净利润产生影响, 所
得税率 25%, 后续会获得高新技术企业。
南通项目逐步贡献增量，无锡项目预期明年年中投产，中长期具有业
绩和估值双重优势:
数通领域,公司历时2年多时间配合客户开发5G用PCB产品,提供高
速、大容量的解决方案。南通工厂已完成第三方体系认证、客户认证,
7月份一期项目开始小规模生产,规划年产能约34万平米数通&汽车
人(人才储备,后期项目可通用),后续扩产储备的土地和环评指标
充足,根据下游需求逐步推进。
无锡 IC 载板项目新增产能约 60 万平(2017年底公司 IC 载板年产能
约 22 万平), 预计 2019 年中投产, 主要围绕存储领域展开, 技术方
面前期公司已经做了很多储备,客户方面部分客户还需在新厂进行认
证(竞争对手从头开始认证需要 2-3 年),目前公司已经储备了长电、
安靠、三星等载板客户。
我们预计，在新世代通信下，PCB 供应链闭环属性有所强化，从前期
认证到大批量供应可能需要 1-2 年时间，率先起跑的 PCB 企业已经赢
得了宝贵的发展时间。半导体产业链事关国家安全，国产替代需求强
劲,存储用载板将首先受益。公司扩产项目踩准5G和半导体发展步点,
南通和无锡项目所在地与上下游形成集群效应（生益、长电、海力士、
华润微电子等)将进一步提高公司竞争壁垒。中长期看,公司具有业
绩和估值的双重优势。
投資建议: 预计 18-20 年净利润分别为 6.2/8.2/11.84 亿, EPS
2. 21/2. 92/4. 22 元, 当前股价对应 PE 分别为 35. 2/26. 2/18. 2X, 给与
公司点评报告
业绩超预告上限, 营收创单季度新高
公司点评报告
全年保持高增速, 扩产与新业务打开新空间
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提