2018年12月17日
深南电路(002916.SZ)
买入 (BUY)
朱吉翔
PCB龙头,5G核心标的
结论与建议:
公司是国内最大的PCB本土企业,公司通信相关PCB收入占比7成,同时公
司与是华为、中兴等设备企业的核心供应商，未来5G对于基站用PCB需求将有
巨大的拉动作用，公司作为通信PCB国内领军企业直接受益。
公司目前产能正在逐步扩充,南通、无锡产能有望于2019年开始逐步释
放,将推动业绩的持续提升,我们预计公司2018/2019年实现净利润5.6亿元
和7.9,同比分别增长25%和41%, EPS为2.01/2.82元,目前A股股价对应的PE
为38、27倍,考虑到5G产业长期前景乐观,给予“买入”评级。
本土最大通信PCB领军厂商，ROE好于同业: 据Prismark数据,2017年深
南电路位列全球PCB企业第21名,是前三十大厂商中唯一的中国内资企
业。华为、中兴通讯是公司最大的客户,占据公司收入近3成,因此公司
亦将是5G产业发展最为受益的标的。从经营情况来看,相较其他本土同
业企业，虽然公司毛利率了水准并未明显好于行业，但公司客户质地优
良,且对上游议价能力强,应付帐款账期长,资产周转率高,带动其ROE
水准亦处于行业前列。
近期评等
前日收盘
出刊日期
5G带动PCB需求快速增长:中国是全球5G发展的第一梯队,目前频谱分配
已经完成,预计2019年起5G投资将持续快速增长。相对于4G的投资建设,
5G基站中PCB的使用量将增加,同时由于PCB层数的增加,整体价格将有
超过50%的增长,结合5G基站略多于4G基站的保守估算,我们预计大陆5G
所拉动的PCB增量超过350亿元,为4G的数倍。公司作为国内最大的本土
企业,积极布局5G产业,目前印制电路板业务产能约为150多万平米/年,
在深圳、无锡、南通均有产能部署,预计随着募投项目达产,公司将新
增34万平米数通高速PCB产能,业绩增长动力充足。
机构投资者占流通 A 股比例
6.0%
全年业绩增长明确:前三季公司营收与净利润分别增长近3成和4成,其
一般法人
40.2%
中3Q18公司营收21亿元,YOY+41%,实现净利润1.9亿元,YOY+122%,业
绩增速明显加快,公司预计2018年净利润5.4-6.3亿元, YOY增长20%-增
股价相对大盘走势
长40%,业绩确定性较高。
盈利预测与投资建议:综合判断,我们预计公司2018、2019年可实现净利
润5.6、7.9亿元, YOY为25%和41%, EPS为2.01元和2.82元; 目前股价对应
2018-19年PE分别为38倍、27倍,考虑到5G产业提升行业估值且对公司业
绩有长期拉动作用,给予买入的投资建议。
公司概况
深南电路股份有限公司成立于 1984 年, 是国内最大的 PCB 厂商。拥有印制电路板、
封装基板及电子装联三项业务,形成了业界独特的“3-In-One”业务布局。从公司
经营规模来看(图1),过去10年,公司充分受益于中国电子产业的高速发展,营
收增速 2008-2017 CAGR 为 22%, 2017 年营收规模达到 56.9 亿元。随之其净利润
2014-2017 CAGR 为 20%, 2017 年达到 4.5 亿元。
按业务类型分,目前公司主营由三大部分组成:印刷电路板、封装基板和电子联
装业务。1H18,印刷电路板业务占据营收比例超过七成,其产品主要应用于通讯、
航空航天、工业控制等领域(表1),封装基板与电子联装业务分别占12%和13%。
从营业利润的角度看，利润分布基本也与营收状况类似，惟电子联装业务毛利率
略低(图2/图3)。
表1: 公司产品及应用领域
行业与公司成长分析
PCB 行业属 电子信息产品制造的基础产业,受宏观经济周期性波动影响较大,全
球增速基本与 GDP 增速相当,2008-2017 复合增长率为 1.1%。根据 Prismark 数据,
2017年中国 PCB 产值占据全球产值一半以上,全球产能向中国转移的趋势明显。
预计随着 5G、云计算产业的快速发展,2017-2022 年全球 PCB 复合增长率为 3.2%
(表 2),增速将明显加快,而中国则将以 3.7%的复合增长率保持较快增长势头。
从下游应用来看,通信、计算机和消费电子等已成为 PCB 三大应用领域,三大领
域合计占 PCB 总需求的比重为近 7 成, 并且对于移动互联网终端产品发展及汽车
电子的广泛应用,通信和汽车电子领域的 PCB 需求占比持续提升,成为 PCB 应用
增长最为快速的领域。未来随着电子信息产业的持续发展，未来 PCB 的应用将进
一步深化和延伸。
从全球范围来看，5G 正在成为未来行业发展的最大推动力，根据 ITU（国际通信
联合会)时间流程目标(图5),2017年底完成5G技术方案征集,2019年底ITU
第 32 次会议完成 5G 标准初步技术文档,至 2020 年 10 月 ITU 第 36 此会议确立
5G 最终技术规范. 目前,中国工信部已经完成 5G 中低频段频谱的分配,标志着中
国目前处于全球 5G 发展的第一梯队,同时也意味着 5G 投资正式拉开大幕。
图 5:中国移动数据流量及增速 单位:10 亿 GB,%
相对于 4G 的投资建设,5G 由于数据量激增,在基站端,天线与射频器件都面临
较大的融合与变化,印制电路板(PCB)将取代原来的馈线和功率分配网络,提升
网络容量增益。同时由于 PCB 层数的增加,整体价格亦将上扬,预计 ASP 将有 50%
的提升。另外,从量上来看,由于频段更高,覆盖性降低,5G 基站将较 4G 基站
数量增加,综合估算,我们预计大陆 5G 所拉动的 PCB 增量超过 350 亿元
公司是国内最大的本土 PCB 领军厂商,据 Prismark 数据,2017 年深南电路位列
全球 PCB 企业第 21 名,是前三十大厂商中唯一的中国内资企业。从产业格局来看,
大陆 PCB 厂商达 1500 余家，市场相对分散，公司市占率约 3%，未来有较大的提
升空间。
从客户结构来看,华为、中兴通讯是公司最大的客户,占据公司收入近3成(图
6),因此公司亦将是5G产业发展最为受益的标的。
另外从产能状况来看,公司目前印制电路板业务产能约为150多万平米/年,在深
圳、无锡、南通均有产能部署,预计随着募投项目达产,公司将新增34万平米数
通高速 PCB 产能。同时,公司正积极配合客户开发下一代 5G 无线通信基站用 PCB
产品，为下一代通信网络及设备提供高速、大容量的解决方案。南通工厂已完成
第三方体系认证，并已启动客户认证，预计年末可逐步释放产能。我们预计
2018-2019公司 PCB 业务收入分别增长 21%和 26%, 并且整体毛利率亦稳步的提升。
除 PCB 业务外, 公司封装基板业务亦颇具潜力, 公司目前封装基板产能约 20 万平
米,募投项目完全达产后,无锡将新增60万平米的封装基板,为业绩的持续增长
提供动力。
从盈利能力来看,公司大批量产品主要面对通信设备厂商及运营商,相对而言,
较为优质的客户质量也使得客户议价能力较为突出，因此毛利率水平处于行业的
中游位置(图7)。
图 7: 中国同业毛利率水平比较
但同时对于上游而言,公司的溢价能力较强的优势也非常明显。从应收账款周转
率来看,公司应收账款周转率速度明显好于其他同业企业(图8)。
图 8: PCB 企业应收账款周转率 单位:次
因此,虽然公司毛利率了水准并未明显好于行业上市公司,但公司客户质地优良,
且对上游议价能力强,整体资产周转率高,ROE 水准亦处于行业前列(图 9/图 10)。
图 9: 公司总资产周转率 单位: 次
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.