2020年10月30日
公司点评报告●电子行业
毛利改善业绩拐点已至
京东方 A（000725.SZ）
否极泰来喜迎黄金时期
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司发布 2020 年三季报,前三季度公司实现营收 1,016.88 亿
元,同比增长18.63%;实现归母净利润24.76亿元,同比增长33.67%;
EPS0.061 元。
2. 我们的分析与判断
特此鸣谢: 张斯莹
(一) 三季度业绩高增长, 符合预期
公司三季度业绩大幅改善,符合我们的预期。2020Q3 公司实
现营收 408.21 亿元, 同比增长 33.04%; 实现归母净利润 13.40 亿元,
同比增长 629.30%。公司业绩大幅增长主要原因为 LCD 面板市场份
额的提升以及毛利率的改善。同时,公司持续加大研发力度,拟分
别投资48、60亿元建设京东方重庆、成都智慧系统创新中心项目,
智慧物联、智慧医工业务未来有望形成新的业绩增长点。
(二)毛利率大幅改善,公司喜迎黄金期
公司毛利率明显改善: 2020Q3 毛利率为 18.61%, 同比提升
6.8pct, 环比提升 1.77pct, 主要受到面板价格提升的影响: 据群智
咨询数据显示, 2020Q3 32 寸/50 寸/55 寸/65 寸面板价格分别上涨
63%/51%/39%/20%。 尽管 LG、 三星先后推迟 LCD 面板的停产计划,
但主要基于下游 TV 供应链安全的考虑，且现有的产能无法填补目
股价表现
年一季度, TV 面板的价格平均仍有 15%-20%左右的上涨空间, 在
面板价格上涨的推动下，2021 年公司毛利率有望提升至 21%以上
在海外产能退出的大背景下,公司市场份额有望持续提升,据
群智咨询统计,2019年公司液晶面板出货量市占率为18.8%,预计
收购中电熊猫两条产线后公司市场份额将提升至25%以上。市场份
额提升叠加面板价格上涨，公司业绩仍有较大的增厚空间。
3. 投资建议
考虑到固定资产折旧, 我们暂维持 2020-2022 年盈利预测, 预
计净利润分别为 34.65/63.81/85.06 亿元, 对应 EPS 分别为
相关研究
0.10/0.18/0.24 元, 当前股价对应 2021 年 PB 为 1.69 倍。行业供需
《京东方 A: 面板龙头,未来将持续扩张》
格局改善推动面板价格上涨，收购产线有望加速公司市场份额的提
《京东方 A: 业绩有望持续改善, 回购彰显公司
升,公司业绩有望持续高增长,维持“推荐”评级。
信心》
《京东方 A: 拟收购中电熊猫部分产线股权,面
板龙头战略扩张再下一城》
收购整合不及预期，面板价格上涨不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点:以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。