供需格局改善, 并购进展顺利, 京东方龙头地位稳固
增持 (维持)
-京东方 A（000725）季报点评报告
日期: 2020年10月30日
基础数据
事件:公司三季报披露
2020 年第三季度，公司实现营业收入 408.21 亿元，较上年同期增加
公司网址
www. boe. com
33.04%; 实现归属于上市公司股东的净利润 13.40 亿元, 较上年同期上升
大股东/持股
北京国有资本经营管理中
629.30%; 第三季度, 面板价格上升叠加韩厂逐渐退出的双重利好, 改变了
心/11.68%
面板市场供求格局, 公司业绩实现快速增长。同时, 公司继续坚持物联网转
北京电子控股有限责
实际控制人/持股
型战略,不断强化转型发展能力建设,挖掘物联网应用场景需求,打造专业
任公司
细分市场竞争优势, 持续强化营销、技术和系统能力, 在深耕端口器件业务
总股本 (百万股)
之外、还积极拓展智慧物联和智慧医工两大业务新领域。此外,公司拟收购
流通A股(百万股)
33,860.56
中电熊猫,丰富业务布局,巩固自身竞争优势。
收盘价(元)
投资要点:
总市值（亿元）
1,687.72
流通A股市值(亿元)
1,642.24
全球显示面板龙头,LCD出货量全球第一:2019年京东方已经在智能手
个股相对沪深 300 指数表现
机、平板电脑、笔记本电脑、显示器、液晶电视等五大传统产品领域市
场份额占据第一, 龙头地位稳固。公司的产能为领先的LCD出货量提供
保证,截至2019年12月,公司已满产运营产线达9条,量产产线3条,在
建产线1条,拟建产线1条,共14条。其中,合肥、武汉10.5代TFT-LCD
产线量产后可有效填补65寸和75寸超大尺寸的产能市场缺口;成都、绵
阳、重庆6代AMOLED生产线主要定位于日益增长的智能车载、Tablet 等
中小尺寸的高端显示产品市场。
收购中电熊猫, 巩固竞争优势: 2020年10月20日, 公司发布公告, 以不
低于挂牌价收购中电熊猫南京G8.5公司80.831%股权,资产交割日不晚
于2020年12月31日。凭借中电熊猫TV和IT领域两条优质产线,公司有
数据截止日期： 2020 年 10 月 29 日
望重塑竞争格局。在IT市场,基于中电熊猫IPS+0xide游戏本产品线,
相关研究
京东方收购后将提升其在该细分市场的差异化竞争力。在TV市场，京
东方目前已成为全球TV市场第一大供应商,收购后其规模和竞争优势
_AAA_京东方 A（000725. SZ）首次覆盖报
更为凸显。此外，中电熊猫的TV产能全数为VA产能，而公司在VA技术
上鲜有布局，京东方收购后可与现有技术形成互补效应，强化公司市
夏清莹
场地位。
S0270520050001
研究助理:
贺潇翔宇
显示行业供需格局改善,公司业绩释放可期:2017年至今,LCD产业逐渐
向中国大陆转移, 2020年4月, 伴随着韩厂三星、LG Display在LCD市场
的加速退出,显示行业供需格局大幅改善。此外2020年初受新冠疫情影
响,LCD行业供给端受到巨大冲击,叠加宅经济带动电视、笔记本电脑等
产品销量超出预期，下游零售商呈现出明显的回补库存的需求，因此
32/43/50/55/65寸LCD TV面板价格分别为51/93/117/145/195美金,单
月涨幅分别达到16%/13%/11%/13%/7%。公司作为全球显示面板供给龙
头,有望收获市场红利,盈利能力可期。
盈利预测与投资建议:预计2020、2021、2022年公司分别实现归母净利
润13.63亿元、16.06亿元、19.05亿元,对应EPS分别为0.12元、0.28
元、0.46元,对应当前股价的PE分别为40.42倍、17.32倍、10.54倍,
维持“增持”评级。
风险因素:并购进展不及预期的风险、韩厂产能退出进一步慢于预期的
风险、面板价格波动的风险。