短期承压不改长期发展动力，400G&800G 值得期待
2023年08月26日
\triangleright
亿元,同比下降 11.78%,实现归母净利润 2.88 亿元,同比下降 37.46%,实现
扣非后归母净利润 2.84 亿元，同比下降 20.65%。从 Q2 单季度来看，实现营业
收入 7.04 亿元，同比下降 4.85%，环比增长 17.37%，实现归母净利润 1.81 亿
元,同比下降45.07%,环比增长67.42%。
下游需求波动,导致 23H1 业绩面临短期承压: 公司上半年收入和归母净利
\triangleright
润分别同比下降 11.78%和 37.46%, 从点对点光模块的出货情况来看, 23H1 销
量 291 万只, 较去年同期的 439 万只同比下降 33.71%。上半年光通信行业层面
的下游客户整体需求波动,是导致公司业绩面临短期承压的主要原因,我们预计
下半年受 AI 需求的提振,有望迎来回暖。毛利率方面,23H1 为29.83%,较去
年同期的 33.77%下降了 3.94pct, 主要受产品结构变化的影响。费用率方面,
马天诣
23H1的财务费用为-9443万元(去年同期为-6804万元),主要受益于人民币
S0100521100003
兑美元汇率下跌导致的汇兑收益增加,其他费用率整体保持稳定。
国内外扩产加速推进,持续优化产能储备:公司聚焦市场需求及客户订单情
\triangleright
马佳伟
况进行产能储备与扩充，高速率产品产能有望得到持续强化。根据公司披露，泰
S0100522090004
国工厂一期当前已具备量产条件,泰国工厂二期工程也已开始涉及施工阶段,预
计明年建成。国内方面，前期的募投项目成都新工厂预计也将在 2023 年年内建
相关研究
AI 需求火热未来有望显著拉动 800G 等高端光模块需求，有望充分打开公
\triangleright
司未来成长空间: AI 需求持续火热, 近期英伟达财报中呈现的数据中心业务收入
3 年一季报点评: 业绩整体符合预期, 800G
布局全面未来可期-2023/05/09
高增长为此提供了直接佐证。同时下游云巨头(谷歌、微软、Meta、亚马逊)也
2.新易盛 (300502.SZ) 2022 年三季度点评:
重点强调了在资本开支方面要针对 AI 领域持续加大投入。我们认为，AI 需求火
业绩超预期,产品结构优化毛利率提升显著-
热将显著拉动上游以 800G 为代表的高速光模块需求, 公司在 800G 光模块领域
2022/10/27
的进展居行业前列,产品矩阵丰富,涵盖了传统 EML 方案 (包括了单波 100G 和
3.新易盛 (300502.SZ) 公司点评: 股权激励
单波 200G 产品)、硅光方案、LPO 方案和低功耗的薄膜铌酸锂方案,同时与下
加码,公司发展动力十足-2022/09/29
游主流厂商合作交流密切。未来有望充分受益于 800G 需求放量带来的增长机
4.新易盛 (300502.SZ) 2022 年中报点评:
业绩稳中有升,加速拓展新兴领域布局-2022
/08/26
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年的归母净利润分别为
\triangleright
5.新易盛 (300502.SZ) 2022 年半年度业绩
8.20/12.00/15.50 亿元,对应 PE 倍数为 38X/26X/20X。公司在数通光模块领
预告点评: 数通领域高景气助力公司 Q2 环比
域实力突出，有望充分受益于云计算&AI 需求推动的高端数通光模块需求增长。
显著增长,整体超预期-2022/07/13
在此基础上，公司持续布局相干光模块、LPO&薄膜铌酸锂 800G、硅光等前沿
技术领域，未来发展空间广阔。维持“推荐”评级。
\triangleright
降幅大。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: