买入 (首次)
2024年 12月 24日
渝农商行(601077)银行
负债成本优势突显,重庆经济强力赋能
投资要点
西南证券研究发展中心
推荐逻辑:1)在明年积极的宏观政策+成渝双城经济圈+地区产业转型的大背景
下, 重庆整体信贷需求有望提振, 渝农商行扩表有望稳步推进, 且 24H1 贷款占
总资产比例仅 46.8%, 较对标行平均水平 57.2%有较大差距, 渝农商行存在通
过优化资产结构来抵御降息给生息资产收益率带来负面效应的空间; 2) 网点分
布广泛, 2023年县域存款内市占率达到 32.2%, 2024H1 渝农商行存款利率仅
联系人:潘妍洁
1.8%, 较对标行低 18bp, 具有较强且稳固的成本优势; 3) 主动出清历史包袱,
资产质量逐步改善,渝农商行不良率由 2020年的 1.3%下降至 2024Q3的 1.2%。
重庆区域经济向好,渝农商行信贷需求有望稳步增加。在成渝双城经济圈和
“33618”现代制造业集群体系两大战略的支持下, 重庆地区整体信贷需求有望
相对指数表现
提升, 其中对公端将直接受益于更加积极的财政政策和“33618”等产业升级政
策，重庆较大的人口基数也为零售端信贷需求提供充足潜能，因此渝农商行未
来扩表有望稳健推进。
● 存款利率优势显著，净息差与同行差距有望缩小。渝农商行全重庆市有 1741 个
网点,覆盖全面且深入。2020-2023年渝农商行县域存款市占率分别为 33.8%、
33.5%、32.9%、32.2%,在县域有着稳定的存款基础。依靠地区优势和用户粘
性, 渝农商行负债端成本优势明显, 24H1 已较对标行低 18bp, 未来有望维持
低成本利率,且在2025年货币宽松的大背景下,有望较快释放利率下调红利。
此外,随着重庆经济企稳,渝农商行可以在合理控制风险前提下,增加贷款占
比, 提高生息资产收益率, 抵御降息对资产端造成的压力, 或有望缩小净息差
基础数据
与同行差距。
主动大额核销不良贷款,资产质量逐步改善。渝农商行自2020年起主动清理历
史包袱, 进行大额核销, 核销率在 2020-2023 年期间分别达到 184.1%、119.4%、
96.0%、54.1%。不良率以及关注率自 2020 年起均呈现下降趋势, 2024H1 渝
农商行不良生成率为 0.4%, 较其他农商行平均低 15bp。
元,对应的 PB 分别为 0.54X/0.51X/0.48X。考虑到渝农商行资产质量持续改善,
相关研究
作为深耕重庆的地区农商行，有望受益于重庆地区经济企稳回升，扩表稳健推
展, 且股息率分红率保持在较高水平, 我们给予公司 2025年 0.63X 目标 PB,
风险、利率波动超预期风险。
图目录
表目录
1 渝农商行概况:立足地区发展战略,规模稳步增长
立足本地发展，多元化经营布局。重庆农村商业银行（以下简称“渝农商行”）前身重
庆市农村信用社成立于 1951年,为 2003年农村信用社改革首批试点单位,2008年渝农商
行正式挂牌;2010年,渝农商行成功在港交所主板上市,成为全国首家上市农商行、西部
首家上市银行: 2019 年, 渝农商行成功在上海证券交易所主板挂牌上市, 成为全国首家“A+H”
股上市农商行、西部首家“A+H”股上市银行。渝农商行深入推进“零售立行、科技兴行、人才
强行”发展战略，着力构建“一体四驱”发展体系。截至 2024年 6 月末，渝农商行下辖 7 家分
行、35家支行，共1743个营业机构，并发起设立了1家金融租赁公司、1家理财公司、12
家村镇银行。
1.1 资产规模逐年增长, 位居农商行之首
渝农商行资产规模稳定增长，位列农商行第一。2020-2024Q3 渝农商行资产规模分别
披露的数据, 渝农商行资产达到万亿规模, 位居第一; 10 家上市农商行中仅渝农商行与沪农
商行达到万亿规模，渝农商行资产规模较位列第三的青农商行高出1万亿元。
1.2 股东背景强大，管理团队经验丰富
重庆国资委持股约 31.0%。截至 2024/9/30，重庆国资委下属的重庆渝富资本运营集团
及关联方、重庆发展置业管理公司及关联方、重庆城市建设投资公司及关联方、重庆水务集
团分别持有渝农商行 13.7%/9.2%/7.0%/1.1%的股权比例，共计持股比例达 31.0%，重庆国
资委为渝农商行第一大股东。
管理团队经验丰富，治理体系完善。渝农商行行长兼代董事长隋军先生具备经济学博士
学位且从业经验丰富, 曾任中国建设银行南充市分行营业部总经理等多个职位,江津市农村信
用合作联社党委书记、理事长，重庆农村商业银行股份有限公司江津支行党委书记及行长、
总行营业部总经理、总行党委委员、副行长、执行董事、董事会秘书，重庆汽车金融有限公
司党委书记、董事长，重庆银行股份有限公司党委委员、副行长。渝农商行治理体系完善，
董事会下设战略发展委员会、风险管理委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬委员会、关
联交易控制委员会、三农金融服务委员会及消费者权益保护委员会共计八个专门委员会，为
银行的稳健运营和科学决策提供保障。
1.3 综合化牌照丰富, 助力多元经营
金融牌照丰富，助力综合服务发展。渝农商行旗下目前有全资子公司渝农商理财有限责
任公司、控股子公司渝农商金融租赁有限责任公司和参股企业重庆小米消费金融有限公司。
全资子公司渝农商理财于 2020 年正式成立,系全国农商系统、西部地区首家理财子公司,
管理理财产品规模超 1350 亿元，居全国农商系统前列;控股子公司渝农商金融租赁正式成
立于 2014年,由渝农商行控股 80%,系中西部首个国有控股、民营参股的混合所有制金融
租赁公司,中西部首个同时具有银行和厂商背景的金融租赁公司;小米消金于 2020 年正式
成立,由小米和渝农商行分别持股 50%和 30%,服务于消费金融细分领域。理财子、金融
租赁和消费金融等金融牌照助力银行开展丰富的金融业务,实现多元化布局。
1.4 核心指标
资产规模: 24Q3, 渝农商行总资产规模 15174.7 亿元,资产规模位列上市农商行第一,
但贷款占比较低,位于上市农商行末位。
盈利能力: 24Q3,渝农商行 ROE 8.3%、ROA 0.7%、净息差 1.6%,均排名上市农商
行中游水平,净息差水平略低于同行。
资产质量: 24Q3, 渝农商行不良率 1.2%, 排名上市农商行第二名, 高于平均水平 1.0%;
拨备覆盖率 358.6%, 排名上市农商行第七名, 低于平均水平。
资本水平:24Q3,渝农商行核心一级资本充足率 13.8%,排名上市农商行第三名,资
本水平充足。
1.5 杜邦拆解
截面数据来看，渝农商行盈利能力处于上市农商行平均水平，主要优势来自于利息支出
较小，减值损失优于行业平均，主要劣势来自于利息收入与其他非息收入弱于行业平均。时
间序列来看,渝农商行盈利能力较对标行差距于 2024 年开始有所缩窄,主要原因来自负债
端成本控制能力较强、其他非息收入增加、减值损失明显降低。
2 资产规模: 重庆区域经济复苏向好, 渝农商行扩表步伐
稳健迈进
渝农商行的资产结构特点为: 1) 整体贷款占比较低, 24H1 渝农商行贷款占总资产比例
为 46.8%，较对标行平均水平 57.2%有较大差距，；2）公司贷款占比较低，24H1 渝农商
行公司贷款占总资产比例为 23.4%，位列上市农商行末位;3) 公司贷款风险偏好较低，公
司偏好向风险较低的基建类行业（包含“租赁和商务服务业”、“水利、环境和公共设施管
理业”、“交通运输、仓储和邮政业”和“电力、热力、燃气及水生产和供应业”)投放贷
款, 2020-2024H1 基建类贡献 32.5%、19.0%、30.3%、49.8%、32.2%的贷款增速; 4) 个
人贷款占比较高,24H1 渝农商行个人贷款占总资产比例为 19.4%,高于对标行平均水平
17.5%; 5) 个人经营贷款贡献增速较大, 2020-2024H1 个人经营贷款贡献 23.0%、30.9%、
24.0%、41.4%、33.9%的贷款增速，这或与公司聚焦支农支小、服务实体经济”主责主业
有关。
西南证券整理;注:对标行为除渝农商行外的所有A股上市农商行，对标行统计方式为加权平均，底纹越红，占比越大
渝农商行所在地重庆市为全国西南地区经济中心，人均 GDP 及全体居民人均可支配收
入位列西南第一。2023年重庆市实现 GDP 共 30145.8 亿元,西南地区第二;其中第一产业
元/人,全体居民人均可支配收入达 37595 元,二者均位列西南地区第一。从增速来看,重
庆市 2019-2023 年 GDP 复合增速为 5.0%, 人均 GDP 复合增速为 4.8%, 人均可支配收入
复合增速为 5.4%。重庆市良好的经济活力与稳定性为渝农商行的发展提供了重要保障,渝
农商行也在通过自身专业服务能力为重庆市的高质量可持续发展贡献金融力量。此外，重庆
的人口基数大较大, 2023年常住人口达到 3191.4万人, 位列直辖市第一。较大的人口基数
为经济发展提供了丰富的劳动力资源,同时也形成了有潜力的消费市场,在宏观经济复苏中
有望为城市经济提供充足动能。
图 7: 重庆市 2023 年 GDP 构成（按产业）
成渝双城经济圈建设稳步推进，基建需求促进信贷需求。成渝双城经济圈建设作为国家
级战略,与陆海新通道建设一同写入党的二十大报告,前者为重庆市“一号工程”和全市工
作总抓手总牵引备受重视,后者通过完善交通枢纽功能服务于成渝双城经济圈建设,二者协
同发力带来广大的基建需求, 2023年 248个共建重大项目完成年度投资 4138.4亿元。重大
项目建设的推进有望促进基建信贷需求。针对政策带来的需求, 渝农商行积极完善服务机制,
2023 年通过信贷、债券、投行、金租、理财等多元化服务,为成渝地区双城经济圈及重庆
市级重大项目授信 1210.76 亿元、贷款余额 259.78 亿元;同时，创新运用“陆海链融”“通
道铁融”等产品, 落地全国首笔陆海新通道多式联运“一单制”数字提单动产质押融资业务,
新发放西部陆海新通道贷款 243.5 亿元。
顺应国家产业转移规划，构建现代化产业体系。2020 年起，我国进入新一轮产业大迁
移,2021年国家发改委等部门提出促进制造业有序转移的指导意见,指出要推进各类产业
向能满足产业发展需求的中西部、东北地区实现梯度转移，要引导各地发挥比较优势承接产
业转移。重庆市在承接东部产业转移、招引龙头企业入渝的工作基础上，进一步提出着力打
造“33618”现代制造业集群体系，其中涵盖 3 大万亿级产业集群、3 个五千亿级支柱产业
集群、6 个千亿级特色优势产业集群以及 18 个“新星”产业集群。根据重庆市政府规划,
到 2027 年“33618”现代制造业集群体系将初步形成，届时规模以上工业企业营业收入将
迈上 4 万亿元台阶,规模以上工业企业研发将投入超 800 亿元。渝农商行积极支持重庆
“33618”现代制造业集群体系建设，2023 年制造业贷款余额 656.72 亿元，市场份额居重
庆第一。
全国经济回稳向上，重庆经济协同发展。12 月召开的中央经济工作会议指出“明年要
保持经济稳定增长，保持就业、物价总体稳定，保持国际收支基本平衡，促进居民收入增长
和经济增长同步”。重庆的经济与全国经济紧密相关,在全国经济回稳向上的趋势下,受益
于中央提出的“加大区域战略实施力度”、“建设现代化产业体系”等 2025 年工作重点,
重庆将能更好地实现自身高质量可持续发展。
重庆区域经济向好，渝农商行信贷需求有望稳步增加。渝农商行作为深耕重庆区域的农
商行，重庆区域市占率常年保持在较高水平，2023 年渝农商行的主城/县域贷款市占率分别
达到 8.5%和 22.1%。较高水平的区域市占率也使渝农商行的贷款规模一定程度受到重庆经
济和政策影响。回顾 2017 至今的重庆经济表现，1) 2017-2019 年，重庆规上企业累计同比
快速下滑，汽车与电子两大支柱产业面临显著放缓，汽车产业工业增加值累计同比在
2018-2019年期间出现负增长;2)2020年疫情对全国经济造成较大负面影响,同时高温限
电使得重庆工业数据再次雪上加霜,2020年上半年重庆规上企业累计同比开始呈现负增长,
重庆 GDP 累计同比也在 2020 年 6 月下滑至 0.8%。面临大环境挑战，重庆地区的信贷同比
增速在 2019-2021 内年间保持在较高水平, 以帮助企业缓解资金压力, 并助力重庆市进行多
个市集重大项目实施以及赋能重庆市产业升级与转型。渝农商行的贷款规模也在此期间有较
快增长,2020渝农商行的贷款同比增速达到17.0%,高于重庆金融机构贷款同比增速13.2%,
这或部分得益于渝农商行在 2020 年发布重庆重大基建项目专项支持方案, 加大对铁路、高
速、机场、能源、水利、生态环保等基础设施领域重点项目的资源倾斜力度; 3) 2022 年开
始重庆贷款同比增速明显放缓，这或因为宏观经济复苏较为缓慢，企业对资金需求减弱，导
致信贷需求增长乏力，并且金融机构从风险防控和资产质量的角度考虑，对贷款投放也更加
谨慎。渝农商行的贷款增速也在此期间明显放缓，并且因为零售端抵御宏观风险能力更弱，
渝农商行的信贷投放自 2022 年起表现更为谨慎。结合以上复盘，我们预计随着重庆经济逐
企稳，在成渝双城经济圈和“33618”现代制造业集群体系两大战略的支持下，重庆地区整
体信贷需求有望提升，其中对公端将直接受益于更加积极的财政政策和“33618”等产业升
级政策，重庆较大的人口基数也为零售端信贷需求提供充足潜能，因此渝农商行未来扩表有
望稳健推进。
负债规模:县域版图深耕细作，网点矩阵广覆深扎
渝农商行网点分布广泛，县域存款市占率高。全重庆市有 1741 个网点，其中在中心城
个网点。相比同总部位于重庆的重庆银行和三峡银行，渝农商行在重庆区域的网点覆盖要更
加全面和深入。从市占率来看, 2020-2023 年渝农商行主城存款市占率分别为 8.4%、8.1%、
7.8%、7.8%;县域存款市占率分别为33.8%、33.5%、32.9%、32.2%,可见依托网点优势,
渝农商行在县域有着稳定的存款基础，具备地区优势。
从负债结构来看，1) 零售端优势较为明显，个人存款占比较高，24H1 公司个人存款占
总负债比例为 58.5%，高于行业平均水平 49.0%，排名上市农商行第二; 2) 成本较低的个
人活期占比较高,24H1公司个人活期存款占总负债比例为10.3%,高于行业平均水平6.9%,
排名上市农商行第一。总体来说，渝农商行存款市占率较高且稳定，负债端优势较为明显且
相对稳固。
包括个人消费贷款、信用卡贷款等。
4 价格端: 息差稍缓, 成本劲攀
息差整体略弱于同行，负债端议价能力较强。整体来说，渝农商行息差表现弱于同业，
渝农商行生息资产收益率为 3.5%, 低于同行业平均 6bp; 24H1 渝农商行计息负债成本率为
2.0%, 低于同行业平均 25bp。
加权平均。生息资产收益率较对标行越大，越有优势; 计息负债成本率较对标行越小，越有优势。
4.1 资产端
资产端，24H1 渝农商行生息资产收益率与同行业平均水平差距走扩，主要因为 1）收
益率较高的贷款占总资产比例较低，24H1 渝农商行贷款占总资产比例为 44.8%，位列上市
农商行末位,低于行业平均水平 58.5%; 2)贷款利率低于行业平均水平, 24H1 渝农商行贷
款收益率位 4.1%,低于行业平均水平 44bp;3)占比较高的金融投资收益率收窄,渝农商
行的金融投资占总资产比例为 41.0%, 高于行业平均水平 32.0%, 其收益率曾在 2021 年较
可比对标行高 32bp，但 24H1 收益率优势收窄到 1bp。
统计方式为加权平均, 底纹越红, 越有优势
具体来看, 渝农商行零售贷款下滑明显且与对标行差距拉大, 24H1 渝农商行对公/零售
贷款利率为 4.3%/4.4%, 较 23 年年末下降 20bp/43bp, 零售贷款利率下滑明显。此外, 零
售贷款利率与对标行差距在 2023-2024H1 期间明显拉大,这说明渝农商行的零售贷款利率
除了受到LPR下降的影响外，也受到了行业竞争加剧的影响。
4.2 负债端
负债端，渝农商行具有较强的成本优势，主要因为存款利率优势显著且逐年增强，
2021-2024H1,渝农商行存款利率分别为 2.0%、2.0%、1.9%、1.8%,且与对标行差距逐
年变大,2021年较对标行低12bp,24H1已较对标行低18bp,优势逐年增强。
统计方式为加权平均，底纹越红，越有优势。
具体来看,渝农商行个人存款占比较高,且个人定期存款利率优势稳固。如 2.4 所述,
渝农商行负债端中个人存款占比较高，24H1 个人存款占总负债比例达到 58.5%，较行业平
均高 9.5%，其中个人定期存款占比达到 48.2%，较行业平均高 6.2%。与此同时，渝农商行
还拥有较好的零售贷款端议价能力,24H1个人定期存款利率为2.2%,低于对标行平均水平
42bp,成本优势明显。此外,渝农商个人活期存款占比排名上市农商行第一,这也让渝农商
行在本已具备优势的零售端拥有了更快的重定价能力。在 2025 年整体宽松的货币政策大背
景下，渝农商有望较快在负债端释放利率下调红利。
商行、瑞丰银行及苏农银行，统计方式为加权平均，底纹越红，越有优势
整体来说,渝农商行目前息差水平略弱于同行,但在未来有望改善。1)资产端,随着
重庆经济企稳,渝农商行可以在合理控制风险前提下,优化资产结构,增加贷款占比,提高
年货币宽松的大背景下,有望较快释放利率下调红利。
5 资产质量:主动出清历史包袱,资产质量逐步改善
主动大额核销不良贷款,资产质量逐步改善。渝农商行的不良率自 2020 年有较明显提升,
24Q3 不良率为 1.2%, 较其他农商行平均高 13bp。然而, 与重庆地区的其他银行相比, 渝农
商行的不良率处于较低水平,2023年渝农商行不良率为1.2%, 重庆银行和三峡银行的不良率
分别为 1.3%和 1.6%。重庆地区银行不良率普遍偏高，这或因 2017 年起重庆支柱产业面临转
型困局。渝农商行自 2020 年起不良率开始呈现下降趋势，这主要是因为渝农商主动清理历史
亿元,核销率(核销不良贷款规模/期初不良贷款余额)在 2020-2023 年期间分别达到 184.1%、
119.4%、96.0%、54.1%。在大额风险出清后,公司的不良生成率也明显走低,2024H1 渝农
年期间也呈现下降趋势, 2024H1 虽有小幅上升, 但仍较其他农商行平均低 25bp; 逾期率虽
然在 2020-2024H1 呈现上升趋势，但基本与其他农商行平均水平保持一致。
图 26: 渝农商行、重庆银行与三峡银行不良率
图 27: 渝农商行与对标行不良生成率
图 28: 渝农商行与对标行关注率
图 29: 渝农商行与对标行逾期率
控制重点行业不良率，风险偏好整体偏低。公司贷款方面，分行业来看,2018-2020年
期间，制造业和批发零售业不良贷款占比较高、不良率较高，制造业和批发零售业的不良率
在 2020 年分别达到 4.9%和 8.0%。但从时间序列对比可以看出，制造业和批发零售业的不
良率在近两年有明显下降,24H1制造业不良率已下降至0.8%,批发零售业不良率已下降至
3.1%, 可见公司有积极降低高风险资产敞口, 控制重点行业不良率。同时, 由第2部分可知,
公司现在主要投放贷款至基建类行业(包含“租赁和商务服务业”、“水利、环境和公共设
施管理业”、“交通运输、仓储和邮政业”和“电力、热力、燃气及水生产和供应业”),
而这几个行业的不良率 2018-2024H1 基本保持在相对较低水平, 可见渝农商行当前在公司
贷款方面的风险偏好较低，重视风险管理。个人贷款方面，公司主要投放的个人经营贷款不
良率在 2022-2023 年有较明显提升,虽然 2024H1 较 2023 年下降 27bp,但仍处于历史相
对高位。不过考虑到明年经济大环境回暖以及个人经营贷大多有抵质押物，我们认为其风险
仍然可控。
风险抵御能力正逐步提升。2020 至今,渝农商行不断提升自身风险防控能力,提高风
险管理水平,拨备覆盖率在2020-2023年期间呈现上升趋势。虽然与其他上市农商行相比,
渝农商行拨备覆盖率处在中下游水平,但随着对风险管控重视度增加,渝农商行的风险抵补
能力正逐步增强。核心一级资本充足率自 2020 其稳步上升,与其他上市农商行相比处于领
先水平。
6 盈利预测与估值
6.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 随着重庆经济逐步企稳,在成渝双城经济圈和“33618”现代制造业集群体系
两大战略的支持下, 重庆地区整体信贷需求有望提升。预计渝农商行 2024-2026 年贷款增速
分别为 6.0%/7.0%/7.0%, 生息资产增速分别为 5.5%/6.0%/5.5%。
假设 2:由于 12 月政治局会议提出将货币政策基调转变为“适度宽松”,这为 2025 年
降息提供了政策基础与空间, 因此渝农商行或在 2025 年仍面临降息所带来的净息差收窄压
力。预计渝农商行 2024-2026 年净息差分别为 1.6%/1.46%/1.44%。
假设 3: 随着渝农商行主动出清历史包袱, 资产质量逐步改善, 渝农商行的不良率和信
用成本有望降低。预计 2024-2026 年不良率分别为 1.16%/1.14%/1.14%, 信用成本分别为
0.97%/0.89%/0.83%。
基于以上假设,我们预测渝农商行 2024-2026 年利息净收入、非利息收入及营业收入如
下表:
6.2 相对估值
元,对应的 PE分别为 6.22 X 5.81 X 5.47 X,对应的 PB 分别为 0.54 X 0.51 X 0.48 X。我们选
取当前 A 股上市的农商行作为可比公司,可比公司 2024-2026 年一致预期 PB 分别为
0.64X/0.62X/0.56X,考虑到渝农商行资产质量持续改善,作为深耕重庆的地区农商行,有望
受益于重庆地区经济企稳回升, 扩表稳健推展, 且渝农商行股息率为上市农商行第一, 分红
覆盖,给予“买入”评级。
因无锡银行和青农商行没有一致预期，故未纳入可比公司平均值计算。
经济修复不及预期风险、资产质量恶化风险、存款成本上升超预期风险、利率波动超预
期风险。
8 附录
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队