创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 34.95 元
一季报业绩超预期，国产替代或将加速
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司发布 2019 年年报及 2020 年一季报: 2019 年实现营业收入 57.4 亿元,
同比下降 8.4%; 实现归母净利润 4.0 亿元, 同比下降 6.7%。2020 年一季
度实现营业收入 13.8 亿元, 同比增长 16.5%, 实现归母净利润 1.1 亿元,
同比增长 632%。2019 年业绩符合预期, 2020 年一季度业绩超市场预期。
经营分析
亿元, 同比增长 7.3%, 研发费用率从 2018 年的 7.2%提升到 8.4%, 研发
相关报告
支出全部费用化。高强度研发投入取得多项成果:完成了多层外延超结 650-
700V 工艺平台的研发, 并向快充、适配器、照明和大功率电源等主流市场
1. 《华润微公司深度报告-瞄准世界一流
推出了多颗产品:完成 1200V、650V SiC 的 JBS 器件产品开发和考核,并
的 IDM 模式功率半导体龙头》,
送客户试用等。我们认为高强度的持续研发投入将强化公司的技术优势。
“内生+外延”,进一步向一体化产品公司转型: 2019 年公司的产品与方案
业务占比从 2018 年的 42.8%提升至 43.8%。在核心功率产品上,公司将拓
展芯片外延加工和整合半导体功率器件封装测试环节,强化公司在功率半导
体领域的领先地位。同时公司明确将通过并购的方式,发掘“电机+电池+电
控”应用方面具有较强产品及方案能力的标的,还将积极布局物联网、工业
控制和汽车电子等下游应用领域。我们认为通过“内生+外延”方式,公司
将加快自身向一体化的产品公司转型的进程。
一季度业绩超预期，国产替代或将加速：2020 年一季度公司业绩逆疫情增
长,毛利率从2019年的22.8%提升至24.9%。我们认为功率半导体延续了
2019 年下半年的景气度回升, 稼动率处于高位, 同时公司受益于抗疫设备
芯片和 MCU 需求的陡增。疫情下的经济放缓使终端需求下降或将在三、四
季度体现:但同时部分海外工厂停工,而国内疫情缓解,或将加速功率半导
体器件的国产替代。
投资建议
郑弼禹
由于一季度需求景气度超预期，同时我们判断疫情之下公司或迎来国产替代
范彬泰 联系人
. . .
新冠疫情加剧的风险:产能扩张过快的风险;公司产品技术落后的风险;科
创板估值波动大的风险: 限售股解禁的风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH