华润微(688396)2019年年报点评:
短期业绩承压，长期将持续受益于国产替代红利
行业分类: 电子
2020年4月23日
公司 4 月 23 日披露 2019 年年报及 2020 年一季报, 2019 年公司实现营
收 57.43 亿元 (-8.42%), 归母净利润 4.01 亿元 (-6.68%), 归属于上
元 (-6.69%)。2020年 Q1 公司实现营收 13.82 亿元 (+16.53%), 归母
亿元 (上年同期-0.47 亿元), 基本每股收益 0.0935 元。
亿元。半导体行业具备强周期性,2018年第四季度全球半导体行业进入
下行周期,直至 2019 年三季度受 5G 等下游应用市场增长影响,行业的
景气度有所回升。受此影响,公司 2019 年实现营收 57.43 亿元(-8.42%),
毛利率 22.84% (-2.36pct)。其中，制造与服务板块实现营收 31.84 亿元
(-10.87%), 毛利率 17.76% (-0.81pct): 晶圆制造销售量 152.7 万片
(-14.75%),掩模制造销售量4.29万块(-19.98%),封装服务销售量39.96
亿颗(+9.25%); 产品与方案板块实现营收25.16亿元(-6.25%),毛利
亿元 (-6.19%), 毛利率 28.46% (-5.38pct)。分地区来看, 公司境内、
境外业务分别实现营收 46.81 亿元(-4.14%)、10.18 亿元(-25.82%),
受汇率波动影响,2019年共产生汇兑损益0.2亿元(上年同期为汇兑损
益-0.38 亿元), 较上年同期汇兑损益增加 0.58 亿元。
Q1 经营受疫情影响不大，但全年业绩承压。Q1 公司经营受疫情影响不
大, 实现营收增长 13.82 亿元 (+16.53%), 毛利率 24.92%。但从全年来
看，全球疫情蔓延导致全球经济陷入衰退风险，终端需求下降，需求端
收缩向上游传导效应将在二季度之后逐渐显现出来，全年业绩承压。
研发费用持续提升,有助于巩固公司市场竞争力。2017年至2019年,
公司研发费用分别为 44,742.09 万元、44,976.1 万元和 48,261.57 万元,
占各期营业收入的比例分别为 7.61%、7.17%和 8.4%。截至 2019 年底,
公司境内专利申请 2,578 项, PCT 国际专利申请 399 项, 境外专利申请
291 项; 主要核心技术包括 SBD 设计及工艺技术、光电耦合和传感系列
芯片设计和制造技术及 BCD 工艺技术等;在研项目包括 SiC、硅基 GaN
功率器件研发,8 英寸 MEMS 工艺、0.11 微米 BCD 技术平台开发等,
公司研发投入加大有助于提升自主创新能力和研发水平，进一步巩固产
品和技术的领先地位,提高公司市场竞争力。
长期来看,公司将继续受益于下游需求提升及进口替代红利。长期来看,
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
全球半导体行业正经历向中国大陆转移的过程，在国家产业政策和活跃的社会资本的鼓励和推动下，
国内企业通过自主研制不断提升研发实力, 攻克新技术, 推出新产品, 抢占市场份额, 实现进口替代。
未来随着物联网、5G 通信、人工智能等新技术的不断成熟,消费电子、工业控制、汽车电子等半导
体主要下游制造行业的产业升级进程加快。下游市场的革新升级带动半导体企业的规模增长，国内半
导体行业将会出现发展的新契机。公司作为国内领先的拥有芯片设计、晶圆制造、封装测试等全产业
链一体化经营能力的半导体企业，通过自主研发，在 MOSFET 产品、IGBT 器件等业务领域均掌握了
具有自主知识产权的核心技术，大部分核心技术为国内领先，未来有望持续受益于国产替代红利。
投资建议。我们预计公司 2020-2022 年的营业收入分别为 53.41 亿元、65.27 亿元和 76.45 亿元，增速
分别为-7%、22.22%、17.12%, 归母净利润分别为 3.5 亿元、4.6 亿元和 5.08 亿元, 增速分别为-12.73%、
31.59%、10.39%, EPS 分别为 0.29 元、0.38 元和 0.42 元, 对应 PE 为 128.46 倍、97.63 倍、88.44 倍,
给予公司“持有”评级。
公司财务报表预测
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%-10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。