信息技术
IT 硬件与设备
财报点评
(首次评级)
2020年04月23日
财报点评
年该股与上证综指走势比较
中国最大的 IDM 半导体迎风起航
● 业绩符合预期
2019 年华润微营收 57.4 亿元, 同比减少 8.42; 扣非净利润 2.06 亿元,
同比减少 36%。2020Q1 华润微营收 13.8 亿元，同比增长 16.5%; 扣
非净利润 0.9 亿元, 同比扭亏, 环比增长 21%。公司 2019Q3, Q4 以
及 2020Q1 毛利率分别为：25.4%，24.0%，24.9%，盈利能力保持稳
健。公司业绩符合预期，看好公司作为国内最大的 IDM 模式半导体公
股票数据
司的龙头地位的长期发展。
总股本/流通(百万股)
1,216/237
申国最大的 IDM 半导体企业
总市值/流通(百万元)
42,497/8,288
公司是中国领先的拥有芯片设计、晶圆制造、封装测试等全产业链一
上证综指/深圳成指
2,844/10,617
体化经营能力的半导体企业、产品聚焦于功率半导体、智能传感器与
12 个月最高/最低(元)
55.00/31.97
智能控制领域。根据中国半导体协会统计的数据，以销售额计、公司
在 2018 年中国本土半导体企业排名中位列第 10, 是排名前 10 的企
业中唯一一家 IDM 模式为主经营的企业。
根据中国半导体行业协会 2018 年统计数据, 公司是中国规模最大的功
率器件企业。在功率半导体领域，公司多项产品的性能、工艺居于国
内领先地位。其中，MOSFET 是公司最主要的产品之一，公司是国内
营业收入最大、产品系列最全的 MOSFET 厂商。
背靠央企大股东,产业链布局完善
公司背靠央企,产业链布局完善,聚焦于功率半导体、智能传感器与
智能控制领域。客户覆盖消费电子、工业、电源等多个终端领域，具
备抵御行业周期波动的能力。根据 IHS Markit 的统计，以销售额计，
公司在中国 MOSFET 市场中排名第三, 仅次于英飞凌与安森美两家国
际企业,是中国本土最大的 MOSFET 厂商。
●投资建议:维持 “买入”评级。
预计 20-22 年归母净利润 5.28/6.84/8.80 亿,对应 EPS 为
0.43/0.56/0.72 元,对应当前股价 PE 为 81/62/48X,给予“买入”评
独立性声明:
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合
理判断并得出结论，力求客观、公正，结论
不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
图 1: 公司营业收入
图 2: 公司净利润
图 3: 公司盈利能力
图 4: 公司收入结构
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响,特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司（以下简称“我公司”）所有，仅供我公司客
户使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发
布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证
该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我
公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告
所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提
到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银
行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态; 我公司将随时补
充、更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险, 我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,
的行为。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层