公司点评报告 ● 计算机行业
2022 年 4 月 9 日
业绩符合预期，下游需求提振
涤潮信息（000977.SZ）
核心观点:
→ 公司发布 2021 年年度报告, 报告期内实现营收 670.48 亿元,
同比增加 6.36%; 实现归母净利润 20.03 亿元, 同比增加 36.57%;
吴观靖
扣非归母净利润 17.97 亿元, 同比增加 27.56%。
业绩符合预期，费用管控合理。公司发布 2021 年年度报告，报告
李冉斯
亿元, 同比增加 36.57%; 扣非归母净利润 17.97 亿元, 同比增加
27.56%,业绩符合预期。报告期内,公司费用管控合理,销售费用
率和管理费用率分别为 2.18%和 5.44%, 同比下降 26%和 0.7%, 公
司销售净利率为 3.03%, 同比增长 26.8%; 存货方面, 截至期末, 公
司存货为 224 亿元，占总资产比例 48.48%，占比增加 19.97%，主要
系上游原材料供应紧张, 公司增加备货所致。
行业景气度向好，上游指标杨点咧嘴，下游需求提标。上游方面，
月营收同比 61.46%增长, 预示着服务器行业新一轮景气周期到来。
此外, 2021 年, 全球主要 Foundary/IDM 厂商库存周转率均有明显
增长均大于 80%。下游方面, 国内外互联网云巨头 Capex 保持较高
增速为 43%/45%/37%/24%, 国内 BAT2021Q1/Q2/Q3 增速为 44%/-
14%/2%, 阿里和百度 2021 年 O4 资本支出分别同比提升 90.94%和
94.54%。叠加下游数字经济下的算力增速提速、东数西算布局、行
业云推广预期, 我们看好服务器行业需求增长。
公司总头地位魏国, 收入增长有保障。云计算领域, 公司 SR 整机
柜服务器在国内市场份额超过 60%。根据 IDC 数据显示, 2021 年全
年,公司在全球服务器行业市占率排名第二:在国内服务器行业,
公司更是当之无愧的龙头厂商, 2020 年市占率 35.6%, 高于排名第
二第三的华为和新华三总和, 2021年持续领跑; 2021年上半年, 公
司 AI 服务器以 20%的市占率位列全球第一。公司行业竞争力强劲，
致力于十四五期间成为全球服务器龙头公司，预计仍有数倍空间。
微量建议 我们预计,公司 2022-2024 年 EPS 为 1.61/1.86/2.14 ,对
应市盈率分别为 16/14/12。公司在作为服务器行业龙头厂商, 具备卡
位优势, 下游行业需求将维持高景气, 需求持续释放, 看好公司未
来发展,维持“推荐”评级。
和价格上涨的风险;毛利率和收入结构得不到改善的风险。
星利预测与财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
美观绪 THT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验,长期专注科技公司研究。
悉尼大学硕士,2019年加入中国银河证券,主要从事计算机/科创板投资研究工作。