上游供应链能力是业绩超预期核心因素
2022年04月11日
22Q1 归母净利润增速 30%-50%, 业绩超预期。浪潮信息于 4 月 11 日晚
发布 2022 年一季度业绩预告,预计实现归母净利润 3.14-3.62 亿元,同比增长
30%-50%, 去年同期为 2.41 亿元。在疫情冲击与原材料供应紧张的背景下, 公
司依然保持了高速增长的态势,一季度利润超出我们的预期。
下游需求回升, 22Q1 收入同比增速 45%以上。2021 年下半年以来,服务
器市场在度过高基数压力后，增速呈现显著回升的趋势，根据 IDC 发布的数据，
2021 年用户对数据中心基础设施的投资持续上涨,全球服务器市场出货量和销
售额分别为 1353.9 万台和 992.2 亿美元,同比增长 6.9%和 6.4%。中国市场表
现尤为强劲,销售额达到250.9亿美元,同比增长12.7%,持续领涨全球。得益
于下游需求的回暖, 浪潮的收入增速也呈现明显的逐季度回升趋势, 21Q3、
21Q4、22Q1 收入同比增速分别为 16%、19%、45%, 公司在 2021 年已成长
为全球第二、中国第一的服务器龙头,国内市占率保持在31%。
前瞻把握,积极备货应对原材料供应紧张。以芯片为代表的上游元器件紧缺
\triangleright
贯穿 2021 年全年, 使得数字化转型需求旺盛与供应紧张成为主要矛盾。而公司
凭借对于行业的前瞻把握,加大了原材料的备货力度,在2021年报中有极为明
研究助理:丁辰晖
显的体现: 存货 224 亿元, 较年初增长 105%, 其中原材料 171 亿元, 较年初增
长 173%, 经营性净现金流-82.9 亿元。公司前瞻性的积极备货与强大的供应链
管理保证了浪潮的交付能力,使得公司能够抓住数字经济加速建设的红利,实现
收入与利润持续成长。2022 年一季度的高增长,足以彰显公司服务器的龙头地
位,以及对于产业链优秀的把控能力。
相关研究
投资建议:预计公司 22-24 年归母净利润分别为 23.17、26.99、30.61 亿
1.浪潮信息(000977.SZ)2021年报点评:
元, 当前市值对应 22-24 年 PE 分别为 16/14/12 倍。浪潮是全球服务器龙头,
业绩符合预期, Q4 增速显著回升
有望充分受益于全球互联网资本开支的提升与国内“数字经济”建设的红利,若
2. 浪潮信息 (000977.SZ) 2020 年报点评:
核心业务高速增长,经营质量持续改善
选择中信计算机设备行业作为比较,计算机设备板块在 wind 一致预期下对应的
2022 年 PE 为 32 倍,公司作为行业龙头仍被低估。故维持“推荐”评级。
供应格局改善进程不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。