买入 (维持)
2022年 05月 04日
浪潮信息 (000977) 计算机
下游需求回暖, 业绩高速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年年度报告与 2022 年一季度报告。2021 年实现营业收入
年 Q1 实现营业收入 172.8 亿元, 同比增长 48.1%; 实现归母净利润 3.3 亿元,
同比增长 38.3%, 伴随服务器市场需求回暖, 公司收入与利润均呈现明显加速
联系人:邓文鑫
趋势。
● 费用管控卓有成效，盈利能力稳步提升。公司产品结构优化叠加规模效应下的
成本改进,2021年净利率达到3.03%,同比提升0.64pp,连续4年保持增长。
1) 费用端: 2021 年公司销售、管理、财务费用率分别为 2.2% (-0.78pp)、
相对指数表现
1.1% (-0.24pp) 、-0.1% (-0.30pp) , 伴随公司出货量增加, 规模效应显现。
2) 利润端: 2021 年公司毛利率为 11.4%, 同比下滑 0.26pp, 若考虑新会计准
则影响,运费等费用计入营业成本,还原后公司 2021 年毛利率或有提升,判断
主要原因是 AI服务器、边缘服务器等高毛利产品快速放量, 贡献收入比重提升。
● 龙头地位依然稳固，AL、Edge 再添动能。根据 IDC 最新数据，公司通用服务
器出货量稳居全球前二,并持续以30%+的市占率领跑中国市场,龙头地位稳固。
同时,伴随 AloT 应用进入高速发展期,边缘与 Al 相结合将成为未来服务器市
场增长的核心驱动力;公司坚定聚焦“智算战略”,持续强化在人工智能及边
缘计算领域的先发优势,截至 2021H1,公司 AI服务器以超过 20%的市占率位
居全球第一,边缘专用服务器以49.4%的市占率位居国内第一。
基础数据
● 存货水平维持高位，积极把握行业需求上行周期。服务器行业在经历为期一年
的去库存低谷后,下游需求自 2021年8月以来开始逐步恢复,若以信骅科技的
月度营收作为前瞻指标. 其 2022 年 M1/M2/M3 收入同比增速分别为
60.1%/28.1%/60.7%, 或预示服务器行业新一轮景气周期将近。公司为此积极
翻倍。我们认为，在全球供应链紧张背景下，公司维持较高存货水平可有效保
证交付, 进一步巩固其服务器领导者地位。
相关研究
盈利预测与投资建议:预计 2022-2024 年公司归母净利润复合增速达 22.9%,
1. 浪潮信息(000977): 智算战略推进良
数字经济战略背景下，算力需求持续上升，叠加下游云计算厂商 CAPEX回暖，
好, 关注盈利指标提升 (2021-08-26)
服务器行业迎来新一轮景气上行周期:公司作为国产服务器领域的绝对龙头有
望凭借 Al、边缘服务器等智算产品进一步巩固领先优势，实现高质量成长，维
持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。