建设银行 (601939.SH)
银行业
评级: 增持
首次评级
公司研究
市场价格 (人民币): 5.47 元
高 ROE、高股息率, 大行中的首选
长期竞争力评级：等于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
投资逻辑
盈利能力最强的大型商业银行。截至 2016 年三季度末，按资产规模和净利
润规模计公司都是我国中第二大商业银行。在五家大型商业银行中, 公司的
盈利能力最强。2015 年公司的 ROE 水平为 17%, ROA 为 1.30%, 均位列
大型银行之首。相比较其他大行,公司较强的盈利能力主要归因于较高的息
差水平,2015年公司的息差水平基本与农业银行持平。而较高的息差主要
的是来自负债端的付息成本相对较低,低成本的存款占比超过80%,仅低于
农业银行。
个人业务快速发展, 利润贡献度提升明显。公司个人业务的利润占比从
2013 年底的 23%提升到 2015 年底的 39%, 两年内提升了 16 个百分点; 超
过了工商银行的个人业务利润占比水平。公司的个人业务利润贡献的明显提
升主要基于表内和表外业务的双轮驱动。表内: 个人贷款规模占比持续提
升,按揭贷款占到个人贷款的80%以上;表外:个人业务的手续费收入快速
增长。2015年个人零售业务的手续费收入同比增长 26%, 2013 到 2015年
两年内个人业务的手续费净收入占比提升了10个百分点,占至半壁江山。
三季度末,不良双降、拨备低于监管水平。2016年三季度末公司的不良双
降,但资产质量的压力还在。不良率较中期下降了 7BP,不良的双降主要是
三季度公司核销了 256 亿不良资产，是二季度核销规模的一倍以上。不良生
成率环比有提升，但从历史水平看已经远低于峰值。中期的关注类贷款以及
逾期贷款的情况来看，公司的资产质量的压力还在。但鉴于公司不良生成率
的改善,公司的资产质量未来将基本趋稳。由于三季度公司的大量核销以及
刘志平
(8621)61038229
拨备计提的下降,公司的拨备余额较中期下降 85 亿,期末拨备覆盖率下降
至 150%以下, 为 148.8%。
盈利预测和估值
我们预计 2016-2017 年公司实现归母将利润同比分别增长 0.3%、1.2%。目
前股价对应 2017 年 PB 为 0.79 倍,处于公司历史估值的低位。公司兼具高
ROE 和高股息率,目前价位的绝对收益可观。同时公司的资本充足率水平上
市银行中最高。2017年需积极关注公司资产的量价情况。我们暂给予公司
增持的投资评级。
经济持续下行, 信用风险持续爆发; 市场系统性风险; 公司经营风险等。
- 1 -
内容目录
盈利能力最强的大型商业银行
截至 2016 年三季度末, 按资产规模和净利润规模计公司都是我国中第二
大商业银行。2016年中国银行业协会发布的2016年商业银行稳健发展能
力“陀螺”评价体系中,公司位列全国性商业银行综合排名第三名,大行中位
居第二。
在五家大型商业银行中,公司的盈利能力最强。2015年公司的 ROE 水平
为 17%, ROA 为 1.30%, 均位列大型银行之首。相比较其他大行, 公司
较强的盈利水平主要归因于较高的息差水平, 2015 年公司的息差水平基本
与农业银行持平。而较高的息差主要的是来自负债端的付息成本相对较低,
低成本的存款占比超过80%,仅低于农业银行。
图表 2: 按净利润规模计公司是我国第二大商业银行
图表 4: 2015 年公司的息差水平基本与农业银行持平
图表 3: 2015 年公司的 ROE 水平大行中最高
图表 5: 公司的负债结构中存款的占比较高
图表 6: 公司的付息成本率水平相对较低
个人业务快速发展, 利润贡献度提升明显
公司个人业务的利润贡献占比从 2013 年底的 23%提升到 2015 年底的
39%, 两年内提升了 16 个百分点; 超过了工商银行的个人业务利润占比水
公司的个人业务利润贡献的明显提升主要基于表内和表外业务的双轮驱动。
表内: 个人贷款占比持续提升, 按揭贷款占到个人贷款的 80%以上; 表外:
个人零售业务的手续费收入快速增长。2015 年个人零售业务的手续费收入
同比增长 26%, 2013 到 2015 年两年内个人业务的手续费净收入占比提升
了10个百分点,占至半壁江山的水平。
图表 9: 公司的个人贷款占总贷款的比例最高
图表 10: 公司的按揭贷款占零售贷款的 80%以上
图表 11: 个人业务的手续费净收入快速增长
图表 12: 2015 年个人业务的手续费净收入占半壁江山
三季度末不良双降、拨备低于监管水平
■ 2016 年三季度末公司的不良双降,但资产质量的压力还在。不良率较中期
下降了 7BP, 不良的双降主要是三季度公司核销了 256 亿不良资产, 是二
季度核销规模的一倍以上。不良生成率环比有提升, 但从历史水平看已经
远低于峰值。中期的关注类贷款以及逾期贷款的情况来看，公司的资产质
量的压力还在。但鉴于公司不良生成率的改善, 公司的资产质量未来将基
本趋稳。
■ 由于三季度公司的大量核销以及拨备计提的下降,公司的拨备余额较中期
下降85亿,期末拨备覆盖率下降至150%以下,为148.8%。
图表 13: 2016 年三季度关注类贷款占比下降
图表 14: 2016 年三季度不良率企稳
图表 16: 公司的不良生成率已经远低于峰值水平
图表 15: 中期公司的逾期贷款比例继续上行
盈利预测和投资建议
■ 我们预计 2016-2017 年公司实现归母将利润同比分别增长 0.3%、1.2%。
目前股价对应 2017 年 PB 为 0.79 倍,处于公司历史估值的低位。公司兼
具高 ROE 和高股息率,目前价位的绝对收益可观。同时公司的资本充足率
水平上市银行中最高。2017年需积极关注公司资产的量价情况。我们暂给
予公司增持的投资评级。
经济持续下行,信用风险持续爆发;市场系统性风险;公司经营风险等。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面，评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"（以下简称"国金证券"）所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼