建设银行(601939.SH)
银行业
评级: 增持
公司点评
市场价格(人民币): 5.93 元
不良率下降;拨备覆盖率恢复至150%之上
长期竞争力评级: 等于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司公布 2016 年年报。2016 年公司实现归母净利润 2314.6 亿元，同比增
长 1.45%; 实现营收 6050.9 亿元, 同比下降 0.02%。第四季度公司实现归
母净利润 376.25 亿元,同比增长 2.8%。期末总资产余额 20.96 万亿元,较
年初增长 14.25%。2016 年加权平均净资产收益率为 15.44%, 同比下降
1.83 个百分点。期末不良率和拨备覆盖率分别为 1.52%、150.36%。年度分
红预案为每股现金分红 0.278 元 (含税)。
相关报告
整体业绩略超预期，四季度业绩同比正增 2.8%。2016 年公司实现归母净利
润 2314.6 亿元, 同比增长 1.45%, 增速较前三季度略有提升。第四季度公
司实现归母净利润 376.25 亿元,同比增长 2.8%,环比有明显的改善,主要
1. 《建设银行公司研究报告:高 ROE、高
是四季度公司的手续费佣金收入和税收方面的贡献。全年拨备同比下降
3%, 目前公布年报的银行中首次出现拨备规模同比下降, 年末信贷成本和
拨贷比分别为 0.81%、2.3%, 分别同比下降 12BP、0.1 个百分点。
四季度息差环比下降，存款增长快、结构更优。第四季度我们测算的公司的
净息差为 2.01%, 环比下降 14BP, 降幅较三季度有明显加大, 除了营改增
的影响外主要是四季度规模增速放缓（第四季度较三季度末增长 2.3%）以
及同业资产配置较多（第四季度较三季度末增长 14.5%）的影响。负债端存
款增长超预期,全年增长12.7%,同时活期存款占比同比提升3个百分点至
54.4%, 全年的存款成本为 1.45%, 处于行业较低的水平。
年度不良率延续三季度下降的趋势，拨备覆盖率提至监管水平以上。期末公
刘志平
(8621)61038229
司的不良率为 1.52%, 分别较三季度末和 2015 年下降 4BP、6BP。不良余
额较三季度末出现小幅下降,环比下降 0.58%。四季度公司的不良生成率略
有提升 11BP, 基本稳定在比较低的水平。同时年末关注类贷款占比没有下
降,余额增速较去年有所提升。但逾期贷款增速同比有明显的下降,同比仅
增长 2.8%, 逾期率同比下降 20BP 至 1.5%。年度不良的确认指标上略有下
降但仍属行业较高的水平。整体上公司的资产质量在持续改善，未来的压力
也有改善。受不良余额增速较三季度下降的影响，期末拨备覆盖率提升至
150.5%, 较三季度末提升 1.58 个百分点, 恢复至监管水平以上。
投资建议和盈利预测
■ 整体上公司的业绩略超预期,主要是四季度不良率延续了三季度下降的趋
势，同比期末拨备覆盖率也提升至监管水平之上。但四季度公司的拨备计提
没有提升, 未来还有一定的压力。我们预计 2017 年公司业绩同比增长
2%。目前对应 2017年 PB 为 0.86 倍。我们维持公司增持的投资评级。
■ 经济长期低迷,信用风险持续高发;公司的经营风险等。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼