日期: 2017年12月13日
行业: 汽车
国内车载电子行业龙头
投资要点
Tel:
公司简介
E-mail:
公司是国内车载电子龙头，产品包括车载信息娱乐系统、车载空
调控制器、驾驶信息显示系统等，目前国内客户主要包括一汽-大众、
研究助理:
黄涵虚
长城汽车、广汽集团、长安马自达、通用五菱、上汽通用、上汽大众、
Tel:
E-mail:
北汽集团、一汽轿车、奇瑞汽车、吉利汽车、海马汽车、神龙汽车等，
国外客户包括马自达、大众集团、卡特彼勒、蒂森克虏伯等。
随着技术水平的提高和消费者需求的提升，车载信息系统的技术
发行价格
RMB20.42 元
水平飞速发展，功能由传统的导航功能、影音娱乐功能进一步扩展至
上市合理估值
RMB33.00-38.50 元
车联网、辅助驾驶等功能，产品附加值不断提高。德勤预计，尽管车
基本数据（IPO）
载信息系统目前仍然处于成长期、行业集中度低,但2020年市场规模
和行业平均利润水平都将成为汽车电子各细分市场中的佼佼者。
盈利预测
预计公司2017年至2019年营业收入为61.94亿元、70.14亿元、77.12
保荐机构
国信证券
亿元,同比增长9.08%、13.24%、9.95%;归属于母公司股东的净利润
6.06亿元、7.38亿元、8.15亿元, 同比增长2.74%、21.76%、10.37%;
主要股东（IPO 前）
对应稀释后EPS为1.10元、1.34元、1.48元。
合理估值
年发行前 PE 为 16.18 倍。预计募集资金净额 197178.64 万元,发行费
收入结构(2017Q3)
用 7021.36 万元。参考可比公司的估值水平, 给予公司 2017 年每股收
益 30-35 倍市盈率,对应估值区间 33.00 元-38.50 元。
数据预测与估值:
首次报告日期: 2017年12月13日
一、行业背景
1.1 公司所处的行业及其简况
公司主要产品包括车载信息娱乐系统、车载空调控制器、驾驶
信息显示系统等，业务覆盖前后装市场。公司产品利用无线通信技
术、3G/4G 移动网络、卫星导航技术、惯性导航技术、图像识别技
术、图像处理技术、语言识别技术、音效提升技术、车载总线技术、
音视频处理技术、自动控制技术、车辆舒适性人体工学分析等，为
客户提供专业的汽车卫星导航、无线通讯、信息娱乐、车载显示、
汽车移动互联网、驾驶信息显示、汽车空调控制、智能驾驶辅助等
服务。
公司所处的汽车电子行业已有数十年的发展历史，产品种类繁
多,其中传统仪器仪表、被动安全装置以及悬架控制系统等产品已
经处于后成熟期，而车载信息娱乐系统、智能驾驶辅助系统、新型
仪表、电池电源管理系统 (BMS) 等产品则处于快速成长期。受益
于我国汽车产业的增长,国内汽车电子市场规模迅速扩大,2016年
约为 740.6 亿美元。
图 1 汽车电子产品生命周期
图 22010-2016 年我国汽车电子市场规模
1.2 行业增长前景
人们对汽车安全、舒适、节能和环保性能要求不断提升,对安
全的追求催生了被动安全系统和主动安全系统的快速发展，对舒适
的需求催生了车载娱乐和车载通讯等系统的迅速成长。目前全球范
围内汽车电子化程度持续增大，并显示出由高端车型向中低端车型
渗透的趋势，智能驾驶辅助系统、车联网、电动能源等前沿技术和
主被动制动系统、巡航系统、自适应悬浮系统等随之不断发展。
随着技术水平的提高和消费者需求的提升，车载信息系统的技
术水平飞速发展, 从传统的导航功能、影音娱乐功能到加入车联网、
辅助驾驶等功能，不断地向数字内容的中枢发展。德勤认为，车载
年市场规模和行业平均利润水平都将成为汽车电子各细分市场中
的佼佼者。另据罗兰贝格预测, 2015 年至 2020 年车载信息系统的
年增长率在7.5%左右。
这一趋势下,以 ADAS 为代表的新兴技术不断涌现,引领汽车
电子智能化程度持续提高。ADAS 提供包括自适应巡航控制、盲点
监测、车道偏离预警、夜视、车道保持辅助和碰撞预警系统等在内
的多种功能，将有效提高行车安全性，已成为各大主机厂技术研发
的重点。据 2016 年发布的《智能网联汽车发展技术路线图》规划,
汽车 DA、PA、CA 系统新车装配率在 2020 年、2025 年、2030 年
将分别达到50%、80%、100%,发展空间较大。
图 5 各国智能驾驶相关政策
图 6 国内智能驾驶发展目标
•上世纪九十年代初起实施“智能交通系统(ITS)”, 2009年和2014年分别以网联化和
自动驾驶为重点发布战略研究计划，并于2016年发布自动驾驶汽车政策指南
•1984年通过关于道路安全的决议, 1988年正式启动“车辆安全专用道路设施(DRIVE)
项目。2015年发布GEAR 2030战略，重点关注高度自动化和网联化驾驶领域等推进及合
将自动驾驶和车车通信作为重要方向,通过车辆信息与通信系统(VICS)、先进安全
汽车 (ASV) 等项目。2014年，发布《战略性创新创造项目 (SIP)》，将自动驾驶作
为十大战略领域之一
•2015年发布《中国制造2025》战略，明确提出汽车低碳化、信息化、智能化的发展方
向，并将智能网联汽车与节能汽车、新能源汽车并列作为我国汽车产业未来发展的重
要战略方向
1.3 行业竞争结构及公司的地位
汽车电子行业由博世、大陆、伟世通、德尔福、电装等跨国厂
商占据主导地位，产品市场占有率及产品竞争力位居世界前列。近
年来国内优秀汽车电子厂商在行业的竞争力逐步提升，少数厂商进
入国际品牌汽车厂商主流配置，甚至直接给海外前装市场配套。公
司主要的竞争对手包括伟世通、德尔福、大陆、贝洱海拉、均胜电
子、航盛电子等。
表 ２公司主要竞争对手
迪、宾利、保时捷、沃尔沃、大众等汽车品牌。贝洱海拉在上海建立子公司，为上海大
众、上海通用等配套汽车空调。
主要致力于智能驾驶控制系统、新能源汽车动力管理系统、工业自动化及机器人、高端
均胜电子
汽车功能件总成等的研发与制造,均胜电子在全球 16 个国家拥有 45 个研发及生产基地,
现有员工超过 9,000 人。
航盛电子 一家集汽车电子产品研发、制造、营销、售后服务于一体的企业。公司在北京、上海、
吉林、柳州、吉安、鹤壁等地分布有子公司 10 余家，先后通过大众、日产、三菱、福特、
标致雪铁龙、菲亚特、本田等国际车厂的认证。
国内与公司生产类似产品的企业包括索菱股份(002766.SZ)、
路畅科技(002813.SZ)、华阳集团(002906.SZ)、好帮手、飞歌、
凯越电子(839952.OC)等,客户结构上多侧重于前装市场。相比
国内竞争对手，公司规模优势显著，营业收入及净利润水平均远高
于国内同行业公司。
表 3 国内同类型产品主要生产商
1.4 公司的竞争优势
(1) 客户资源优势
公司客户资源积累深厚，覆盖国内各大主机厂，目前国内客户
主要包括一汽-大众、长城汽车、广汽集团、长安马自达、通用五菱、
上汽通用、上汽大众、北汽集团、一汽轿车、奇瑞汽车、吉利汽车、
海马汽车、神龙汽车等，国外客户包括马自达、大众集团、卡特彼
勒、蒂森克虏伯等。
优质的客户资源推动了公司销售收入的持续快速增长。2015年
亿元增长至 6.85 亿元和 6.27 亿元, 2016 年公司对上汽通用五菱、
一汽-大众、广汽集团的销售收入由前一年的1.65亿元、3.22亿元、
2.00 亿元增长至 9.40 亿元、7.63 亿元、6.28 亿元, 增长幅度显著。
公司配套车型中不乏各大品牌的明星车型,如一汽-大众的捷
达、速腾、新宝来、迈腾，上汽通用的英朗、威朗，长城汽车的哈
弗 H6、H2, 广汽集团的传祺 GS4, 通用五菱的宏光、宝骏 730 等。
表 42016年公司主要客户配套车型
(2) 研发优势
公司重视自主研发,研发费用保持在营业收入的 6%以上,研
发人员超过1100人。公司先后被评为“国家火炬计划重点高新技术
企业”、“广东省创新型企业”、“中国嵌入式技术创新优秀企业”、“广
东省工业设计中心”、“国家知识产权优势企业”等。
ADAS 是汽车智能化发展的核心,德勤预测,2020年全球 ADAS
市场规模达到 400 亿元。公司在 ADAS 车道偏离、盲区检测、低速
移动物体检测、行人识别等方面长期积累, 部分技术已开始产品化。
公司本次募投项目达产后将新增 400 万余台 ADAS 的产能,公司在
ADAS 方面的竞争力进一步加强。
表 5公司在研项目
(3) 其他优势
公司其他优势包括生产制造优势、供应链管理优势、质量优势、
管理优势、精益运营优势等。
二、公司分析及募集资金投向
2.1公司历史沿革及股权结构,实际控制人的简况
公司前身为设立于 1986 年的中外合资企业中欧电子工业有限
公司,2002年更名为西门子威迪欧汽车电子(惠州)有限公司,2010
年中方股东德赛工业及公司经营管理层、核心研发团队收购外资股
东持有的股权，公司成为德赛工业的控股子公司并更名为惠州市德
赛西威汽车电子有限公司,2015年公司整体变更为股份有限公司。
公司控股股东为德赛工业,直接持有公司发行前71.25%股权,实际
控制人为惠州市国资委。
图 10 公司股权结构 (IPO 前)
德赛工业
神华投资
威永盛
威永德
威永杰
威永昌
恒永威
|5%
71. 25%
7. 58%
3. 82%
5. 98%
3. 54%
2.83%
惠州市德赛西威汽车电子股份有限公司
75%
100%
100%
20%
新加坡德赛西威
欧洲德赛西威
德赛威特
藍微新源
100%
日本德赛西威
2.2 公司业务简况及收入利润结构变化
近年来公司业绩持续高速增长,收入规模不断扩大。2014年至
2016年公司分别实现营业收入 26.37亿元、36.68亿元、56.78亿元,
同比增速达 48.45%、39.12%、54.79%; 实现归属母公司股东的净
利润 1.66 亿元、3.59 亿元、5.90 亿元,同比增速达 64.34%、116.81%、
64.48%
产品结构方面，公司销售收入主要来自于车载娱乐系统和车载
信息系统。2016年公司车载信息系统、车寨娱乐系统、车载空调控
亿元、5.04 亿元、2.95 亿元、0.89 亿元, 分别占营业收入的 52.74%、
30.71% \ 8.88% \ 5.19% \ 1.57%
图 11 2013 年~2016 年营收、归母净利润(百万元)
图 12 2013 年~2016 年主营构成 (百万元)
2.3 主要产品毛利率变动分析
公司整体毛利率水平保持稳定, 净利率得益于期间费用率的
改善而不断提高。2014年至2016年,公司销售毛利率分别为
24.27%、26.96%、26.95%、销售净利率为6.21%、9.75%、10.40%。
2.4 募集资金投向
公司本次拟募集资金总额为 20.42 亿元, 拟投入汽车电子智能
工厂建设项目、汽车电子移动互联技术集成产业化建设项目、汽车
电子移动互联技术研发中心建设项目和补充流动资金。近年来公司
产能利用率保持高位，募投项目建成后将有效缓解公司产能缺口，
有利于公司承接更多订单, 实现持续快速发展。
表 6 募集资金运用计划 (万元)
三、财务状况和盈利预测
3.1 盈利能力、成长能力及资产周转能力指标的分析
公司费用控制情况不断改善,期间费用率逐年下降。2014年至
2016 年公司期间费用率分别为 15.89%、14.74%、13.73%。其中销
售费用率为 4.76%、4.34%、4.61%, 管理费用率为 10.50%、8.68%、
7.99%, 财务费用率为 0.63%、1.72%、1.13%。
图 17 2013 年~2016 年期间费用率 (%)
图 18公司销售费用率、管理费用率、财务费用率(%)
公司应收账款周转、存货周转率保持稳定。2014年至2016年
公司应收账款周转率分别为 5.23、5.57、5.91, 存货周转率分别为
4.31, 3.47, 3.80,
图 19 2013 年~2016 年应收账款周转率
3.2 盈利预测及主要假设
假设公司各类产品销售收入保持平稳增长，毛利率水平基本稳
定, 预计公司 2017 年至 2019 年营业收入为 61.94 亿元、70.14 亿元、
77.12 亿元, 同比增长 9.08%、13.24%、9.95%; 归属于母公司股东
的净利润 6.06 亿元、7.38 亿元、8.15 亿元,同比增长 2.74%、21.76%、
10.37%; 对应稀释后 EPS 为 1.10 元、1.34 元、1.48 元。
四、风险因素
公司面临的风险因素主要包括依赖汽车产业的风险、客户集中
度较高的风险、知识产权纠纷的风险、专利技术无法取得授权的风
险、出口退税政策发生变化的风险等。
五、估值及定价分析
5.1 国内同类公司比较分析
选取汽车电子行业相关上市公司华阳集团、均胜电子、索菱股
份、得润电子作为参考,2017年、2018年可比公司平均PE分别为
33.17 倍、24.66 倍。
5.2 公司可给的估值水平及价格区间
公司计划发行股份不超过10000万股,发行价20.42元,对应
2016年发行前 PE 为 16.18 倍。预计募集资金净额 197178.64 万元,
发行费用 7021.36 万元。
参考可比公司的估值水平, 给予公司 2017 年每股收益 30-35 倍
市盈率,对应估值区间 33.00 元-38.50 元。
六、附表
财务比率分析
邵锐、黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。