2020年3月28日
潍柴动力
000338.SZ
Q4 业绩略低于预期，多因素推动重卡行业维持高景气
公司发布 2019 年报，实现营业总收入 1,743.6 亿元，同比增长 9.5%；归母净利润 91.0 亿元，同比增长 5.2%，每股收益 1.15 元，拟每 10 股派 1.36 元
原评级: 买入
（含税），业绩略低于预期。公司是重卡发动机龙头企业，基建有望发力、
国三车更新与治理超载,重卡市场 2020 年仍将维持较高景气度,公司显著
受益，公司国六产品准备充分与开始配套重汽将助力市占率提升。公司积极
开拓大缸径发动机市场，并控股凯傲在叉车、智能物流等多领域布局，林德液
板块评级:强于大市
压中国潍坊工厂正式投产,有望逐渐成为新增长点。预计公司2020-2022年每
股价表现
支撑评级的要点
龙头地位稳固,2019年主要产品均实现较快增长。据中汽协数据,2019
年重卡市场再创历史新高、销售 117.4 万辆,同比+2.3%,公司作为重卡
发动机龙头显著受益。2019年公司销售发动机74.2万台，同比+10.1%；
陕重汽销重卡 16.1 万辆, 同比+5.2%, 市占率 13.7%; 法士特销变速器 100.2
万台，同比+10.2%；叉车销售 21.5 万辆，同比+5.4%，主要产品均实现较
快增长。受益重卡市场高景气和凯傲快速增长,公司2019年营收+9.5%;
毛利率21.8%,同比-0.5pct;销售费用同比+6.0%,管理费用同比+10.2%;在国六产品、新能源、液压动力总成等多方面投入,研发费用同比+21.0%;
汇兑损失和新租赁准则下租赁负债的利息费用增加，财务费用同比
亿元（同比-1.0 亿）；归母净利润 91.0 亿元，同比+5.2%。
Q4业绩略低预期,发动机毛利率有所降低。据中汽协数据,2019Q4重卡
行业销售 28.5万辆,同比+13.1%; 母公司 (主要是发动机业务) 营收同
比+20.7%, 但毛利率 21.8%, 同比-6.2pct, 环比-2.8pct, 主要是 Q4 高速增
长的天然气发动机材料中贵金属涨价较快与 Q4 大功率牵引车在高速公
路上运输和盈利能力大幅下降导致毛利率较高的大排量发动机销售占比降低; 陕汽集团销重卡4.5万辆,同比+10.2%, 陕重汽预计销量与收入
都有较快增长;公司营收同比+16.0%;毛利率 21.1%,同比-3.2pct,环比
-1.8 pct, 预计主要受发动机毛利率降低影响, 销售、管理、研发、财务
费用分别同比+20.8%、+21.6%、+0.4%、+426.8%, 四项费用率合计 14.8%,
同比+0.2pct;公允价值变动同比净损失2.1亿;资产与信用减值损失同比-2.4亿;收入增长、但毛利率降低,费用率提升,公司归母净利润同比
-22.9%。
基建、国三车更新、治超等多因素推动重卡维持高景气，公司持续受益。
受新冠肺炎疫情影响，稳增长压力较大，财政部表示将加大宏观政策逆
周期调节力度，多省市密集出台规模庞大的投资计划，基建投资仍是重
要部分，预计后续基建增速有望回升拉动工程重卡需求。2020年是打赢
以2020年3月27日收市价为标准
蓝天保卫战的收官之年,7月1日起城市车辆开始实施国六,预计国三
及以下中重卡淘汰力度将加大。公司全系列国六发动机完成升级开发
“5.21”与无锡事件后严查超载超
技术与进度行业领先凸显竞争优势。
相关研究报告
限、按轴收费等因素将促进重卡销量中枢提升。公司开始配套中国重汽,
《潍柴动力——业绩稳健增长,治超有望提升
市占率有望进一步提升。公司积极开拓工业动力等大缸径发动机市场，
与林德液压合力打造液压动力系统，林德液压中国潍坊工厂正式投产
并收购威迪斯 51%股权填补 CVT 技术短板，有望成公司中长期增长点。
《潍柴动力——业绩符合预期，多领域布局效
受疫情影响,略微下调预测,预计2020-2022年每股收益分别为1.22元
《潍柴动力——业绩略超预期，持续受益重卡
评级面临的主要风险
1) 重卡行业销量不及预期; 2) 海外业务整合不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)