业绩低于预期，传统与新业务稳步发展
增持 (维持)
日期: 2020年03月30日
-潍柴动力（000338）年报点评
基础数据
事件:
公司网址
亿元,同比增长9.48%,归属于上市公司股东的净利润91.0亿元,同比
大股东/持股
香港中央结算代理人
增长 5.17%
有限公司/24.43%
投资要点:
实际控制人/持股
山东国资委
四季度业绩低于预期: 2019 年业绩低于市场预期, 主要由于四季度
总股本 (百万股)
业绩增速不及预期所致,201904实现营业总收入476.5亿元,同比
流通A股(百万股)
增长 16.02%, 归属于上市公司股东的净利润 20.5 亿元, 同比下降
收盘价(元)
22.95%, 主要原因是, 一方面 201904 由于部分贵金属原材料价格
总市值(亿元)
1,001.25
的上涨导致母公司发动机业务毛利率下降, 母公司毛利率 21.8%,
相比去年同期下降 6. 2pct; 另一方面, 国五切换国六过程中, 公司
加大促销力度及研发支出导致期间费用率有所上升，期间费用率
个股相对沪深 300 指数表现
14.8%, 比去年同期上升 0.2pct。
疫情造成短期冲击,基建拉动及国三淘汰促进重卡景气度回升:短
期由于新冠疫情的影响, 国内重卡销量一季度预期下滑, 另外公司
40%业务收入来自海外,子公司凯傲预计会因欧美疫情的扩散而受
到牵连,因此总体上预计上半年疫情对公司业绩造成一定的短期冲
击,为应对疫情产生的不确定性,公司也将分红率由去年的42.3%
降低至 24.9%。长期来看,由于各地紧密出台大规模的基建投资计
划,在国内基建逆周期调控下有望拉动工程重卡需求的恢复,且作
为蓝天保卫战三年行动计划的收尾年, 重点区域国三燃油车淘汰率
数据截止日期: 2020年03月27日
有望进一步提升, 因此预计今年重卡销量整体依然并不悲观, 疫情
相关研究
消退后公司业绩有望回升。
国六标准执行,重卡产业链市占率有望进一步提升:公司在重卡产
_AAA_潍柴动力(000338)点评报告
业链中优势明显, 其中动力总成长期保持市场领先地位, 子公司陕
西重汽也处于国内重卡第一阵营, 随着国六标准的推进, 一方面得
_AAA_银轮股份(002126)业绩快报跟踪
益于公司领先的技术优势, 能够引导国六高端重卡的主流配置, 另
一方面源自中国重汽等重卡头部企业产品配套份额的增加, 公司重
卡产业链产品市占率有望进一步提升。
评_AAA_银轮股份(002126)点评报告
周春林
新兴领域积极布局,综合竞争优势明显:除重卡产业链外,公司积极
布局新兴领域,一方面,以海外控股子公司凯傲集团为中心,推进智
能物流仓储国内落地,深度整合集团自动化及数字化业务,打造成为
全球领先的内部物流站整体解决方案提供商, 2019 年凯傲集团实现
营收 671.8 亿元, 同比增长 11.0%, 净利润 26.5 亿元, 同比增长 3.3%,
盈利能力保持稳健;另一方面,积极布局新能源业务,深入围绕纯电
动及氢燃料电池汽车动力总成的技术研发, 初步形成了覆盖面较为广
泛的燃料电池发动机产品系列,同时加快推进纯电动系统产品、燃料
电池客车及加氢站的多领域推广应用, 随着新兴领域的良好拓展, 公
司有望进一步扩大业务规模，综合提升公司整体竞争优势。
盈利预测及投资建议: 我们预计公司 2020-2022 年营业总收入分别为
倍,考虑到公司重卡产业链的龙头地位稳固及领先的综合优势,维持
“增持”评级。
1、四季度业绩低于预期
近期,公司发布2019年年度报告,报告期内公司实现营业总收入1,743.6亿元,同比
增长9.48%, 归属于上市公司股东的净利润91.0亿元, 同比增长5.17%, 业绩低于市场
预期,主要由于四季度业绩增速不及预期所致,2019Q4实现营业总收入476.5亿元,
同比增长16.02%, 归属于上市公司股东的净利润20.5亿元, 同比下降22.95%, 主要原
因是,一方面,201904由于部分贵金属原材料价格的上涨导致母公司发动机业务毛利
率下降, 母公司毛利率21.8%, 相比去年同期下降6.2pct; 另一方面, 国五切换国六
过程中,公司加大促销力度及研发支出导致期间费用率有所上升,期间费用率14.8%,
比去年同期上升0.2pct。
2、疫情造成短期冲击,基建拉动及国三淘汰促进重卡景气度回
短期来看,由于新冠疫情的影响,国内重卡销量自2020年2月开始终结自去年7月以来
的“七连涨”趋势,2月重卡销量3.8万辆,同比下降51.9%,而从3月中下旬开始国内
重卡企业复工复产状况才有所好转,另外,公司40%业务收入来自海外,子公司凯傲
预计也会因为欧美疫情的扩散而受到牵连,因此总体上预计上半年疫情对公司业绩造
成一定的短期冲击,为应对疫情产生的不确定性,公司也将分红率由去年的42.3%降
低至24.9%。长期来看，由于各地紧密出台大规模的基建投资计划，在国内基建逆周
期调控下有望拉动工程重卡需求的恢复，且作为蓝天保卫战三年行动计划的收尾年，
重点区域国三燃油车淘汰率有望进一步提升，因此预计今年重卡销量依然并不悲观，
疫情消退后公司业绩有望回升。
3、国六标准执行,重卡产业链市占率有望进一步提升
2020年7月1日, 重型柴油车城市车辆开始执行国六a标准, 公司在重卡产业链中优势
明显, 其中动力总成(发动机、变速箱、车桥)长期保持市场领先地位, 子公司陕西
重汽也处于国内重卡第一阵营, 随着国六标准的推进, 一方面得益于公司领先的技术
优势, 能够引导国六高端重卡的主流配置, 另一方面源自中国重汽等重卡头部企业产
品配套份额的增加,公司重卡产业链产品市占率有望。
4、新兴领域积极布局,综合竞争优势明显
除重卡产业链外,公司积极布局新兴领域,一方面,以海外控股子公司凯傲集团为中
心, 推进物流仓储国内落地, 深度整合集团自动化及数字化业务, 打造成为全球领先
的内部物流站整体解决方案提供商,2019年凯傲集团实现营收671.8亿元,同比增长
11.0%, 净利润26.5亿元, 同比增长3.3%, 盈利能力保持稳健; 另一方面, 积极布局
新能源业务, 深入围绕纯电动及氢燃料电池汽车动力总成的技术研发, 初步形成了覆
盖面较为广泛的燃料电池发动机产品系列,同时加快推进纯电动系统产品、燃料电池
客车及加氢站等多领域推广应用, 随着新兴领域的良好拓展, 公司有望进一步扩大业
务规模,综合提升公司整体竞争优势。
5、盈利预测及投资建议
我们预计公司2020-2022年营业总收入分别为1,885.5亿元、2,075.6亿元和2,286.3
元和1.71元,结合2020年3月30日收盘价对应的PE分别为10.4、8.6和7.1倍,考虑到
公司重卡产业链的龙头地位稳固及领先的综合优势,维持“增持”评级。。
重卡销量不及预期、海外业绩大幅下滑
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场