信义山证汇通天
报告原因: 年报点评
传统与新兴并进,竞争优势有望持续扩大
2020年3月27日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2019 年年度报告, 2019 年度, 公司实现营业收入约 1743.61 亿元,
同比增长 9.48%, 归母净利润约 91.05 亿元, 同比增长 5.17%, 基本每股收
益 1.15 元/股。
事件点评
业绩持续增长，盈利能力提升。2019 年，公司持续聚焦品质、技术、
成本三大核心竞争力，优化产品结构,公司业绩持续增长,期间公司实现
营业收入同比增长 9.48%, 归母净利润同比增长 5.17%。此外, 2019 年,
公司毛利率 21.80%, 较 2018 年-0.54pct, 净利率 6.83%, 较 2018 年-0.47pct,
公司销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为6.45%、6.96%、0.13%,
市场数据: 2020年3月26日
分别较 2018 年-0.21pct、+0.31pct、+0.08pct。
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
16.69/11.95
司动力总成、整车征集、智能物流等多业协同发展,持续加深产品布局,
流通 A 股/总股本(亿):
42.45/79.34
在大功率发动机、重型变速器、重型车桥等多个零部件细分市场维持领先
流通 A 股市值(亿):
优势。另一方面，公司持续扩大自身在重型商用车领域的竞争实力，不仅
推出了 X/M/L3000 平台标准自卸产品,还在我国排放标准切换的关键节点,
总市值(亿):
多方位布局相关产品,完成20余款国六车型的设计开发及首批上市车型公
基础数据: 2019 年 12 月 31 日
告申报,覆盖 X/H/M/L 平台 4-15L 全系列产品,同时公司控股子公司陕西
基本每股收益:
重型汽车有限公司在天然气、港口牵引、重载运输等市场均保持领先地位。
每股净资产(元):
深耕新兴战略领域，持续扩大竞争优势。一方面，公司紧跟行业变革
方向，积极布局智能物流业务，深度整合自动化、数字化业务，打造内部
净资产收益率:
21.54%
物流站整体解决方案,扩大公司在智能物流领域的竞争优势,2019年公司
智能物流产品实现营业收入670.05亿元,较上年同比增长11.10%,毛利率
25.35%。另一方面,公司积极布局新能源业务,在氢燃料电池汽车领域和
电动汽车领域均有所布局，完成了多款氢燃料电池发动机产品的开发，掌
握了电机控制器核心技术，推出系列化的两挡动力总成、电机控制器等新
产品,搭建了“电池+电机+电控”为一体的新能源动力系统集成优势。随
着相关产品竞争的持续提升，公司有望进一步扩大业绩边际，提升盈利空
研究助理:
间,持续扩大领先优势。
布局高端领域,产品结构持续优化。一方面,公司依托原有业务布局,
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
加速技术升级，将自身产品、业务向高端渗透。一是积极响应市场，突破
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
一系列关键技术，车机国六与非道路四阶段产品双管齐下，二是智能驾驶
际中心 7 层
方面率先完成了智能驾驶 L2 阶段车道保持辅助系统验证, 三是公司控股子
山西证券股份有限公司
公司陕西法士特齿轮有限责任公司的缓速器广泛匹配客车、卡车、中轻卡
等各类车型, S 变速器匹配多款国六车型, 成为引领高端重卡优化配置的
主流。另一方面,公司持续研发高投入,2019年公司研发费用为52.28亿
元,较 2018 年同期增长 21.01%,随着研发成果逐步转换,公司有望进一
步提升技术优势。随着公司技术优势持续提升,叠加产品高端化持续推进,
有望助力公司进一步优化产品结构，提升产品的单价，进而带动公司核心
竞争力和盈利能力进一步提升。
投资建议
公司深耕主业发展,并积极布局新能源、智能驾驶、智能物流等新
兴战略领域，产品不断向高端渗透，有望持续提升盈利能力，扩大竞争
优势,抢占市场份额。因此,预计公司 2020、2021 年 EPS 分别为 1.42、
1.63,对应公司 3 月 26 日收盘价 12.82 元,2020、2021 年 PE 分别为 9.05、
7.86, 维持“买入”评级。
存在风险
▶ 重卡销量不及预期;海外业务推进不及预期;宏观经济持续下行;海
外疫情持续蔓延。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或冉次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
国际中心七层