买入 (维持)
2022年10月30日
纳 思 达 (002180) 电子
三线业务并举, Q3 持续高增
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年三季度业绩报告,2022 年前三季度,公司实现营业收
入 189.8 亿元, 同比增长 12.1%; 实现归母净利润 15.5 亿元, 同比增长 86.9%。
● Q3 业绩符合预期，费用端结构改善。1、从单 Q3 来看，公司实现营收 66.8 亿
元, 同比增长 16.0%; 实现归母净利润 4.9亿元, 同比增长 59.9%。2、从费用
端看, 2022 年前三季度, 销售、管理费用率分别为 9.0% (-0.85pp) 和 7.7%
联系人:邓文鑫
(-1.09pp), 经营管理有所提升; 研发费用率为 6.4% (+0.07pp), 公司加大产
品线扩充,为后续盈利提升打下坚实基础;财务费用率为-3.6%(-6.39pp),主
要系汇率波动导致汇兑收益增加所致。
奔图与利盟销量高速增长,“打印+耗材”模式加速推进。1、奔图:整体来看,
相对指数表现
亿元,同比增长3.6%。利润增速环比下滑主要系信创打印机市场出货量放缓所
致。长期来看信创市场需求刚性，后续利润弹性值得期待。从销量来看，前三
季度打印机销量同比增长 40%，其中单 Q3 销量同比增长 58%，今年 350 万台
出货量目标有望提前兑现。耗材方面,原装耗材出货量大幅增加,单Q3同比增
长 86%, 而上半年增速为 48%, 随打印机保有量增加, 高端打印机量产, 有望
推动商业模式快速升级,盈利能力大幅提升。2、利盟:2022年前三季度,利
盟供应链恢复良好，实现营收 17.5亿美元，同比增长 10%；息税折旧及摊销前
利润(EBITDA)为 1.9亿美元,同比下降 11.5%。利盟打印机销量同比增长 27%
(其中单Q3 销量同比增长44%),主要由代工订单驱动。此外,今年7月,利
盟完成了再融资(Refinance), 为利盟未来五年的经营发展提供良好流动性保障。
3、打印机通用耗材业务: 2022年前三季度, 通用耗材业务实现营收 45.8 亿元,
同比增长 15%, 净利润为 2.0 亿元, 同比增长 27.7%。
基础数据
集成电路业务持续突破,非打印耗材芯片增速亮眼。2022年前三季度,集成电
路业务实现营收 15.2 亿元, 同比增长 43%, 净利润为 6.7 亿元, 同比增长 19.7%。
其中，非打印耗材芯片（工控与安全、汽车与新能源、消费电子等）呈翻倍增
功能安全管理体系认证,建立起符合汽车功能安全最高等级“ASILD”级别完整
的产品开发流程体系. 具备为国内外客户提供满足功能安全标准车规级 MCU的
能力，后续增长潜力强劲。
相关研究
盈利预测与投资建议。 预计 2022-2024 年, 公司归母净利润复合增速达 50.4%。
1. 纳思达 (002180): 国产打印机龙头, 全
在信息安全市场快速发展的背景下,国产打印机企业迎来曙光。公司作为打印
链布局延续高增 (2022-09-01)
全链布局龙头企业, 充分受益于国产化趋势, 打印机销量快速增加; 同时, 海
外市场业绩得到修复, 为公司稳定发展提供强力支撑; 叠加耗材与芯片业务加
速放量,为公司盈利提升提供动力,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。