纳思达（002180）
打印机量价齐升，芯片打开成长新曲线
2022年11月29日
买入(首次)
陈睿彬
股价走势
投资要点
■ 国产打印龙头,聚焦打印 22 年。从 2000 年进入通用耗材市场,到打印
机全产业链布局,公司已成为市占率全球前五的激光打印机生产厂商、
全球通用耗材和耗材芯片行业领先企业,并于 2019 年将业务拓展至非
打印芯片。我们认为,公司即期看 A4 打印机出货量提升,中期看 A3 复
印机促进产品结构优化，长期看非打印芯片实现国产替代。
■ 奔图自主品牌崛起，出货量持续高增长。奔图 2010 年即率先实现打印
机核心技术自主可控, 2019-2021 年营收 CAGR 超 60%, 出货量 CAGR
市场数据
超 50%。 我们预计 2022 年打印机国产化将成为党政和行业信创的重要
组成,2022年以来奔图频繁以高比例中标中央集采,将充分受益于信创
市场放量,即期来看奔图打印机出货量 2022-2024 年将维持年复合 30%
以上高速增长。
■ 产品结构优化,耗材实现稳定现金流。公司高端 A3 复印机研发进展顺
利,未来随着 A3 批量出货将促进打印机销售均价提升,实现产品结构
优化,中期来看 A3 将成为新的成长动力。奔图耗材连接率 2020 年仅为
基础数据
0.73,与主流厂商平均值2.14相比有较大提升空间,随着公司高端打印
机占比提升,耗材连接率以及销售均价有望提升;此外随着打印机出货
量提升, 我们预计打印机保有量 2022-2024 年 CAGR 将超 40%, 原装耗
材收入将实现加速增长。耗材业务将持续为公司带来稳定现金流。
■ 利盟有望随海外疫情恢复。利盟是最早开发商用激光打印机厂商之一,
和奔图在渠道和供应链形成协同，随着海外市场需求、供应链恢复，我
们预计 OEM 订单有望带来每年百万台级别持续性增量, 利盟营收有望
恢复到疫情前约180亿元收入水平。此外,随着被收购带来的相关财务
费用、资产折旧摊销等逐年递减,利盟净利润 2021 年已实现同比增长
116%, 我们预计利盟 2022 年净利润将实现 150%以上增长。
相关研究
■ 非打印芯片打开第二增长曲线。公司在打印机和耗材芯片领域多年耕
耘,为开展非打印芯片业务奠定良好技术基础。2021年公司32位通用
MCU 等非打印芯片已面向工控、安全、汽车多个行业批量出货,实现
报告专业研究和分析的支持,
3.6 亿元营收。2022 年多款新品将发布上市。根据相关统计,通用 MCU
尤其感谢王紫敬和鲍娴颖的指
中国企业总体有效市场 2020-2025 年 CAGR 达 44%, 2025 年将达 20 亿
美元。我们预计随着芯片国产替代加速,公司持续扩大产能,2022-2024
年非打印芯片业务营收 CAGR 将超 60%。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司归母净利润为 2022-2024 年
21/31/43 亿元, 分部估值下公司 2022 年合理估值为 965 亿元, 对应目
标价 68 元。我们看好奔图 A3 激光产品突破未来有望实现量价齐升, 随
着利盟+奔图打印机保有量提升耗材将为公司持续带来稳定现金流,非
打印芯片业务将随国产替代加速成长,首次覆盖给予“买入”评级。
1. 纳思达: 国产打印龙头
打印机全产业链布局，看点无缝衔接。公司是国内唯一一家实现打印机产业链全覆
盖企业、市占率全球前五的激光打印机生产厂商、全球通用耗材行业领先企业。公司主
要有三块业务，打印机和原装耗材、通用耗材、芯片。业务以打印机和原装耗材为主，
主要通过两个子品牌奔图电子和利盟国际开展。2021 年公司原装打印机及耗材业务营
收占比73%,通用耗材及配件业务占比20%,芯片(对外销售)业务占比3%。
业绩逐渐恢复,现金流充裕。2021年由于海外疫情管控逐步放宽,利盟业绩恢复,
奔图国内市场快速增长，同期调整口径后归母净利润仍然实现 701%的增长；利盟在成
熟市场多年耕耘，原装耗材毎年提供稳定现金流，经营活动净现金流 2018 年以来维持
在20亿元以上,经营发展较为健康。
2. 打印机自主品牌崛起
奔图市占率快速提升。得益于自主可控、先发优势和产业链优势，奔图在商用市场
和信创市场高速成长,国内按销量计算市占率由2016年2.1%提升至2020年7.7%,全
球市占率由 2016年 0.9%提升至 2020年 4.0%,连续 6年实现出货量和市场份额双增长。
即期来看,奔图 A4 份额有望持续提升。2022 年 1 月-5 月,奔图频繁以高比例中标
A4 激光黑白和 A4 激光彩色打印机,体现了产品竞争力。中期来看,A3 产品上线将带
年将推出国产的 A3 激光打印机, 2023 年有望实现批量出货。
利盟海外需求复苏: 2021 年随着欧美国家对疫情的管控逐步放宽, 办公打印需求恢
复明显, 有效拉动全球激光打印和耗材的销售。利盟 2021 年实现营收 21.77 亿美元, 同
比增长约 8.75%, EBITA 实现 2.735 亿美元, 同比增长 18%。我们预计利盟有望恢复到
2019年的营收水平,每年贡献 180 亿元人民币左右的收入。
3. 耗材实现稳定现金流
原装耗材:未来的现金牛业务。随着保有量和耗材消耗速度提高，奔图原装耗材销
量有望持续快速增加。奔图电子 2019/2020 年耗材平均消耗速度为 0.73/0.76, 与主流厂
商相比有较大提升空间，主要由于奔图目前打印机集中在中低端市场，未来随着奔图品
牌进一步扩大在信创等政企商用市场的份额，原装耗材消耗速度有望快速提升。
通用耗材：全球领先的基本盘。根据 IDC 数据，纳思达 2018/2019 年通用耗材全球
市占率均超 50%，2019 年达到 60.89%。公司作为全球细分市场领先企业，凭借自研芯
片优势、品牌和渠道优势等，尽管受到上游原材料涨价等影响，通用打印耗材销量仍然
保持增长, 2021 年通用耗材及配件业务营收 46.24 亿元, 同比增长 5%。
4. 非打印芯片打开第二增长曲线
位通用 MCU, 推出低功耗蓝牙芯片及工业物联网 SoC-eSE 大安全芯片。2021 年极海半
亿元, 车规级芯片业务营收 0.323 亿, 我们预计随着公司横向拓展应用领域, 纵向实现
技术突破，非打印芯片业务将在未来迎来高速成长。
5. 盈利预测与投资评级
基于以上假设, 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 297/358/432 亿元, 同
比增长 30%/21%/21%, 2022-2024 年归母净利润为 21/31/43 亿元, 同比增长 80%/46%/40%。
看好奔图 A3 激光产品突破未来有望实现量价齐升，随着利盟+奔图打印机保有量提升
耗材将为公司持续带来稳定现金流，通用 MCU 业务将随国产替代加速成长，首次覆盖
给予“买入”评级。
行业竞争加剧; 汇率波动风险; 疫情影响生产经营。
纳思达三大财务预测表
本人以勤勉、独立客观之态度出具本报告,报告所载所有观点均准确反映本人对于所
述证券或发行人之个人观点; 本人于本报告所载之具体建议或观点于过去、现在或将来, 不
论直接或间接概与本人薪酬无关。过往表现并不可视作未来表现之指标或保证，亦概不会对