中信建投（601066）
建议询价价格:5.42元
2018年5月30日
公司简介
公司是一家大型综合证券公司,拥有良好的客户基础、均衡的业务结构和稳健的风控体系。根据各证券公
司年报披露,公司的净资产收益率于 2012 年至 2016 年连续五年在按总资产计算的我国前 20 大证券公司中排
名第一, 为股东持续创造价值。公司的总资产由 2006 年末的 231.90 亿元, 增长至 2017 年末的 2,058.83 亿元,
年均复合增长率为 21.96%。公司的营业收入由 2006 年的 16.85 亿元,增长至 2017 年的 113.03 亿元,年均复
合增长率为 18.89%。公司的净利润由 2006 年的 2.43 亿元,增长至 2017 年的 40.62 亿元,年均复合增长率为
29. 18%。与此同时,公司拥有立足北京、覆盖全国的业务网络,截至 2017 年 12 月 31 日,公司共拥有 302 个
证券营业部和23个期货营业部,覆盖中国30个省、自治区、直辖市。
公司亮点
(1) 公司具有均衡全能的投资银行业务。2017 年,公司担任主承销商的境内股权融资项目共 53 个,行
业排名第三;承销金额 972.12 亿元,行业排名第四。与此同时,2017 年公司境内债券主承销家数 448 家,主
承销项目总规模 10,510.78 亿元,其中承销公司债券 167 家,主承销项目总规模 2,821.10 亿元,均排名行业
第一,领先优势显著。2017年公司完成并购重组项目28单,涉及交易总额1,145.02亿元,公司于2015年、
2016年及2017年度执行的并购重组项目数量行业排名分别为第一名、第二名和第四名。
(2)公司已建立了一条全覆盖的产品线,为财富管理客户提供股票、债券、基金、衍生品和其他可交易
证券的经纪服务。同时,公司的期货业务发展快速,全资子公司中信建投期货由“A类A级”提升至“A类AA
级”,为中国证监会目前所授予的最高评级。2017年,中信建投期货实现手续费及佣金净收入 2.40亿元,于
2017年末拥有9.78万户期货经纪客户。资本中介业务方面,公司为各类有融资需求的客户提供融资服务。截
至 2017 年 12 月 31 日,公司的融资融券余额为 480.92 亿元,行业排名第九名;股票质押式回购业务的余额为
462.62亿元,行业排名第十一名。
(3) 公司拥有强大的销售能力，向客户销售自己开发设计的金融产品、并代理销售第三方金融产品。截
至 2017 年 12 月 31 日,公司代销的公募基金产品数量达 3,151 个,行业排名第一。此外,公司具备黄金现货
销售资格,且可以通过上海黄金交易所开展黄金交易、黄金租借等业务。另外,公司有较为强大的固定收益销
售实力, 截至 2017 年 12 月 31 日, 公司的专业固定收益销售团队人数 50 人, 为债券销售提供有力支持。公司
亦进行中国银行间债券市场的做市业务，尝试多样化的做市交易品种，以有效管理风险并不断丰富做市策略。
询价价格
募投项目
联系人: 朱瞰
于芳: 上海财经大学金融工程硕士,2015年加盟华鑫。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达
的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体
投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告
中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财
务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫
证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评
估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形式刊载、
翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则
由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券
向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请