恒力石化(600346):石化周期底部盈利暂时承压，“反内卷”下龙头优势有望凸
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
2025上半年石化行业供需承压,公司业绩同比下降: 2025年上半年,恒力石化实现营业总
收入1038.87亿元,同比下降7.69%;归属于上市公司股东的净利润为30.5亿元,同比下降
24.08%。其中，第二季度的业绩压力更为明显，营收同比减少13.5%，环比减少17.8%；
归母净利润同比下滑46.8%，环比下滑51.3%。业绩下滑主要受两方面因素影响:一是产
品价差收窄。上半年，国际原油价格宽幅震荡，布伦特原油均价同比下跌约15%，炼化企
业承受一定库存损失，同时，石化需求恢复缓慢，炼化产能仍在释放，周期底部产品价格
价差承压。二是第二季度公司对乙烯装置进行了计划检修，短期内影响相关化工品的产量
并推高单位生产成本，对当季业绩造成了一定扰动。
经营性现金流净额同比大增，首次将实施中期分红:尽管盈利下滑，但公司2025年上半年
经营性现金流净额同比大幅增长55.42%至194.77亿元,说明主营业务回款能力非常健康,
现金流管理出色。截至上半年末，公司货币资金较上年末增加14.08%。基于充裕的现金流
量与良好的盈利状况，公司已积极推出2025年半年度利润分配方案( 该方案尚需股东会审
议通过后实施)，计划每股派发现金红利0.08元(含税)，合计派现5.63亿元(含税)，进一
步增强市场信心。
坚持创新驱动,调整管理架构,积极布局新赛道:2025年上半年公司研发投入为8.29亿元,
同比增长1.36%。8月15日，恒力石化公告宣布旗下全资子公司恒力炼化吸收合并恒力化
工，后者将依法注销，全部资产、负债及业务由前者承继。此次合并后，既能降低恒力化
工的负债水平，又可通过业务协同拉高恒力石化整体利润率，实现资源优化配置。当前恒
力石化正与中科院大连化物所深度合作，推进己二腈新工艺研发。相关信息显示，已有6
项关键技术已进入中试阶段。合并后形成的统一研发平台，能避免资源分散，加快关键技
术产业化进程，为高端材料布局奠定基础。
相关研究
《 恒力石化(600346):盈利显韧性,
盈利预测与投资评级: 自2024年起，国家层面多次强调要综合整治“内卷式”竞争，规范
分红重回报——公司简评报告》
地方招商引资行为。石化行业近年供给过剩现象突出，有望成为“反内卷”重要领域。另
外，近期韩国石化企业已开启产能重组，我国炼化一体化优势有望更具国际竞争力。恒力
《恒力石化(600346):原料波动影
响产品价差及库存,不改炼化优质龙
石化作为民营大炼化龙头，产业链全、具有一体化成本优势，有望未来受益炼化新一轮景
头属性 一一公司简评报告》
气周期。根据最新财报，我们维持预测2025年-2027年公司EPS分别为1.10元、1.56元、
1.81元。对应PE（以2025年8月25日收盘价计算）分别为15.62倍、10.97倍和9.48倍。我
《 恒力石化(600346): 业绩稳定向
们看好公司分红持续增强的龙头属性,维持“买入”评级。
好，第二增长极兑现可期——公司简
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
单位: 百万元
2024A
2025E
2026E
2027E
货币资金
应收票据及账款
预付账款
其他应收款
其他流动资产
流动资产总计
长期股权投资
固定资产
在建工程
无形资产
长期待摊费用
其他非流动资产
非流动资产合计
资产总计
短期借款
应付票据及账款
其他流动负债
流动负债合计
长期借款
其他非流动负债
非流动负债合计
负债合计
资本公积
留存收益
归属母公司权益
少数股东权益
股东权益合计
负债和股东权益合计
现金流量表
单位: 百万元
2024A
2025E
2026E
2027E
税后经营利润
折旧与摊销
财务费用
其他经营资金
经营性现金净流量
投资性现金净流量
筹资性现金净流量
现金流量净额
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。