2025年08月26日
公司点评
买入/维持
恒力石化(600346)
昨收盘:17.15
油价震荡及检修影响短期业绩,或受益于行业“反内卷”
事件:公司近期发布 2025 年中报,期内实现营业收入 1038.9 亿元,
走势比较
同比下降 7.7%; 实现归母净利润 30.5 亿元, 同比下降 24.1%; EPS(全面
摊薄)为 0.43 元, 拟每股派发现金红利 0.08 元 (含税)。
油价剧烈震荡及检修影响短期业绩, 25Q2 盈利承压。2025H1 布伦
特原油均价 70.59 美元/桶, 较去年同期的 83.20 美元/桶下降 15%;
25Q2 布油均价 66.47 美元/桶, 较 25Q1 的 74.78 美元/桶环比下降 12%,
油价的剧烈波动对公司的库存损益、生产经营均造成较大影响。此外,
公司二季度对乙烯装置进行了计划检修,乙烯装置单季度负荷率下行,
影响了烯烃产品的产量和单位成本水平。在宏观需求端，今年上半年
股票数据
国内石化的整体需求继续延续着去年下半年以来的偏弱复苏态势，尤
总股本/流通(亿股)
其是芳烃和油品产业链的景气度同比去年上半年下行明显。
总市值/流通(亿元)
行业“反内卷”背景下,看好炼化板块持续修复。自2024年7月中
12 个月内最高/最低价
共中央政治局会议首次提出防止“内卷式”恶性竞争以来,国内“反内
(元)
卷”呼声日益强烈。今年6月,五部委联合启动老旧装置摸底评估,将
相关研究报告
目光聚焦在投产超 20 年的炼油、化肥等领域装置，推动低效产能退
出，精准直击供给端过剩这一痛点。公司是民营大炼化龙头，拥有全
<<恒力石化(600346, SH): 炼化板块
盈利有望修复,新材料产能逐步投
产业链一体化的协同优势, 持续打造“平台化+新材料”的价值成长,
放>>--2025-04-23
在政策支持、工艺技术、产业协同等方面优势突出，有望明显受益。
投资建议: 我们预计公司 2025/2026/2027 年归母净利润分别为
76/86/98 亿元,维持“买入”评级。
行业产能过剩风险、需求下滑、行业竞争加剧等。
盈利预测和财务指标
油价震荡及检修影响短期业绩, 或受益于行业“反内卷”
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。