行业竞争格局或持续优化，现金流改善推动股东回报增强
公司研究
2025年8月28日
点评报告
事件: 2025 年 8 月 22 日晚, 恒力石化发布 2025 年半年度报告。2025 年
上半年公司实现营业总收入 1039.44 亿元, 同比下降 7.68%; 实现归母净
恒力石化(600346.SH)
利润 30.50 亿元, 同比下降 24.08%; 实现扣非后归母净利润 22.96 亿元,
投资评级
同比下降 35.16%; 实现基本每股收益 0.43 元, 同比下降 24.56%。
上次评级
其中, 第二季度公司实现营业总收入 468.98 亿元, 同比下降 13.45%, 环
比下降 17.79%; 实现归母净利润 9.99 亿元, 同比下降 46.81%, 环比下降
51.28%; 实现扣非后归母净利润 10.57 亿元, 同比下降 38.64%, 环比下
降 14.67%; 实现基本每股收益 0.14 元,同比下降 46.81%,环比下降
51.72%。
点评:
上半年化工及化纤板块有所拖累，公司盈利短期承压。油价端，2025
\triangleright
年上半年国际油价整体呈现震荡下行态势，主要受 OPEC+超预期增产
叠加美国关税政策冲击需求预期影响,虽 6 月伊以冲突推升国际油
价，但地缘溢价在停火后边际走弱，油价震荡下跌。2025 年上半年布
伦特平均油价为 71 美元/桶，同比下降 15%。一季度油价单边下跌，
二季度油价波动较剧烈，叠加化工板块供需偏弱，公司盈利有所承
压。分板块看，上半年公司主要子公司恒力炼化、恒力化工、恒力石
化(大连)、恒力化纤分别实现净利润 16.5、4.7、4.7、0.9 亿元，同
比变化+8.5、-7.3、+2.2、-5.7亿元。上半年原料价格波动剧烈,石化
产品价格波动分化，芳烃产品盈利收窄，新材料产品价格跌幅高于原
料价格跌幅，纺服终端需求相对偏弱，公司化工板块及化纤板块对业
绩带来一定拖累。
存量竞争时代来临，炼化龙头竞争格局或将持续优化。根据发改委政
策，2025 年国内原油一次加工能力控制在 10 亿吨以内，当前炼化扩
能接近尾声，总量逼近政策“红线”。2025 年 5 月国家发改委再次强
调，要加快淘汰炼油等行业低效落后产能，此外近期中央密集释放
“反内卷”信号，叠加税改进一步压缩地炼生存空间，或推动落后炼
能加速退出。根据万得数据, 自 2023 年四季度以来, 山东地炼厂开工
负荷持续下行,当前开工率仅维持在 50%左右。从炼能供给格局演变
角度看,根据我们在 2025 年炼化中期策略报测算结论,在中性情景
下, 预计 2025-2026 年国内炼能增速将明显放缓, 2027-2028 年或出
现炼能负增长。公司旗下恒力炼化是国内稀缺的民营炼化一体化产
能,恒力炼化在政策支持、工艺技术、产业协同等方面优势突出;此
外,未来吸收合并恒力化工后,运营效率有望进一步提升,并推进资
源配置优化，其资产质量或持续增强，公司也有望在当前炼能增量有
限、减量出清的竞争格局优化背景下持续受益。
信达证券股份有限公司
公司自由现金流明显改善,积极推出中期股东回报方案。2025年上半
CINDA SECURITIES CO., LTD
年公司购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金为 38 亿
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅
大厦B座
元,同比降幅约 73%,当前主要在建项目已经逐步进入试生产阶段,
公司资本性支出明显放缓。公司资本开支放缓带来明显的自由现金流
改善, 2025 年上半年公司经营性现金流净额为 195 亿, 同比增长
55%, 自由现金流 130 亿, 同比增长约 187 亿。我们认为, 未来伴随
公司增量项目逐步收尾，资本开支进程放缓，公司或将逐步进入发展
“红利回收期”。基于公司上半年充裕的现金流量,公司积极推出
2025 年半年度利润分配方案, 计划每股派发现金红利 0.08 元(含
税), 合计派现 5.63 亿元 (含税), 进一步强化股东回报, 其长期投资
价值或持续凸显。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2025-2027 年归母净利润分别为
\triangleright
75.90、89.43 和 103.05 亿元, 同比增速分别为 7.8%、17.8%、
15.2%, EPS(摊薄)分别为 1.08、1.27 和 1.46 元/股, 按照 2025 年
8月27日收盘价对应的PE分别为16.01、13.59和11.79倍。考虑到
公司受益于自身先进产能优势和行业整合有望加速,2025-2027年公
司业绩弹性有望持续释放,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 原油价格短期大幅波动的风险; 聚酯纤维盈利不及预期风
\triangleright
险; 炼化产能过剩的风险; 新增产能投产不及预期风险。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学（北京）博士，注册咨询（投资）工程师，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工
程咨询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主
持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭
工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究,现
任信达证券研发中心负责人。
刘红光，北京大学博士，曾任中国石化经济技术研究院专家、所长助理，中国环境科学学会碳达峰碳中和专
业委员会委员、从事能源转型、碳中和、石化产业发展研究等。曾牵头开展了能源消费中长期预测研究等多
项研究,参与国家部委新型能源体系建设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件研讨编制等工作。2023
年3月加入信达证券研发中心。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。