龙蟒佰利（002601）
公司研究/点评报告
业绩符合预期，氯化法项目进展顺利
-龙蟒佰利(002601)三季报点评
点评报告/基础化工
2018年10月23日
一、事件概述
10月23日公司发布2018年三季报,实现营业收入80.25亿元,同比增长6.24%;
年全年归母净利润 22.5 亿元至 30.0 亿元, 同比变动-10%至 20%。
二、分析与判断
▶ 公司 Q3 业绩符合预期,原材料价格上涨支撑钛白粉价格
公司 1803 实现营收 27.6 亿元, 同比+6.62%, 实现归母净利润 6.3 亿元, 同比
+3.14%。主要由于公司主导产品钛白粉的成本、销售价格基本稳定,产销量较去年
同期基本持平。目前，国内锐钛型、金红石型和氯化法钛白粉三种产品的主流报价
维持在 14000、17000 和 20000 元/吨。2018 年 1-9 月国内钛白粉产量 220.9 万吨,
该股与沪深 300 走势比较
同比增长 2.3%, 行业有效开工率达到 83%, 处于供给偏紧状态。
9月8日公司公告上调钛白粉价格,此后行业内20余家企业相继发布涨价函,
这是行业内本年度第三次集体涨价,幅度为国内上调300-500元/吨,出口价格上调
50 美元/吨左右, 主要原因是近期供给端硫酸、硫磺、天然气、钛精矿等原材料持
续涨价。三季度以来,硫酸涨价幅度超过50%,钛精矿普涨100元/吨,天然气则进
入用气高峰, 价格持续走高。结合北方取暖季限产的影响, 钛白粉供应端将会受限,
有效支撑钛白粉价格。
公司扩产 20 万吨/年氯化法产能,项目进展顺利
\triangleright
万吨/年氯化法钛白粉项目正处于建设周期当中, 预计 2018 年年底实现单机试车,
2019 年上半年投产。公司 2019 年全年产能有望达到 80 万吨,产能规模同比提升
执业证号:
S0100513070009
30%, 预计新增钛白粉产量 10-15 万吨。目前公司一期氯化法产品型号较为单一,
二期氯化法投产后公司会对氯化法产品进行细化和升级，随着氯化法产品种类的丰
富和质量的提升、将会有效提升公司市场占有率和销售业绩。
研究助理:曹莉莉
三、投资建议
S0100117100029
执业证号:
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.37, 1.61, 1.95 元, 对应 PE 为 10.1X、
8.6X、7.1X,参考申万化工指数动态约15倍PE水平,维持“推荐”评级。
研究助理:
执业证号:
S0100118060011
钛白粉价格大幅下跌，钛精矿价格大幅上涨，氯化法钛白粉扩产进度不及预期。
相关研究
1. 龙蟒佰利(002601)点评报告: 半年报高
分红符合预期,不断完善产业链布局
2. 龙蟒佰利(002601)公司点评:钛白
粉出口强劲, 行业继续涨价
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
曹莉莉，中山大学应用化学理学学士，杜克大学工程管理硕士，2017年9月加入民生证券化工团队。
薛聪,清华大学化学专业硕士,2018年5月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。