2025年1月22日
韦尔股份(603501.SH)
BUY 买讲
朱吉翔
2024营收创新高,净利润大幅增长
结论与建议：
公司基本资讯
伴随着公司CIS产品在高端智能手机市场的成功卡位以及汽车自动驾驶
应用市场的持续渗透,公司2024年营业收入增长超过2成并创历史新高,同时
带动2024年净利润增长接近5倍，业绩表现靓丽。
展望未来，在手机、汽车CIS领域公司市场分不扩张的同时，AIOT(包括
智能眼镜在内的IOT产品)对于图像传感器的需求也不断提升。公司未来业绩
增长空间可观。目前股价对应2026年PE为25倍,给予“买进”评级。
亿元,同比增 4.7 倍-5 倍;扣非后净利润 29.7 亿元-31.7 亿元,同比增
20.5 倍-22 倍。相应的,预计公司 4Q24 实现营收 65 亿元-69 亿元,同比
增 9.4%-16%, 实现净利润 7.8 亿元-9.8 亿元, 同比增 3.1 倍-4.2 倍; 扣
近期评等
非后净利润 6.8 亿元-8.8 亿元,在上年微利情况下录得同比大幅增长。
AI 眼镜需求涌现,公司势必受益: 2024 年有望成为 AI 眼镜元年,包括
Rokid、Snap、Meta、百度、Looktech、雷鸟创新、闪电科技、XREAL等
品牌都发布了智能眼镜相关产品。同时,三星、OPPO、vivo、华为、腾
讯、字节跳动等科技巨头也在积极布局 AI 眼镜项目。而区别与其他 AIOT
产品组合
产品,AI 眼镜的图像识别能力将提升用户使用体验,在运动、教育、工
业、安防、医疗等领域具备明显优势。韦尔股份作为国内图像传感器的
龙头企业，在超小型低功耗图像传感器领域有丰富的技术积累，有望在
机构投资者占流通 A 股比例
AI 眼镜浪潮中受益。
盈利预测: 预计公司 2024-26 年净利润分别为 32.4 亿元、43.1 亿元和
股价相对大盘走势
元和 4.29 元,当前股价对应 25、26 年 PE 估值分别为 30 倍和 25 倍,给
予“买进”评级。
【投资评等說明】
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
2025年1月22日