一季度业绩延续高增长
买入 (维持)
日期: 2019年04月09日
-深南电路（002916）2019 一季报点评
基础数据
事件:
2019年4月9日,公司发布了2019年第一季度报告。2019年1-3月公司实现
公司网址
www. scc. com. cn
营业收入21.63亿元,同比增长46.39%;实现归母净利润1.87亿元,同比
大股东/持股
中航国际控股股份有
增长59.54%; 实现扣非归母净利润1.72亿元, 同比增长60.69%。
限公司/69.74%
实际控制人/持股
国务院国资委
总股本 (百万股)
投资要点:
流通A股(百万股)
一季度业绩延续高速增长: 2019年一季度公司实现营业收入21.63亿
元, 同比增长46.39%; 实现归母净利润1.87亿元, 同比增长59.54%。
总市值(亿元)
整体延续2018年的高速增长态势,毛利率同比减少1.3个pct。考虑到
流通A股市值(亿元)
募投项目的折旧以及公司产品结构变化,我们预计2019年毛利率略微
个股相对沪深 300 指数表现
下降,2020年回升,公司整体业绩维持高速增长。
印制电路板受益5G建设提速:随着5G商用,通信PCB将迎来量价齐升
的机会。而公司60%左右的收入来自通信,目前正积极配合客户开发
5G无线基站、承载网、核心网等所用的PCB产品,为下一代通信网络
及设备提供高速、大容量的解决方案。2018年下半年,公司南通募投
项目建设的智能制造工厂投入生产,目前正处于产能爬坡阶段,将为
公司分享5G建设红利提供产能保障。
封装基板2019年投产,受益芯片国产化:封装基板是芯片封装不可或
缺的一部分,公司作为日月光、安靠科技、长电科技等全球领先封测
厂商的合格供应商, 在部分细分市场上拥有领先的竞争优势, 公司制
相关研究
造的硅麦克风微机电系统封装基板大量应用于苹果和三星等智能手
机中,全球市场占有率超过30%。公司无锡募投项目的基板工厂建设
AAA 深南电路(002916)首次覆盖报告
预计将于2019年投产, 主要面向存储市场, 有望切入存储芯片国产化
国内 PCB 龙头, 尽享 5G 红利
的巨大市场空间。
盈利预测与投资建议:预计公司2019-2020年的EPS分别为3.30元、
宋江波
4.63元,对应2019年4月8日收盘价122.53元的PE分别为37.13倍、
26.46倍,维持“买入”评级。
风险因素:公司产能释放不及预期,5G商用不及预期,半导体国产化
song jb@wlzq. com. cn
不及预期。
研究助理:
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场