深南电路（002916）
公司研究/点评报告
19Q1 业绩超预期, 受益 5G 商用趋势
点评报告/电子元器件
2019年04月09日
一、事件概述
4月8日, 深南电路发布19年一季报: 营收21.63亿元, 同比增长46.39%; 归
母净利润 1.87 亿元, 同比增长 59.54%; 扣非后归母净利润 1.72 亿元, 同比增长
60.69%; 经营活动现金流净额 6116 万元, 同比增长 231.95%; EPS 为 0.67 元; ROE
为 4.88%, 同比提升 1.25 个 PCT。
二、分析与判断
19Q1 业绩超预期，南通工厂产能爬坡顺利，运营效率、盈利能力持续改善
(1) 19Q1 业绩超过我们的判断, 主要受益于南通工厂产能爬坡顺利, 良率和
产能利用率处于较高水平,订单充足。尽管春节假期同比以往较长,19Q1 收
入相比 18Q4 基本持平,环比-4.5 个 pct,延续了 18Q4 的良好势头;毛利率为
该股与沪深 300 走势比较
23.54%, 同比-1.29pct, 环比-0.58pct, 处于正常波动范围; 盈利能力提升, 净
利率 8.63%, 同比+0.69pct, 环比-1.28pct。
天,同比下降 19.5 天,流动资产周转率 0.52,同比+0.13,总资产周转率为 0.25,
同比+0.05; 费用管控合理, 销售/管理/财务费用率分别为 2.24%/4.49%/1/25%,
同比-0.08/+0.10/-0.88 个 pct, 期间费用率 7.98%, 同比-0.87pct。得益于盈利能
力提升和运营效率改善, ROE 同比明显改善。
拟发行可转债加码数通用高速高密度多层 PCB, 受益 5G 基建、边缘计算趋势
\triangleright
(1) 公司拟发行可转债募资不超过 15.2 亿元, 主要用于数通用高速高密度多
层印制电路板投资项目 (二期)、补充流动资金,项目建设期 2 年,预计达产
后年平均收入151,076万元、年平均利润总额为29,869万元,本项目的主要产
执业证号:
S0100518100001
品为 5G 通信产品、服务器用高速高密度多层印制电路板。
(2) 数通用高速高密度 PCB 属于高端产品,主要用于于路由器、交换机、光
传送网和数据中心的服务器、存储器等数通设备。据 Prismark 统计, 受数据
中心的扩张和 5G 基础设施建设的驱动, 预计 2019 年下游通信基础设施市场
相关研究
将增长 5.6%; 据 Prismark 预测, 2019 年服务器(含数据存储)市场规模将
1.深南电路(002916)公司点评:18年
增长 7.7%。我们认为, 公司拥有华为、中兴、诺基亚、爱立信、惠普、联想等
业绩符合预期,产能爬坡超预期
众多优质客户,在手订单充裕,将受益于5G基础设施建设对路由器、交换机、
2. 深南电路 (002916) 公司点评: 业绩
光传送网等数通设备的规模化需求以及边缘计算快速发展对服务器的结构性
快报符合预期, 南通工厂运营超预期
需求。
通信、服务器领域需求强劲，订单饱满，三大业务实现快速增长
PCB 业务受益通信和服务器需求拉动, 华为、中兴、罗克韦尔柯林斯等战略客
户对公司的 PCB 质量、交付等高度认可, 南通工厂 18 年下半年顺利实现扩产,
随着 5G 商用步伐加速, 预计 19 年将继续成为业绩主要增长点之一; 封装基板
业务在指纹类和射频模块类封装基板实现较快增长, 硅麦克风基板作为重点产
品在技术和产品上持续升级(主要应用于苹果、三星等智能机中,全球市占率
超过30%),高密度封装基板实现量产,FC-CSP等部分产品具备量产能力,无
锡募投项目工厂顺利推进,预计将于 2019 投产,后续将大力拓展存储类封装
基板等市场。电子装联业务在运营能力上提升明显,实现较快增长。
三、投资建议
公司聚焦“3-In-One”战略, PCB 业务受益 5G 商用加速, 考虑到公司南通工
厂和无锡工厂产能爬坡,预计公司 2019~2021 年实现归母净利润 9.63 亿、11.60 亿、
13.58 亿元,对应 EPS 分别为 3.41/4.10/4.80 元,当前股价对应 2019~2021 年 PE 分
别为 36.0、29.9、25.5 倍。考虑到公司为国内 PCB 领域的领军企业, 技术实力较强,
客户优质稳定,基于公司业绩增长的弹性,维持公司“推荐”评级。
1、行业竞争加剧; 2、产能投产进度不及预期; 3、原材料价格波动风险。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。