O1 业绩符合预期,内资 PCB 龙头迎来 5G 大时代
季报点评
市场数据
收盘价(元):
2019年Q1业绩符合预期,2019年有望持续高增长:
一年最低/最高(元):
55.52/132.99
公司发布 2019年 Q1 报告,实现营收 21.63 亿元,同比增长 46.39%,实
总股本(亿股):
现归母净利润 1.87 亿元,同比增长 59.54%,符合我们预期,维持盈利预测
总市值(亿元):
不变。我们认为公司作为国内 PCB 龙头企业,在 5G 即将来临和半导体国产
流通股本(亿股):
化趋势加速大背景下,将充分受益。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别
流通市值(亿元):
为 9.15/12.52/16.17 亿元,对应 EPS 分别为 3.24/4.43/5.72 元,当前股价对应
近3月换手率:
330.99%
2019-2021 年 PE 分别为 39/28/22 倍。维持“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 公司业绩快速增长,内资 PCB 行业龙头迎来 5G 大时代:
从营收及归母净利润增速上看,公司 2019年 Q1 同比高速增长;从盈利
能力看,公司 Q1 毛利率为 23.54%,同比下降 1.29pct, Q1 净利率为 8.63%,
41.03%, 小于营收同比增速, 财务费用同比减少 13.92%。我们认为公司未来
主要受益于: (1)公司印制电路板、封装基板及电子装联三项业务稳定向好,
主营业务收入较快增长; (2) 通信、工控医疗等公司下游主要应用领域持续
增长; (3) 南通智能制造工厂爬坡超出预期,公司专业化生产线调整顺利,
产能利用率处于高位; (4) 公司持续开展内部运营能力提升工作, 并取得阶
收益涨幅(%)
段性成果,带动经营效率提升。我们认为 5G 商用逐步临近,公司作为全球
领先的无线基站射频功放 PCB 供应商,积极开发 5G 无线通信基站用产品,
拥有华为、中兴、诺基亚、三星等众多优质客户,将迎来 5G 大时代。
● 积极扩大 IC 载板产能，有望成为公司增长新动能:
相关报告
公司是国内 IC 载板龙头企业，其封装基板核心技术在国内处于领先地
《业绩高速增长,国内 PCB 龙头迎来 5G
大时代》2019-03-12
位。公司在建工程 2019 年 Q1 为 5.92 亿元,同比增长 79.81%,主要因为“半
《业绩快报符合预期，内资 PCB 龙头迎
导体高端高密 IC 载板产品制造项 目”建设。当前公司基板产能约 24 万平米/
年,无锡60万平米/年基板募投项目正在有序建设。我们认为公司现有24万
《年报业绩指引大幅上修,公司将充分
平米/年 IC 基板产能通过技改等方式仍有提升空间, 再加上 2019 年中无锡厂
IC 载板投产并进入产能释放期,封装基板业务有望迎来快速增长期。
《5G+半导体国产化趋势加速,国内 PCB
龙头乘风而起》2018-12-13
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
析师，专注于电子行业投资机会挖掘以及研究策划工作。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼