赛轮轮胎（601058）
业绩再创新高,公司发展进入快车道
2020年10月14日
增持(维持)
股价走势
公司发布 2020 年三季报,前三季度公司实现营业总收入 111.63 亿元,同
比略降 1.45%; 归属于上市公司股东的净利润为 11.73 亿元, 同比增长
23.40%; 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为 11.60 亿元,
同比增长 24.11%。
投资要点
市场数据
年前三季度累计生产轮胎 2961.95 万条,累计销售轮胎 3000.72 万条,
公司轮胎产品的价格同比下降 6.17%, 但天然橡胶、合成橡胶、炭黑、
钢丝帘线四项主要原材料的总体价格降幅更大,同比下降 14.23%。
■ 供给侧改革尚未结束,轮胎头部企业有望由大变强:纵观全球市场,普
利司通、米其林和固特异长期位居轮胎行业的前三甲，三者市场份额合
计占比 38.6%。目前国内轮胎行业结构性过剩, 随着供给侧改革的推进,
基础数据
中小产能逐渐出清，国内市场正处于向头部轮胎企业集中的过程中，中
国轮胎企业有望由大变强，进一步提升全球竞争力。
■ 在建产能充沛，助力公司长远发展:公司在国内拥有青岛、东营、沈阳
等规模化生产基地，同时作为中国轮胎行业首家在海外设立轮胎生产工
厂的企业，公司投资建设的越南工厂近几年得到了快速发展，已成为公
相关研究
工厂全钢载重子午线轮胎项目均按计划推进, 越南工厂半钢子午胎扩产
1、《赛轮轮胎 (601058): 业绩
项目也已投产。随着产能的逐步放量，公司的盈利水平有望得到持续提
持续高增长，公司发展全面提
速》2020-04-30
2、《赛轮轮胎 (601058): 业绩
预告持续高增长, 公司发展进
亿元、17.72亿元、21.73亿元, EPS 分别为 0.53 元、0.66 元、0.81 元,
入快车道》2020-01-15
当前股价对应 PE 分别为 9X、7X 和 6X。随着行业集中度的提升和公司
3、《赛轮轮胎 (601058): 三季
产销量的增加,未来盈利能力有望持续提高,维持对公司的“增持”评
报同比大增，发展提速未来可
期》2019-10-30
传导;大股东股权质押率高存在质押股权被平仓风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号