云铝股份（000807.SZ）
公司点评
金属材料组
原铝复产完毕，绿铝优势凸显
8月26日,公司发布24年中报,1H24实现营收246.48亿元,同
比+39.49%; 归母净利 25.19 亿元, 同比+66.26%; 扣非归母净利
23.88 亿元, 同比+60.19%。2024 实现归母净利 13.55 亿元, 环比
市价(人民币): 11.69元
+16.46%. 同比+115.01%。
相关报告:
Q2 量价齐升, 公司业绩环增。2Q24 铝锭市场均价为 2.05 万元/吨,
1.《云铝股份公司点评:复产逐步推进，旺季或迎量利齐
环比+7.82%, 同期氧化铝均价 3720 元/吨, 环比+9.48%。二季度
升》，2024.4.26
2.《云铝股份公司点评: O4 销量环比提升驱动业绩显著增
万吨,环比+11%,氧化铝及炭素产量环比基本持平。3月以来公司
长》，2024.3.28
电解铝运行产能逐步恢复,7月中下旬实现完全复产,Q2原铝产
3.《云铝股份公司点评：绿色铝量利齐升推涨业绩》，
量实现产量环比小幅增长。在二季度量价齐升的背景下，公司业
绩实现环比小幅增长。
1H24 加工环节毛利改善显著，绿色铝一体化全产业链竞争优势凸
显。1H24 公司实现电解铝产品毛利率 15.43%, 同比下降 2.94 个
百分点, 铝加工产品实现毛利率 15.61%, 同比上升 2.1 个百分点,
铝加工产品毛利率略高于电解铝环节,也即公司铝锭深加工环节
在23年对公司业绩有所拖累的情形在今年上半年得到显著改善。
公司是国内规模最大的绿色低碳铝供应商，大力推进“合金化”
战略、扩大铝的应用和向中高端产品升级、研发并产业化铝焊材、
高精铝、IT 用高端铝合金、新型锻造铝合金、航空用铝合金、3N
铝锭等具有竞争优势的新产品，实现产品高端化。
供改提振行业长期业绩稳定性，估值体系逐步向资源端倾斜。公
司着力加大云南省铝土矿开发力度,依托自有铝土矿资源优势,
云铝文山已形成年产 140 万吨氧化铝生产规模，为公司绿色铝产
业发展提供了较强的铝土矿-氧化铝资源保障。随着电解铝行业
产能红线逐步达到,预计25年以后国内产量增速显著下滑,而需
求端受益于新能车及光伏等领域应用而稳健增长, 电解铝环节供
需缺口逐步扩大, 预计行业盈利稳定性将得到进一步增强, 估值
体系或将逐步从冶炼加工转移至上游资源定价。
盈利预测&投资评级
预计公司 24-26 年营收分别为 492/497/509 亿元,实现归母净利
元,对应 PE 分别为 8.66/8.08/6.76 倍。维持“买入”评级。
铝价大幅波动; 限电限产; 原材料价格上涨。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持