Research and
Development Center
品牌复兴,全国扩张
—山西汾酒(600809)公司深度报告
2021年11月04日
$1500520110001
相关研究
品牌复兴，全国扩张
公司研究
2021年11月04日
本期内容提要:
公司深度报告
◆投资建议:改革红利加速释放,“十四五”顺利开局。经过三年的内部
整改及营销改革，汾酒内部关联交易、股本结构、内部治理等问题得到
山西汾酒(600809)
解决,体制机制显著改善,经营业绩大幅提升,2017-2020年营收复合
投资评级
增速超 30%, 净利润复合增速近 50%, 创造了令业界瞩目的汾酒速度。
回顾 2020 年, 历经三年国改的山西汾酒在疫情面前表现出极强的韧
上次评级
性,一边延续“抓两头、带中间”的产品策略,借力青花、玻汾实现业
绩高增，另一边加快全国化布局，伴随十四五规划明确三大阶段目标任
务, 汾酒启动全面复兴。我们预计 2021-2023 年 EPS 分别为 4.56、
6.14 和 7.94 元,对应 2021 年 11 月 4 日收盘价(293.32 元/股)市盈率
64/48/37 倍, 首次给予“买入”评级。
◆清香型典范,以玻汾为基,延伸青花价值。作为清香型白酒的代表,汾
酒是中国四大名酒之一，曾以产量优势占据行业领先地位，具有时代消
费记忆。目前公司产品已实现全价格带覆盖:青花系列定位次高端及高
端,是高端化与全国化的核心; 巴拿马与老白汾定位中端,是稳固省内
市场竞争优势的主要系列; 玻汾定位低端, 在全国光瓶酒市场中具有较
强竞争优势。自 2017 年国改实施以来,公司在产品上实行“抓两头、
带中间”策略:在低端玻汾走量带动下,清香型酒消费者培育取得重大
公司主要数据
突破,汾酒市占率显著提升;青花系列作为公司高端战略产品,代表汾
收盘价 (元)
酒未来的品牌定位。青花 30 复兴版定位千元价格带，是公司基于品牌势
能提升推出的高端代表，向上延伸清香型白酒的价值。
(元)
◆围绕文化与品质,加快全国化推进。自 2009 年起,公司就以文化作为公
总股本(亿股)
司发展的核心战略，将汾酒文化、品牌文化、企业文化、信仰营销融合
流通 A 股比例(%)
相融合。2020年,公司提出了中国酒魂复兴之路的全新战略定位:“中
总市值(亿元)
3,578.84
国酒魂、活态为魂”,以“中国酒魂信仰管理体系”为理论遵循,实施
“文化+”战略。在坚守文化与品质的基础上,公司加快全国化市场的布
局,采用“1357+10”策略,从环山西市场向全国扩张,目前已建立起
100 万个可控终端网点，南下势头强劲。随着公司改革脚步的延续，经
销商结构也在数量和质量两方面取得突破，总体呈现大商不断增加、强
商与日俱增、新商层出不穷、老商升级加速的态势。产品价格体系的改
善也给予经销商充足的信心,全国化进程势如破竹。
◆展望未来,营销改革加持高端品牌占位,“1357+10”将全面落地。
2020 年末汾酒在全球经销商大会上就十四五阶段发展目标与任务作出明
信达证券股份有限公司
个阶段时期，产品上聚焦青花汾酒、杏花村及养生酒竹叶青，区域上先
CINDA SECURITIES CO., LTD
实现长江以南大发展,再过渡到“1357”全国化布局。此外,汾酒还专
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
门配置了“13344”营销作战计划,以确保“十四五”各阶段任务、营销任
务的顺利进行。
◆股价催化剂:次高端市场扩容
◆风险因素:宏观经济不确定风险;行业竞争加剧风险
目 录
投资逻辑:
山西汾酒一边延续“抓两头、取中间”的产品策略,借力青花、玻汾实现业绩高增,另一
边加快全国化布局，“1357+10”效果显著。2021 年，公司南下发展的速度超越市场预
期，高费用投入换来渠道的快速扩张。
我们认为，公司改革红利仍在加速释放，汾酒作为四大名酒之一，具有时代消费记忆及香
型优势，在次高端扩容的大背景下，凭借玻汾培育氛围，加快青花放量，全国化扩张势头
强劲。
回顾过去，汾酒国改顺利收官，改革成果筑造坚实后盾。经过三年的内部整改及营销改
革，汾酒内部关联交易、股本结构、内部治理等问题得到解决，体制机制显著改善，经营
业绩大幅提升,创造了令业界瞩目的汾酒速度。在收官之年的 2020 年,汾酒同样经受住
疫情的考验，凭借长期制定的产品策略、市场策略增速提效，展现出极强的“抗疫”能
力。公司改革与发展已经形成良性的互动关系，作为汾酒复兴的坚实基础，改革红利仍将
加速释放。
历史底蕴及香型优势是汾酒复兴的基石，享有次高端扩容的红利。作为曾经的汾老大，汾
酒在消费者心中具备一定的消费记忆，且作为清香型白酒龙头，汾酒将率先享有品类扩张
的红利。近两年来，基于价格向下渗透的逻辑，酱酒热带动全国次高端市场扩容，但短期
仍受优质酱酒产能限制，给予浓香、清香型白酒发展红利期。借助次高端行业扩容，青花
20 将有机会快速放量，并在玻汾的氛围营造下，加快走向全国市场。
中长期来看，汾酒在省外尤其长江以南区域，及高端青花汾酒等单品方面，具有较高的发
展空间。公司十四五阶段发展目标与任务明确指出,未来 5 年,汾酒将依次经历深度调
整、转型发展、营销加速 3 个阶段时期，产品上聚焦青花汾酒、杏花村及养生酒竹叶青，
区域上先实现长江以南大发展，再过渡到“1357”全国化布局。此外，汾酒还专门配置了
年有望实现 400 亿目标。
2021年,公司以省内为基,根据渠道调研,截至9月底,山西省内完成约60亿销售额,
目前公司严格执行配额制，鼓励经销商从价格上找利润，将费用向青花 30 复兴版倾斜，我
们预计全年省内将完成 70-80 亿销售额。此外，公司在环山西市场持续深耕，河南、山
东、内蒙、陕北贡献更高的业绩增长。秋国庆双节期间，江苏、成都、广东等地均反馈汾
酒的市场导入取得突破性进展，大西北、长三角、珠三角为增长最快的几个区域，我们预
计全年将贡献约50亿体量,公司整体收入将跨入200亿规模。
1. 历史复盘:昔日酒王,重整归来
年 6 月。1993 年 12 月，公司经批准改制为股份有限公司，1994 年 1 月在上海证券交易所
上市，为山西省首家上市公司，同时也是中国白酒行业首家上市公司。唐代大诗人杜牧的
“借问酒家何处有，牧童遥指杏花村”令杏花村和汾酒天下闻名。汾酒以晶莹透明之形、
纯正绵长之色、美舌生津之味三绝，成为走出山西省的第一块招牌。公司主导产品青花
汾、老白汾、玻汾、竹叶青酒系列等，年产能 14.5 万吨。销售市场主要在大本营市场（山
西)和环山西三大重点板块(京津冀、豫鲁、陕蒙),目前公司正逐步向长江以南市场发
1.1 1994 年之前:名酒基因,行业龙头
历史悠久的酿酒文化，闻名世界的卓越品质。1500年前的南北朝时期，汾酒作为宫廷御酒
受到北齐武成帝的极力推崇，《北齐书》卷十一曾记载:“帝在晋阳，手敕之曰:‘吾饮汾清
二杯，劝汝于邺酌两杯。’”，汾酒之名由此首闻天下。晚唐大诗人杜牧一首《清明》诗吟出
千古绝唱,“借问酒家何处有,牧童遥指杏花村”,使汾酒再传盛名。虽然在酿造工艺、酒
度和香味特征上，杏花村当时的汾酒与现在的汾酒有着天壤之别，但现在的汾酒是对过去
酿酒工艺的发展、完善和提高。1949 年，杏花村汾酒被摆到开国大典前的全国第一届政治
协商会议的宴席上，从而成为新中国首个国宴用酒。随后在五次国家名酒评选中连续入选
国家名酒、彰显了汾酒的名酒基因。
清香白酒顺应时代主题，汾酒成为白酒行业的“汾老大”。1992 年十四届五中全会前，中
国仍处于计划经济时代，供需矛盾决定了当时的白酒香型格局。清香型白酒因其周期短、
粮耗低和出酒率高等特点，凭借产能优势称霸了中国白酒市场。1960 年代的“汾酒试点”
让清香型白酒的酿造水平大幅提升,同时带动产量大幅提高,清香型白酒在整个 70 年代
占据全国白酒市场份额大约 70%,以生产清香型白酒闻名的汾酒也顺势成为了一代酒王。
1985 年汾酒厂成为全国最大名白酒生产基地，全年产量突破 8000 吨，占当时全国 13 种
名白酒产量的一半。1992 年，汾酒厂已具有年产饮料酒 25000 吨的生产能力，其中国家
名酒 13000 吨，优质白酒 12000 吨。1988 年起，汾酒综合经济效益持续六年名列全国食
品饮料企业第一。1990-1993 年期间,公司收入保持稳定增长,营业总收入 CAGR 为
33.11%。1993年公司完成股份制改革成功上市,成为白酒第一股。
1.2 1994-1998 年：战略错误，痛失阵地
公司决策失误，汾酒错失高端化先机。1988 年，国务院印发《放开名烟名酒价格提高部分
烟酒价格的宣传提纲》，白酒行业自主定价权放开，名酒厂纷纷上调价格，名酒价格数倍上
涨,导致年底国家出台政策限制公款消费,对13种名酒作出“统一降价”指示,各名酒价
格应声下降。1993 年，政策放松给予名酒新的涨价空间，但各名酒厂策略开始出现分歧，
以五粮液为首的名酒企业率先提价,“茅五剑”进军高端白酒,而汾酒对涨价策略迟疑不
决。1995 年因提价时机判断失误及提价后致销量大幅下滑，公司未坚持高价路线而再次降
低价格,由此,“名酒”变“民酒”战略错误导致汾酒的营业收入出现下滑,逐渐掉出第一
梯队。
假酒案重创企业形象,波及企业经营。1998年山西爆发朔州特大假酒案,造成 27 人直接
死亡,222 人入院接受治疗,其中多人永久失明,其他轻微中毒患者近千人。一时“劝君莫
饮山西酒”的新闻报道铺天盖地，使得原本与假酒案毫无关联的山西汾酒形象严重受损,
1998年营收同比下降 44.52%, 归母净利润同比下降 92 %。
1.3 1999-2002年: 巩固市场, 积极创新
巩固省内市场，拓展省外重点市场。受 1998 年朔州假酒案牵连，汾酒丧失了 70%的省外
市场。1999年开始,公司将山西本土市场作为精耕细作的对象,把营销重点侧重于华北板
块，实施目标聚集。山西现象得以遏制，规范了市场秩序，使山西市场销售增长近 50%;
在河北、山东、河南、天津等重点市场也开展了大量的基础工作，1999 年华北七省市名酒
销售额 3.25 亿元,超过公司 1998 年全年的名酒销售额。2002 年,公司销售收入恢复到
1998 年之前的水平。
积极探索工商联合开发，发挥品牌网络优势。在假酒案的影响下，汾酒面临产大于销困
境。为了扩大销路，公司借鉴五粮液的“OEM”模式，与经销商联合开发多种新产品，用
品牌网络加强市场占有力。1998年,公司工商联合开发了10多个中高档汾酒新品,在
1999 年实现的营业收入占总收入的 11.2%, 实现的营业利润占总利润的 17%, 成为公司
的重要增长点之一。此外，公司还把对品牌的买断经营作为工商联合的另一重要形式，分
别对 38 度玻汾、53 度玻汾实行了总代理制, 1999 年两个品种销量比 1998 年提高 39%,
充分显示工商联合的效力，汾酒集团的品牌结构也得到了整体优化。
阳光采购，依靠科技提升质量。假酒案后，公司对强化产品质量进一步重视。在原辅材料
的采购上，实施“阳光采购”战略，大力推行招标议标、厂务公开、严格审核等各项制
度,有效杜绝了“暗箱操作”,强化了成本科学管理,原辅材料的优质率一直保持在 95%
以上,从根本上保证了产品质量。同时,公司先后投资 1000 余万元,购进国外高科技设
备，大大改进产品质量分析测试手段，在多方面开展科技攻关。
积极调整产品结构，瞄准热点市场。2001年5月开始的消费税从量税加征倒逼整个白酒行
业朝中高端产品发展。公司一方面压缩低档白酒产销量，另一方面实施品牌创新战略，加
大中高档白酒新品牌的市场开发。为适应国内外市场名酒低度化的发展趋势,汾酒集团适
时确立了“低度、高档、营养、保健”的新产品开发方向。此外，集团向葡萄酒、保健酒
市场进行拓展,形成 3000 吨干白、干红葡萄酒生产能力,以“三珍养生酒”为代表的保
健酒已陆续上市。
1.4 2003-2006 年: 厚积薄发, 稳步恢复
授权经营,激活品牌重生。2002年,作为山西省人民政府授权经营的 12 家大型国有企业
之一，汾酒正式改制。新一届企业领导班子上任后，成立了企业机制创新领导小组和办公
室，专门负责研究起草机构设置方案、三项制度改革以及企业管理机制创新的策划与实
施。围绕三项制度改革，企业将在组织机构、管理机构、运营机构设置上加以科学确立和
大胆创新。企业按章严格规范法人治理结构、建立现代企业制度,有助于企业尽快实现向
现代企业管理体制的转变。
开拓外围市场,布局全国战线。2002 年开始,在保住山西本土市场 80%的市场份额之
后,汾酒重点开拓以河南、湖北和河北等外围市场的渗透和开发。经过几年运作,公司的
省外销售份额逐渐恢复到 40%多,其中河南、河北两个销售片区合计占省外市场 80%左
右。此外，公司继续对北京、浙江、广东和东北等潜力市场给予大力扶持，以河南片区作
为重点区域予以开拓,提出在河南“再造一个山西”的目标。
调整产品结构,启动高端市场。2002年以来,公司在产品结构上做出很大调整,“推高
端、重中端、缩低端”是贯穿其中的主线，形成四条主要产品推广线，包括国藏汾酒、青
花瓷等高档产品，老白汾等中端产品，竹叶青酒等潜力产品，玻汾等低端产品。公司也进
入增长的快车道,其中中高端产品在市场上表现良好,为增长做出重要贡献。2006年,公
司的中高端产品占销售量比重约50.5%,占销售收入的比重接近75%。
营销传播，塑造文化品牌。2002 年之后，汾酒高举酒文化旗帜，复兴千年酒文化，充分挖
掘“诗酒天下第一村”的品牌文化内涵，开展一系列品牌文化营销活动，例如连续两年在
央视举办“杏花村书法大赛”和“杏花村中国画大赛”、建立全国首家“中国酒文化学术活
动基地”、杏花村汾酒酿制技艺入选“我国首批非物质文化遗产名录”,并积极申报世界非
物质文化遗产等等，都表现出汾酒在品牌营销方面注重对酒文化和品牌文化提炼和传播的
积极努力。
图 10: 2003-2006 年省外销售份额恢复
图 11: 2004-2005 年省外销售增速高于省内
■省内收入占比
■省外收入占比
100%
90%
26.6\%
31.6%
32.7\%
80%
43.4%
45.4%
70%
60%
50%
40%
73.4%
68.4%
67.3%
30%
56.6%
54.6%
20%
10%
1.5 2007-2008 年:调整之年,不破不立
股改先行,全面利用资金提高优势。2007 年根据股权分置改革承诺,原有限售条件股份比
例由 76.44%下降为 64.97%，无限售条件流通股持股比例由 23.56%上升为 35.03%。股权
分置改革有助于形成并巩固所有股东的共同利益基础，使法人治理结构进一步完善，加强
资金的配置和使用，促进品牌的价值提升。
提升品牌价值，明确市场界限。汾酒的品牌种类繁多，销售体系多元，由于经销商定制开
发、贴牌，造成市场秩序混乱。为了提升品牌价值，明确市场定位，汾酒开始停止供应低
端玻璃瓶汾酒。然而，由于玻璃瓶汾酒在山西省内市场很大,2008年集团最终决定仅在山
西省内供应玻汾，并以老白汾为基础，在全国市场推广青花瓷汾酒和国藏汾酒，同时将国
藏作为形象产品。由于集团和公司的品牌市场存在“相互渗透”，使消费者对品牌的认知度
出现一定程度的混乱,因此集团和公司进一步划分了品牌的界限:上市公司销售汾酒、竹
叶青及其系列酒; 集团负责青花瓷、杏花村、老白汾等品牌酒的研发和销售。
渠道销售大换血，全面布局省内、省外销售片区。2007 年汾酒在根植于省内市场的基础
上,在省外将 15 个片区细分为 30 个片区,并分别考核汾酒和竹叶青的销售。由于公司的
销售体系分散，存在产品价格倒挂、窜货现象严重，2008 年第一季度业绩不佳。于是汾酒
下决定对渠道销售进行了大换血:以自营为主,开发为辅,工商联和开发产品走差异化、
个性化的路线，提高经销商进入门槛; 砍掉达不到 500 万元销售额的产品进行产品瘦身;
不再设省级总经销商、签订价格合同、严禁价格促销。
抓住白酒黄金时期，向中高端市场进发。当时，公司的中高端产品主要包括国藏汾酒、青
花瓷汾酒、老白汾酒和竹叶青等，低端汾酒主要是玻汾。公司为了顺应行业发展趋势，调
整产品结构，基本达到高、中、低端酒 2:6:2 的比例。然而省外销售业绩仍差强人意，
因此在 2008 年 3 月,公司更换销售公司总经理,新领导上任后雷厉风行的对部分汾酒系
列产品的销售及代理价格进行适当调整，对中档产品中三分之一的品种进行差别提价，主
要针对中档产品“老白汾”。2008 年的措施初见成效，下半年营业收入同比增长 11%，较
上半年同比下滑 38%有了极大好转。
1.6 2009-2012 年: 调整之后, 再度起航
进一步明确品牌定位，提高品牌集中度。延续 2008 年的调整策略，公司在品牌开发、价
格梳理、终端管控上取得积极成果:削减开发品牌,老白汾开发品牌仅剩10个;划片区销
售,防止地区间窜货;提高开发产品出厂价,使自有品牌和开发品牌在终端价格上表现一
致;产品进行喷码编号,严格价格管控。自 2009 年以来,品牌集中度大幅度提高,老白
汾自有品牌达到60%。公司最终将汾酒品牌定位为“国酒之源，清香之祖，文化之尊”。
瞄准中高端，稳步推进产品线。随着产品线逐渐往中高档推移,中高档产品销量占 70%左
右，逐渐超过低档。主打酒之一的十年老白汾定位中档市场，先后两次提价，销量仍稳步
上升。自 2009 年以来,公司主打产品青花瓷和老白汾,随着宴饮习惯的增加,低档酒慢
慢退出市场。国藏汾酒继续保持高端形象,并于 2010 年,青花瓷推出 20 年和 40 年两种
产品,老白汾推出“醇柔”和“封檀十五年”,填补价格的空挡,全面铺平生产线。
省内市场稳步发展，省外市场重振旗鼓，调整取得初步成效。中档白酒区域化特质严重，
山西煤炭经济的发达使省内市场快速增长。管理层对渠道进行了改革、省内重点突破下沉
市场，省外由品牌代理转向区域代理模式，因地制宜推出主打产品并配以特色的当地特供
酒。公司将全国市场分为山西、北京、天津、河北、河南、山东、陕西、内蒙和广东 9 大
区域,每个区域设置相应的区域经理负责管理,增强了公司对经销商的管理和指导。2011
年省外市场增长超预期,以泛华北地区为主,第一季度完成 2010 全年销售额。省外增长
主要推动力是青花瓷,北京、陕西、山东、河南等市场需求急剧增加,对省外的调整策略
初见成效,省外亿级市场增加至7个。
引进崭新营销理念，“信仰营销”占领销售高地。2009 年以来，借鉴洋河、郎酒的模式，
公司聘请盛初公司为营销顾问，采用区域经销商制，深度分销,建立新的营销模式,把渠
道销售深入县级以上城市,人员扩张和渠道扩张齐头并进,团队下沉,积极推进团购;并
首次与银基签订《经销合同》，扎根高端市场。公司首次提出“信仰营销”，将全国市场分
为环山西市场、优势市场和壁垒市场，因地制宜采取策略，广泛布局全国市场，占领销售
高地。
1.7 2013-2015 年: 行业调整, 营销转型
面对大环境变化,销售下滑严重,重点清理库存。2012年底以来,“三公消费”等政策给
中高端白酒带来重创。山西省更是反腐重地,加上煤炭经济的不景气,汾酒的省内市场受
到很大影响。同时省外竞争加剧，尤其是南方市场销量降幅明显，积累了较多库存。因此
从 2013 年四季度开始，公司就并未继续向渠道商压货，而是转为消化渠道库存、恢复市
场动销,到 2014年底,经销商库存已降至 2 个月以内的合理水平。
图 18: 大环境影响下收入、利润持续下滑
子公司持续混改,深度布局电子商务。针对销售困境,新的销售公司总经理上任后,进行
了大刀阔斧的改革。2014年 6 月成立了多元股权结构的太原定制酒公司,2015 年继续深
化销售层面的股权改革，成立由公司、经营团队、经销商共同持股的汾酒上海营销公司。
与此同时,建立“汾酒在线”移动终端平台,成立竹叶青酒电子商务公司,尝试探索创意定
制、电商直销、视讯直销、网络直销等新型模式，大力构建营销渠道多元化格局。系列动
作有望倒逼出更为优化的上层体制设计，释放公司经营活力。
产品结构趋稳，推进省外市场“1+1+N”模式。在经过充分去库存后，2015 年高端品青花
瓷系列出现恢复性增长，中高端老白汾下滑幅度大幅收窄，低端玻汾持续放量实现稳增
长,公司业绩、产品结构逐步趋于稳定。同年公司调整产品结构,确立了省外市场 1+1+N
(即青花 15+甲等老白汾+其他系列化产品)的产品战略;省内则重点推出了青花 25,旨
在对接经济新常态消费，恢复产品动销。
渠道转型初现，省内深度分销，省外费用聚焦。公司逐步认识到渠道下沉策略的必要性，
积极学习借鉴洋河渠道模式，改变以往以团购为主的渠道模式，建立终端渠道网络。在省
内市场,向深度分销的模式转变,实现渠道深耕。同时公司还实施直销模式,以实现渠道
的扁平化。在省外市场，公司对销售区域重新划分，采取事业部制，并且外聘销售总监。
公司缩减以往的大规模广告费用投放,而是向更加精准的地面营销和区域营销转变,2015
年实现降本增效。
1.8 2016 至今: 中国酒魂, 王者归来