买入(维持)
CHC 业务实现快速增长, 费用优化
华润三九(000999)点评报告
2024年04月24日
报告关键要素:
基础数据
2024年4月19日,公司发布2024年一季报。2024Q1,公司实现营业
收入 72.94 亿元 (+14.82%), 归母净利润 13.64 亿元 (+18.49%)、扣非
归母净利润 13, 28 亿元 (+17, 38%)。
投资要点:
CHC 业务实现快速增长,处方药业务保持良性发展态势。核心 CHC 健康
个股相对沪深 300 指数表现
消费品业务持续丰富品牌矩阵,实现快速增长。消费者需求持续、感冒
高发期的延续助推 999 感冒灵的市场需求释放,实现较好增长。999 感
冒药品牌力提升带动其他细分品类产品如 999 抗病毒口服液、999 板蓝
根颗粒、999 小柴胡颗粒强势崛起;处方药业务持续丰富产品线,国药
业务持续稳固业务发展基础,积极应对配方颗粒业务多地区带量联动采
购工作,业务保持良性发展态势。
昆药集团融合工作稳步推进。完成昆药集团和公司百日融合、一年融
合,为三年融合工作奠定深厚基础。昆药集团发布未来五年(2024年-
2028 年)的战略发展规划,重点打造以三七系列产品为核心的慢病管
相关研究
理以及以“昆中药 1381”系列为核心的精品国药两大平台。昆药集团
CHC 业务稳健增长, 昆药融合工作稳步推进
推出“777”全新品牌,以血塞通口服产品为基础,逐步拓展到健康管
昆药融合推进, 配方颗粒业务波动
理、疾病预防、严肃治疗及病后康复等全系列产品线，并将三七应用延
CHC 业务快速增长,处方药业务未来有望迎
伸在口腔护理、美容护肤等大健康领域。渠道方面, 完成全国范围内的
来恢复性增长
零售、医疗体系昆药销售渠道整合建设,实现从多级渠道到聚焦重点主
流客户重点管控，三九商道与昆药商道实现合作共赢。
持续进行创新药、改良创新药、仿制药、经典名方等的开发或引进。截
至 2024Q1,公司中药研发管线布局包括治疗急性缺血性脑卒中的
KYAZ01-2011-020(昆药集团),处于临床2期阶段;治疗痛风的改良型
新药 KYAH02-2020-149 (昆药集团), 处于 IND 受理阶段; 呼吸、心脑、
消化等治疗领域的在研经典名方三十余首,提交上市申请4首,其中苓
桂术廿颗粒于3月29日获批。
黄婧婧
S0270522030001
费用优化。202401，公司实现毛利率 53.42% (下降 0.65 个百分点),
净利率 19.92%(上升 0.57 个百分点)。费用率方面,销售费用率 21.41%
(减少 0.69 个百分点)、管理费用率 4.64%(减少 0.22 个百分点)、财
务费用率-0.32%(减少0.21个百分点), 三项费用率合计25.73%(减少
1.12 个百分点)。
盈利预测与投资建议:公司是中药 OTC 行业龙头,OTC 多个细分品类在
行业领先,公司持续夯实 OTC 业务行业地位,实现稳步增长; 昆药融合
进展持续推进, 业务聚焦老龄化赛道, 在公司渠道赋能下有望实现稳步
发展。基于公司业务发展以及新发布的业绩报告, 我们预计公司,
亿元,对应归母净利润为 33.90 亿元/38.45 亿元/42.63 亿元,对应
(对应 2024 年 4 月 23 日收盘价 59.64 元)。基于公司是中药 OTC 龙头,
品种和品牌拓展能力强,维持“买入”评级。
风险因素:配方颗粒和中成药集采超预期风险,昆药融合不达预期风险,
研发进展不达预期风险等
利润表 (百万元)
资产负债表（百万元）
基本指标