恒瑞医药（600276）
2025 年中报点评: 创新药持续放量, BD 成
2025年08月24日
为第二增长曲线
买入(首次)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2025 年中报,创新药销售及出海 BD 是公司业绩驱动
市场数据
亿,同比+29.67%。25H1公司营业收入及利润增加主要系:1)创新药
销售收入 75.70 亿元,同比增长较快; 2025 年上半年公司创新药销售
及许可收入 95.61 亿元, 占公司营业收入比重 60.66%。 2) 收到的
Merck Sharp & Dohme 2 亿美元以及 IDEAYA 7,500 万美元对外许可首
付款确认为收入,利润增加较多。
■ 创新成果持续兑现, 出海 BD 及创新药销售驱动业绩稳步增长: 公司已
经在中国获批上市 23 款新分子实体药物 (1 类创新药)、4 款其他创
基础数据
新药(2类新药)。25H1,公司6款1类新药获批上市,6个创新药的
新适应症获批上市, 5 项 NDA 获受理, 10 项进入 III 期, 22 项进入 II
期, 15 项首次进入 I 期。公司正针对 100 多款在研创新药开展 400 余
项临床试验，我们认为公司创新药收入占比有望持续提升，此外创新药
管线厚度奠定出海 BD 常态化, 驱动业绩稳步增长
■ 海外授权收获不断, 稳步推进国际化进程: 2018 年以来, 公司 BD 交易
的首付款已经达到 11 亿美金，总包达 257 亿美金。2023 年以来，公司
相关研究
的 BD 节奏明显加快,与默克、默沙东、GSK 合作,完成 PARP1 抑制
《恒瑞医药(600276): 2023 年报和
剂、CLDN18.2 ADC、DLL3 ADC、Lp(a)小分子抑制剂、GnRHR 拮抗剂、
PDE3/4 等多项交易。2025 年 7 月,公司与 GSK 公司达成协议,将
2024 一季报点评: 创新药收入占比持
HRS-9821 项目的海外权益和至多 11 个项目的海外独家许可的独家选
续增加, 国际化进程稳步推进》
择权有偿许可给 GSK。GSK 将向公司支付 5 亿美元的首付款，潜在总
金额约 120 亿美元的选择权行使费和里程碑付款, 以及相应的分梯度的
《恒瑞医药(600276): 2023 年中报点
销售提成。
■ 公布员工持股计划,规划创新药发展蓝图:公司同步公布 A 股回购及员
评: 重回增长轨道, 创新药对外授权
工持股计划,将在未来12个月内,通过集中竞价,以最高90.85元/股
不断兑现》
的价格回购 10-20 亿元股份, 用于员工持股计划。该持股计划 100%比
例解锁的条件包括: 2025-2027 年创新药累计销售收入≥585 亿元、新
分子实体 IND 获批数量≥54 个以及创新药申报并获得受理的 NDA 数
量(包括新适应症)≥20个,为未来3年的创新药发展构建蓝图。
■ 盈利预测与投资评级: 根据公司创新药放量及出海 BD 授权情况, 我们
预计 2025-2027 年归母净利润为 93.37/104.92/116.82 亿元, 当前市值对
应 2025-2027 年 PE 为 45/40/36 倍。由于: 1) 创新成果持续兑现, 驱动
业绩稳步增长; 2) 持续推进 BD 和国际化; 3) 仿制药利空出清, 迈入
新增长阶段,首次覆盖给予“买入”评级。
仍有延续
恒瑞医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号