Q2 业绩保持稳定增长
买入 (维持)
恒瑞医药(600276)2025年半年报点评
2025年8月21日
投资要点:
事件:公司发布2025年半年度报告。2025年半年度,公司实现营业收入157.61
亿元,同比增长15.88%;实现归属于上市公司股东的净利润44.50亿元,同比
增长29.67%; 实现扣非归母净利润42.73亿元, 同比增长22.43%。
S0340523110002
点评:
亿元,同比增长12.53%,环比增长18.73%,实现归母净利润25.76亿元,
同比增长 24.88%, 环比上升 37.46%, Q2 业绩保持稳定增长。2025 年上
主要数据
半年公司创新药销售及许可收入95.61亿元,占公司营业收入比重
2025年8月20日
60.66%, 其中创新药销售收入75.70亿元。创新药业务营收保持快速增
长,带动公司业绩保持稳定增长。公司将坚持以医学、市场为引领,推
动新产品普及使用，加速优质创新产品的商业化进程，以期将来为公司
贡献更强劲的增长动力。
公司加快推进研发创新,加速融入全球创新网络。公司在全球研发团队
整合过程中，不断优化国际化的顶层设计思路，并充分利用中国及海外
不同国家和地区临床研发团队在审批条件以及疾病流行特点等方面的优
势，在技术、人才、其他资源等多方面实现互补和深度融合。同时，公
司以全球化的视野积极探索与跨国制药企业、创新型初创公司、创新投
股价走势
资基金、区域性领先药企等多元化伙伴的交流合作，寻求与全球领先医
药企业的合作机会，实现研发成果的快速转化，借助国际领先的合作伙
伴覆盖海外市场,加速融入全球药物创新网络,最终实现产品价值最大
给予公司“买入”评级。预计公司2025-2026年EPS分别为1.10元和1.26
元,公司作为国内创新药龙头企业,创新药业务保持快速增长,为公司
业绩贡献增量。给予对公司“买入”评级。
相关报告
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼