恒瑞医药（600276.SH）
公司点评
医药组
业绩高速增长，出海成效显著
业绩简评
2025年8月20日公司发布2025年半年度报告,公司25H1实现
收入 157.61 亿元, 同比+15.88%; 归母净利润 44.50 亿元, 同比
+29.67%; 经营性现金流净额 43.00 亿元, 同比+41.80%。
市价(人民币): 62.85元
经营分析
创新驱动,业绩高速增长。公司 25H1 实现创新药销售及许可收入
相关报告:
1.《恒瑞医药公司点评:新分子研发结硕果，海外授权持
亿元。瑞维鲁胺、达尔西利、恒格列净等医保新药持续高速放量,
续兑现》，2025.3.31
艾瑞昔布、瑞马唑仑、吡咯替尼、氟唑帕利持续扩面, 阿帕替尼、
2.《创新药业务拉动营收快速增长，对外授权收入提供额
硫培非格司亭、海曲泊帕稳健增长。
外增长动力》,2024.8.22
“借船出海”成效显著, BD 打开第二增长曲线。公司 25H1 收到
MSD 公司 2 亿美元及 IDEAYA 公司 7500 万美元的对外许可首付
款,显著增厚业绩;2025年至今公司陆续达成多项重磅合作,包
括口服 GnRH 受体拮抗剂与德国默克达成合作(首付款 1500 万欧
亿美元里程碑付款+销售提成)、PDE3/4 等 12 款新药与 GSK 达成
合作(首付款5亿美元+潜在约120亿美元选择权行使费和里程碑
付款+销售提成)。创新药对外许可已成为公司常态化业务。
创新研发步入收获期。公司 25H1 累计研发投入 38.71 亿元, 其中
费用化研发投入 32.28 亿元 (占营业收入 20.48%)。目前公司围绕
100 余款在研创新产品开展超过 400 项海内外临床试验, ADC (抗
体偶联药物)、AI 药物研发等技术平台日益成熟。25HI 公司 6 款
1 类新药获批上市,包括全球首款超长效 PCSK9 单抗瑞卡西单抗、
首款国产 JAK1 抑制剂艾玛昔替尼片、HER2 ADC 瑞康曲妥珠单
抗等、多靶点 RTK 抑制剂法米替尼等,有望带来业绩增量。
经营持续提效,现金流大幅改善。公司 25H1 销售费用率、研发费
用率分别为 27.85%、8.15%, 同比-1.11 PCTs、-0.48 PCTs, 稳中有
降, 经营提效成果显著; 经营性现金流净额 43.00 亿元, 同比
+41.80%
盈利预测、估值与评级
公司创新药收入高速增长,“借船出海”成效显著;在研管线丰富,
创新研发步入收获期。我们预计 2025/26/27 年公司实现营业收入
338/380/426 亿元 (原预测 308/349/397 亿元), 归母净利润
90/105/121 亿元 (原预测 69/77/89 亿元)。维持“买入”评级。
研发临床不及预期风险;海外授权兑现不及预期风险;国内控费
力度超预期风险;汇兑损益风险等。
0 / II II 🕜
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务