出海步伐不断加速
买入 (维持)
恒瑞医药(600276)事件点评
2025年9月25日
投资要点:
事件: 9月24日,公司发布公告,公司与GlenmarkSpecialty S.A.(以下简称
“Glenmark Specialty”) 达成协议,将公司具有自主知识产权的1类创新药瑞
康曲妥珠单抗（SHR-A1811）项目有偿许可给GlenmarkSpecialty。
S0340523110002
点评:
公司出海步伐加快。瑞康曲妥珠单抗已于2025年5月在国内获批上市,
适用于治疗存在 HER2 (ERBB2) 激活突变且既往接受过至少一种系统治疗
的不可切除的局部晚期或转移性非小细胞肺癌(NSCLC)成人患者,这也是
主要数据
国内首个获批用于 HER2 突变 NSCLC 患者的中国自主研发抗体偶联药物,
2025年9月24日
用于治疗乳腺癌患者的注射用瑞康曲妥珠单抗新适应症上市申请获受理
并纳入优先审评。本次公司将公司具有自主知识产权的1类创新药瑞康
曲妥珠单抗(SHR-A1811)项目有偿许可给Glenmark Specialty,将获得
1800 万美元首付款并有资格获得最高可达 10.93 亿美元的里程碑付款及
销售提成。这是公司本月第二次获得海外创新药大单。9月5日,恒瑞
医药宣布与美国 Braveheart Bio, Inc. (以下简称 Braveheart Bio) 就
其自主研发的心肌肌球蛋白(Myosin)小分子抑制剂HRS-1893项目达成
独家许可协议,获得6500万美元首付款,并且有资格获得与临床开发和
销售相关的里程碑付款,最高可达 10.13 亿美元。此次交易有助于拓宽
股价走势
瑞康曲妥珠单抗的海外市场，提升公司创新品牌和海外业绩。
公司加快推进研发创新，加速融入全球创新网络。公司在全球研发团队
整合过程中，不断优化国际化的顶层设计思路，并充分利用中国及海外
不同国家和地区临床研发团队在审批条件以及疾病流行特点等方面的优
势,在技术、人才、其他资源等多方面实现互补和深度融合。同时,公
司以全球化的视野积极探索与跨国制药企业、创新型初创公司、创新投
资基金、区域性领先药企等多元化伙伴的交流合作,寻求与全球领先医
药企业的合作机会，实现研发成果的快速转化，借助国际领先的合作伙
伴覆盖海外市场，加速融入全球药物创新网络，最终实现产品价值最大
相关报告
给予公司“买入”评级。预计公司2025-2026年EPS分别为1.10元和1.26
元，公司作为国内创新药龙头企业，创新药业务保持快速增长，为公司
业绩贡献增量。给予对公司“买入”评级。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报,“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼