股票投资评级
恒瑞医药(600276)
对外许可常态化, 员工持股计划明确创新药产出规
买入 首次覆盖
个股表现
公司发布 2025 年半年报,上半年实现营业收入 157.6 亿元
亿元 (+22.4%); 25Q2 实现营业收入 85.6 亿元 (+12.5%)、归母净利
润 25.8 亿元(+24.9%)、扣非归母净利润 24.1 亿元(+17.6%)。
核心观点
25H1 许可收入 19.9 亿元, 创新药稳健增长
25H1 拆分来看, 销售商品收入 108. 7 亿元(+18. 9%)、毛利率 79. 6%
(-0. 9pct)，其中创新药收入 75. 7 亿元（24H1 含税收入为 66. 1 亿
元),同比增速预计约23%;仿制药业务收入实现小幅提升,主要由布
比卡因脂质体等优质仿制产品快速增长带动。
公司基本情况
25H1 其他业务收入 20.6 亿元(+34.2%)、毛利率 85.3%(-7.2pct),
最新收盘价 (元)
其他业务收入主要为许可收入, 25H1 达到 19.9 亿元, 来自 Lp(a)小
总股本/流通股本(亿股)66.37/63.79
分子抑制剂 HRS-5346 部分权益授予默沙东的 2 亿美元首付款以及
DLL3 ADC 药物 SHR-4849 部分权益授予 IDEAYA 的 7500 万美元首付款
52 周内最高/最低价
资产负债率(%)
8.1%
ADC 药物 SHR-A1904 部分权益授予默克的首付款）。
市盈率
此外小分子非肽类 GnRH 受体拮抗剂 SHR7280 国内权益授予默克
江苏恒瑞医药集团有限
的 1500 万欧元首付款和 PDE3/4 抑制剂 HRS-9821 等多项药物海外权
第一大股东
益授予 GSK 的 5 亿美元首付款有望于 25H2 确认，创新药对外许可收
入已成为公司营业收入的重要组成部分。
肿瘤慢病自免研发同步推进, 员工持股计划明确未来创新药产出
上半年公司 6 款 1 类创新药获批上市,包括 PCSK9 单抗、JAK1 抑
制剂和 HER2 ADC 等：6 个新适应症获批上市：5 项上市申请获 NMPA
受理,包括 URAT1 抑制剂、阿托品滴眼液等; 10 项临床推进至 111 期,
22 项临床推进至 11 期、15 项创新产品首次推进至临床 1 期。
公司同时公告拟以 10-20 亿元回购股份用于员工持股计划, 100%
解锁条件中包含 25 年/25-26 年/25-27 年新分子实体 IND 获批个数≥
17/35/54 个、创新药申报并获得受理的 NDA 申请个数≥7/15/20 个以
及创新药收入≥153/345/585 亿元。
盈利预测与投资建议
预计公司 25/26/27 年收入分别为 344.4/390.5/438.8 亿元，同
比增长 23.1%/13.4%/12.4%; 归母净利润为 91.8/107.2/117.9 亿元,
同比增长 44.9%/16.8%/10.0%, 对应 PE 为 52/45/41 倍。公司为根植
中国、全球领先的创新型制药企业, 已形成行业领先且高度差异化的
创新产品矩阵,首次覆盖,给予“买入”评级。
产品销售不及预期;新药临床进度不及预期;新药临床数据不及
预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。