|中际旭创（300308）
2024 年业绩预告点评: 预告业绩符合预期,
2025年02月03日
高速、硅光产品出货有望与下游需求共振
买入(维持)
研究助理 李博韦
股价走势
投资要点
亿元,对应同比+111.6%至 166.8%,中值 52.0 亿元对应同比+139.2%,
扣非归母净利润 45.0-57.0 亿元, 对应同比+111.9%至 168.4%, 中值 51.0
亿元对应同比+140.2%。按中值测算, 24Q4 预计归母净利润为 14.5 亿
元, 同比+64.9%, 环比+3.8%。
市场数据
■ 股权激励、投资并购、减值准备等事项影响归母净利润
报告期内,公司归母净利润及扣非归母净利润受下列事项影响:1)股
权激励费用导致归母净利润减少约1.9亿元;2)子公司苏州旭创、储翰
科技及君歌电子等的固定资产及无形资产评估增值计提折旧摊销, 导致
归母净利润减少约 0.4 亿元; 3) 存货、应收账款计提减值,导致归母净
利润减少约 0.6 亿元; 4) 处置股权投资, 使得归母净利润增加约 0.3 亿
元; 5) 政府补助等非经常性损益事项,使得归母净利润增加约 0.5 亿
基础数据
我们认为随着硅光、1.6T产品渗透,以及公司出货量逐渐增长,公司毛
利率仍有进一步上升空间,同时三项费用率可继续摊薄,后续公司净利
率有望进一步提升。
■ 公司有望深度受益于 2025 年 800G、1.6T 需求高景气+硅光加速渗透
相关研究
我们认为 2025 年产业需求有以下趋势: 1) 云厂在推理需求凸显+算力
卡供应扩张+自建网络迭代三重趋势下, 2025 年对 800G 光模块的需求
《中际旭创(300308): 2024 年三季报
将充分释放; 2) 英伟达继续保持软硬件系统在训练、训推一体上的优
点评: 增长趋势向好, 期待硅光、1.6T
势，同时自身客户结构持续优化，将进一步引领 1.6T 等前沿产品的迭
产品放量贡献业绩》
代与应用; 3) 硅光模块具备缓解光芯片等物料短缺、承接硅基共封装
趋势、降低成本三层产业逻辑，有望加速渗透。
《中际旭创(300308): 2024 年半年度
公司作为与大客户联系紧密的全球头部厂商，能够对接到主流客户需
求，同时扩产有序推进，在上游物料紧缺背景下，硅光芯片布局深厚的
报告点评:收入利润率双增,看好公
同时有望取得物料供应结构性优势,进而深度受益于 800G、1.6T 及硅
司受益于后续需求释放》
光的产业需求趋势。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司硅光、1.6T 光模块等新产品即将放
量, 我们基本维持公司 2024/2025/2026 年归母净利润 52.8/94.5/111.5 亿
元的预期, 2025年1月27日收盘价对应PE分别为24.4/13.6/11.5倍,
维持“买入”评级。
研发落地不及预期;行业竞争加剧;原材料供应紧缺;产业技术迭代。
中际旭创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。