公司点评●半导体
2023年10月31日
兆易创新(603986.SH)
23Q3 库存拐点显现，静待行业复苏
(维持)
核心观点:
事件 公司发布 2023 三季报, 2023 前三季度公司实现营业收入 43.94 亿元
(vov: -35.08%), 实现归母净利润 3.41 亿元(vov: -79.27%), 扣非归母净
利润 3.41 亿元(yoy: -82.97%)。从单季度表现来看,23Q3 公司实现营业收入
14.29 亿元(yoy: -28.14%, qoq: -12.05%), 实现归母净利润 0.98 亿元(yoy:
-82.71%, qoq: -47.45%),扣非归母净利润 0.65 亿元,(yoy: -87.75%, qoq:
-55.26%), 公司业绩整体符合预期。
王子路
2023 前三季度营收承压,毛利率环比显著增加。前三季度营业收入 43.94 亿
元 (yoy: -35.08%), 归母净利润 3.41 亿元 (yoy: -79.27%), 主要系芯片市场
价格呈现下降趋势, 尽管公司的产品销售数量有所增加, 公司营收仍存在较大
压力,同时叠加公司剥离 Dram 经销,相关经销收入减少。从毛利水平来看,
公司 23Q1-Q3 毛利率为 34% (yoy: -14pcts), 23Q3 毛利率 36%(yoy:-10pcts,
qoq: +7pcts),毛利提升系剥离代销业务,自由品牌 Dram 触底回升,收入质量
整体提高。公司 23Q3 非经常损益 0.3 亿左右,汇兑收益较 H1 减少,公司短
期净利率承压。
库存水位持续下降,存储器周期低谷已过。公司 23Q3 末存货为 20.91 亿元,
环比减少 0.24 亿元, 展望 23Q4 存货有望持续下降。分业务来看, 1) 存储:
目前 Nor Flash 业务稳健增长,产品价格保持稳定, Dram 客户拓展持续增加,
自有品牌拓展良好; 2) MCU: 仍处于去库阶段, 但整体价格降幅有所收窄。
展望 23Q4, 市场存储芯片价格预期保持稳定抬升趋势, 随着 23Q3 末, 存储大
厂计划减产至 50%, 其他供应商在 23Q4 也计划加大减产力度。这导致供给方
面出现结构性紧缺;MCU产品线持续拓展,预期 M7 内核芯片年底实现规模量
产,导入相关车企,预期未来公司 MCU 市场份额进一步提升。
相对沪深 300 表现图
公司是国内 Nor/MCU/Dram/SENSOR 头部厂商,看好公司长期壁垒。公司
的车规 NOR 产品, 其容量范围从 2MB 到 2GB 已达到市场需求, DDR3 2GB 和
4GB 产品的出货量持续增长,目前已广泛应用于网络通信、电视等领域,并持
续积极推进其他自研产品。公司推出 Wi-Fi 6 MCU GD32VW553 可适用于智能
家电、智慧家居、工业互联、通信网关等多种无线应用场景,全新产品组合已
推出8种型号,并提供两种小型封装选择,样片和开发板卡的申请现已开放,
预计将于23年末开始量产供货。
投资建议 我们小幅下调公司盈利预测,预计公司 2023-2025 年归母净利润为
6.17/10.65/15.64 亿元，同比增长-69.96%/72.68%/46.8%，对应 PE 为
96.36X/55.81X/38.00X, 维持公司“推荐”评级。
下游需求不及预期的风险，市场竞争加剧的风险，新品放量不及
预期的风险
相关研究
【银河电子】公司点评报告_兆易创新_23Q2 毛利率承
压, 看好公司市占率持续提升
表1: 主要财务指标预测
图1: PE-Bond
图2: PB-Bond
附表: 财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰,北京邮电大学电子与通信工程硕士,吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验,6年证券从业经验,曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
王子路,英国布里斯托大学金融与投资硕士,山东大学经济学学士,2年科技产业研究经验,2020年加入中国银河证券研究院,
从事电子行业研究。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚