兆易创新（603986. SH）
毛利率环比改善,存储和 MCU 回暖在即
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
亿元(YoY -28.1%, QoQ -12.1%), 归母净利润 0.98 亿元(YoY -82.7%, QoQ
-47.4%), 扣非归母净利润 0.65 亿元(YoY -87.8%, QoQ -55.3%), 毛利率回
huhui 2@guosen. com. cn
升至 36.4% (YoY-9.7pct, QoQ+6.9pct)。今年前三季度公司营收 43.9 亿元
S0980521080001
S0980521080002
(YoY -35.1%), 主要系芯片产品市场需求下降, 产品价格相较去年下降, 尽
管公司产品销量有所增加，营业收入仍同比下降;此外,公司 DRAM 产品规
划将以自研产品为主,经销产品销售收入大幅减少。
S0980522100001
S0980522100003
联系人: 李书颖
联系人: 詹浏洋
存储和 MCU 市场有望回暖，公司或将渡过业绩压力期。据 TrendForce 预测，
转为环增 3-8%, NAND 合约价 4Q23 将环增约 8-13%。公司 NOR 市场份额全球
联系人: 连欣然
第三,同时DRAM有望在网络通信、电视、机顶盒、工业、智慧家庭等市场
率先发力,有望受益于本轮存储市场触底反弹。另据中国台湾经济日报报道,
基础数据
经历库存调整周期，MCU 厂商已经收敛清库存做法，价格趋于企稳，整体市
投资评级
买入(维持)
场开始有筑底回稳迹象。公司作为国内存储和 MCU 领导厂商，公司有望借助
合理估值
收盘价
存储和 MCU 市场回暖趋势顺利渡过业绩压力期。
总市值/流通市值
64323/64054 百万元
52 周最高价/最低价
143. 22/77. 50 元
股权激励方案发布,中长期成长目标确立。7月4日,公司发布《2023年股
近3个月日均成交额
1051.23 百万元
票期权激励计划(草案)》，拟向激励对象授予1081.34万股股票期权，拟授
市场走势
予激励对象总人数为 1018 人，占 2022 年底公司总员工人数 65%，授予股票
期权的行权价格为每股86.47元。公司为本次股票期权激励计划设定了以
2018-2020 年营业收入均值为基数, 2023-2026 年营业收入增长率分别不低
于 110%、120%、160%、180%,对应的营业收入绝对值分别不低于 69.6 亿元、
72.9 亿元、86.2 亿元、92.8 亿元(其中 2023-2024 年与公司 2021 年股权激
励计划业绩目标一致)。
投资建议: 国内存储芯片和 MCU 芯片设计龙头, 维持“买入”评级。
年 61.3、29.5、20.2 倍 PE. 维持“买入”评级。
相关研究报告
《兆易创新（603986. SH）-股权激励方案发布，中长期成长目标
《兆易创新(603986.SH)-长期看好汽车和工控多元化布局》—
《兆易创新（603986. SH）-上半年归母净利润超 15 亿元, 工业
《兆易创新(603986. SH)-二季度利润超8亿,工业和汽车营收
《兆易创新(603986.SH)-1022 归母净利润同比增长 128%, 产
图1: 公司年度营业收入及同比增速
图2: 公司季度营业收入及同比增速
图3: 公司年归母净利润及同比增速
图4: 公司季度归母净利润及同比增速
图5: 公司期间费用率
图6: 公司毛利率、净利率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层