Q3 库存已现拐点，行业复苏可期
2023年10月27日
▶ 事件: 10 月 24 日, 兆易创新发布 2023 年三季报, 2023 年前三季度公司
实现营收 43.94 亿元, YoY-35.08%, 归母净利 4.34 亿元, YoY-79.27%。
▶ Q3 毛利率环比大幅增长 6.91pct, 存货下行现拐点。单三季度，公司实现
营收 14.29 亿元, YoY-28.14%, QoQ-12.05%, 收入下降原因: 1) 市场需求下
降,产品价格相较去年下降,导致尽管公司产品销量有所增加,营业收入仍同比
下降; 2) 公司 DRAM 产品规划将以自研产品为主, 经销产品销售收入大幅减少。
公司实现毛利率 36.36%, 同比下降 9.74pct, 环比增长 6.91pct。归母净利润
0.98 亿元, YoY-82.71%, QoQ-47.45%, 利润下滑系因 1) 销售收入下降; 2)
Q3 汇兑收益减少; 3) 存货减值损失增加。值得注意的是, 公司存货得到有效控
制, Q3 账上存货 20.91 亿元, 环比下降 0.24 亿元。
积极推出各领域新品，深化与下游客户合作。存储芯片方面，NOR Flash,
\triangleright
公司可提供多达 16 种容量选择 (覆盖 512Kb 到 2Gb) 、27 大产品系列满足不
S0100521120004
同客户需求,全球排名第三; NAND Flash 38nm 和 24nm 两种制程全面量产,
容量覆盖 1Gb~8Gb; 公司重点推向车规, 车规级 GD25/55 SPI NOR Flash 和
童秋涛
GD5F SPI NAND Flash 已广泛运用在如智能座舱、智能驾驶、智能网联、新能
S0100522090008
源电动车大小三电系统等，并且截至23年年中全球累计出货量已超过1亿颗。
DRAM 产品可广泛应用在智慧家庭、工业、车载影音系统等领域,在已有 DDR4、
相关研究
DDR3L产品基础上，DDR4 8Gb容量新产品正在按研发节奏推进中。
1.兆易创新 (603986.SH) 事件点评: 股权激
MCU 产品方面,已成功量产 41 大产品系列、超过 500 款 MCU 产品供市场选
励稳定人才结构,业绩预期稳健增长-2023/0
择,新推出 GD32H 系列超高性能微控制器,车规级 GD32A 系列 MCU 广泛应
7/11
用于汽车大小三电系统，并与国内头部平台开发合作埃泰克车身控制域、保隆科
2. 北易创新 (603986.SH) 2022 年三季报点
技胎压监测系统，产品被批量应用于奇瑞、理想、长安、长城、吉利、上汽、广
评: Q3 业绩符合预期, 期待车规新品引领新
汽、比亚迪、蔚来等汽车厂商。
成长-2022/11/01
3. 北易创新 (603986.SH) 2022 年中报点评:
传感器业务目前 LCD 触控、电容指纹、光学指纹市场有广泛的应用。公司触控芯
片年出货近亿颗。公司指纹产品多年来已在多款旗舰、高、中阶智能手机商用前
/08/30
置/后置/侧边电容和光学方案，成为市场主流方案商。
4. 北易创新 (603986.SH) 2022 年中报预告
点评: 高端化进程硕果累累, Q2 业绩再超预
\triangleright
期-2022/07/15
亿元,对应现价 PE 分别为 99/49/32 倍。公司持续巩固 NOR Flash、MCU 市
场地位,并积极开拓 DRAM、SLC nand 产品,虽短期业绩承压但长期成长无虞。
一季报点评: 高端市场全面突破, 高速增长穿
维持“推荐”评级。
越周期-2022/04/28
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: