2023年12月26日
兆易创新(603986.SH)
Buy 买进
朱吉翔
Nor Flash 行业供需 2024 年有望改善, 龙头公司将受益
结论与建议:
在经历了一年多的行业景气持续下行后,近期伴随下游手机、PC需求的
回温, Nor Flash行业终于将迎来景气翻转的机会, 4Q23产品合约价格一改持续
下跌的颓势,由跌转升。预计2024年行业供需关系将进一步改善,2Q24起行
业景气将进一步提升, 龙头企业有望有望受益。
兆易创新作为国内存储领域的龙头,目前已经成为存储+MCU+传感器的
平台型企业，长期有望持续有益于国内进口替代以及半导体需求的增长。目
前股价对应2025年PE28倍,目前行业景气谷底回升,给与“买进”评级。
行业主动去库存接近尾声,景气谷底缓慢回升。自 2H22 以来,受手机、
PC 等消费电子需求疲弱影响, Nor Flash 行业景气持续回落。在经历了一
年多的行业景气持续下行后,近期伴随下游手机、PC 需求的回温,Nor Flash
行业终于将迎来景气翻转的机会,4Q23产品合约价格止跌回升,预计2024
年服务器、AI 需求将进一步带动行业供需关系的改善, 2Q24 起行业景气
将进一步提升,龙头企业有望有望受益。
亿元,YOY 下降 35.1%;实现净利润 4.3 亿元,YOY 下降 79.3%,EPS0.65 元。其
中,第3季度单季公司实现营收14.3亿元,YOY下降28.1%,QOQ下降12%;
实现净利润 9769 万元, YOY 下降 82.7%, QOQ 下降 47%。2023 年前三季
公司综合毛利率 34.4%,较上年同期下降 14.1 个百分点。期中 3Q23 毛利率
36.4%,同比下降 9.7 个百分点,环比增加 6.9 个百分点,反映低毛利的
Dram 代销减少,未来公司将更多重心集中在自研 Dram 上,有利于毛利率
的改善。同时存货跌价导致资产减值损失较上年同期增加 0.5 亿元,进一
步降低了利润水平。
盈利预测:综合判断,预计行业去库存逐步进入尾声,4Q23 起公司业绩
元和 3.2 元。目前股价对应 2022-2024 年 PE 分别 93 倍、46 倍和 28 倍, 考
虑到行业谷底回升,公司业绩弹性大,给予“买进”评级。
【投资评等说明】
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年12月27日