2022年8月31日
万科A（000002.SZ）:
公司投资评级
结算加快, 严控费用, 审慎投资, 多元融资
推荐|首次覆盖
相对指数表现
万科 A(000002)发布 2022 年中报, 主要内容如下:
10%
2022年上半年公司实现营业收入2069.16亿元,同比增长23.82%,
-5%
-10%
归母净利润 122.23 亿元,同比增长 10.64%, EPS 1.05 元。其中第二季
-15%
-20%
-25%
度单季实现营业收入 1442.49 亿元, 同比增长 37.58%, 归母净利润
-30%
-35%
2021/10
20/2202
2022/03
2022/05
2022/06
2022/07
2022/01
2021/11
2021/12
107.94 亿元, 同比增长 10.65%, EPS 0.93 元。
2021,
● 核心观点
沪深300
・ 万 科 A
业绩实现两位数增长，正向贡献因素包括收入上升、期间费用率
基本数据(2022.08.31)
下降等。公司上半年归母净利润同比上升10.64%,业绩同比实现两位
数增长。公司业绩增长的正向因素包括:1)结算速度加快,营业收入
同比上升 23.82%; 2) 三项费用率均有所下降, 销售费用率、管理费
用率和财务费用率分别同比下降 0.24、0.63 和 0.94 个百分点, 总计下
降 1.81 个百分点; 3) 土地增值税与营业收入的比例由去年同期的
3.99%下降至 3.30%; 4) 实际所得税税率由去年同期的 26.75%下降至
25.78%
城市深耕效果显著,41个城市销售额位居前三。受行业下行影响,
公司上半年销售同比下降,实现销售面积 1290.7 万平方米,销售金
额 2152.9 亿元, 同比分别下降 41.1%和 39.3%。公司多年坚持城市
深耕战略,提升市场占有率,上半年在41个城市销售额位居前三,
其中16个城市位居第一,17个城市位居第二,8个城市位居第三。
公司上半年末已售未结面积约 4326.8 万平方米,已售未结金额约
6672.7 亿元,对未来业绩可以形成保障。
量入为出, 审慎投资。公司上半年投资拿地较为审慎, 坚持量入
为出原则,提升投资质量。报告期内,公司获取新项目 19个(去年同
万平方米),项目总地价387亿元(去年同期为1126亿元),权益地价
总额约248亿元(去年同期为887亿元)。公司上半年投资金额中,一
二线城市的占比为 95.6%，楼面地价约为 12567 元/平方米，相比去年
同期明显提升, 意味着公司大幅提升了高能级城市的拿地比例。
融资渠道多元，融资成本降低，期限结构优化。公司保持多元化
的融资渠道，在传统的银行借款以外，积极通过公司债券、中期票据、
海外债等融资工具降低融资成本,优化期限结构。2022年上半年末,
公司有息负债总额 2802.3 亿元, 较上年末增长 5.4%; 短期负债占比
22.4%, 较去年同期下降 9 个百分点;银行借款占比 58.9%,债券占比
24.5%, 其他借款占比为 16.6%; 境内负债占比 76.8%, 境外负债占比
23.2%。
万物云持续成长，拆分于境外上市获批。万物云持续成长，2022
年上半年实现营业收入143.5亿元,同比增长38.2%。其中,社区空间
居住消费服务收入80.8亿元,占比56.3%,同比增长34.8%;商企和
城市空间综合服务收入 51.1 亿元, 占比 35.6%, 同比增长 39.7%; AIoT
及 BPaaS 解决方案服务收入 11.6 亿元,占比 8.1%,同比增长 59.0%。
万物云拆分并于境外上市已获批准, 通过资本市场支持有望获得更加
良好的发展。
投资建议
亿元, 归母净利润为 250.67 亿元、278.74 亿元、302.27 亿元, EPS 为
2.16 元、2.40 元、2.60 元,对应 PE 为 7.71 倍、6.94 倍、6.40 倍,公
司坚持城市深耕战略, 市场竞争力强, 多个城市销售额位居前列, 未
来持续受益于龙头集中度提升,首次覆盖给予“推荐”评级。
房地产行业政策调整存在不确定性、结算节奏与毛利率存在不确
定性。
图表目录
1. 事件
万科 A(000002)发布 2022 年中报, 主要内容如下:
亿元, 同比增长 10.64%, EPS 1.05 元。其中第二季度单季实现营业收入 1442.49 亿元, 同比
增长 37.58%, 归母净利润 107.94 亿元, 同比增长 10.65%, EPS 0.93 元。
2. 核心观点
业绩实现两位数增长,正向贡献因素包括收入上升、期间费用率下降等。公司上半年归
母净利润同比上升 10.64%, 业绩同比实现两位数增长。公司业绩增长的正向因素包括: 1)
结算速度加快,营业收入同比上升23.82%;2)三项费用率均有所下降,销售费用率、管理
费用率和财务费用率分别同比下降 0.24、0.63 和 0.94 个百分点，总计下降 1.81 个百分点；
3) 土地增值税与营业收入的比例由去年同期的 3.99%下降至 3.30%; 4) 实际所得税税率由
去年同期的 26.75%下降至 25.78%。
图表 3 公司 2022 上半年毛利率为 20.46%, 三费率为 4.9%
图表 4 公司 2022 上半年三项费用率均同比下降
图表 6 公司 2022 上半年实际所得税税率同比下降
城市深耕效果显著,41 个城市销售额位居前三。受行业下行影响,公司上半年销售同
比下降, 实现销售面积 1290.7 万平方米, 销售金额 2152.9 亿元, 同比分别下降 41.1%和
39.3%。公司多年坚持城市深耕战略,提升市场占有率,上半年在 41 个城市销售额位居前
三,其中16个城市位居第一,17个城市位居第二,8个城市位居第三。公司上半年末已售
未结面积约 4326.8 万平方米，已售未结金额约 6672.7 亿元，对未来业绩可以形成保障。
图表 7 公司 2022 上半年于 41 个城市销售额排名前三
图表 8 公司已售未结资源情况
量入为出，审慎投资。公司上半年投资拿地较为审慎，坚持量入为出原则，提升投资质
量。报告期内,公司获取新项目 19 个(去年同期为 95 个),总规划计容建筑面积 307.8 万
平方米(去年同期为 1506 万平方米), 权益计容规划建筑面积 213 万平方米(去年同期为
1101 万平方米),项目总地价387亿元(去年同期为1126亿元),权益地价总额约248亿元
(去年同期为 887 亿元)。公司上半年投资金额中，一二线城市的占比为 95.6%，楼面地价
约为 12567 元/平方米，相比去年同期明显提升，意味着公司大幅提升了高能级城市的拿地
比例。
财务高度健康,保持经营性现金流为正。公司上半年末三道红线指标维持绿档,剔除预
收账款后的资产负债率为 68.4%,净负债率 35.5%,现金短债比 2.3 倍。公司坚持现金为王
原则,上半年控制投资强度,经营性现金流净额实现正值,实现净流入82.9亿元,此前已
连续 13 年保持经营性现金流为正。
图表 11 公司剔除预收款项的资产负债率情况
融资渠道多元，融资成本降低，期限结构优化。公司保持多元化的融资渠道，在传统的
银行借款以外,积极通过公司债券、中期票据、海外债等融资工具降低融资成本,优化期限
结构。2022 年上半年末，公司有息负债总额 2802.3 亿元，较上年末增长 5.4%；短期负债占
比 22.4%, 较去年同期下降 9 个百分点;银行借款占比 58.9%,债券占比 24.5%,其他借款
占比为 16.6%;境内负债占比 76.8%,境外负债占比 23.2%。
万物云持续成长，拆分于境外上市获批。万物云持续成长，2022 年上半年实现营业收
入 143.5 亿元, 同比增长 38.2%。其中, 社区空间居住消费服务收入 80.8 亿元, 占比 56.3%,
同比增长 34.8%; 商企和城市空间综合服务收入 51.1 亿元, 占比 35.6%, 同比增长 39.7%;
AIoT 及 BPaaS 解决方案服务收入 11.6 亿元, 占比 8.1%, 同比增长 59.0%。万物云拆分并于
境外上市已获批准，通过资本市场支持有望获得更加良好的发展。
3. 投资建议
预计 2022-2024 年营业收入为 4921.50 亿元、5308.50 亿元、5684.06 亿元，归母净利润
为 250.67 亿元、278.74 亿元、302.27 亿元, EPS 为 2.16 元、2.40 元、2.60 元, 对应 PE 为
7.71 倍、6.94 倍、6.40 倍,公司坚持城市深耕战略,市场竞争力强,多个城市销售额位居前
列,未来持续受益于龙头集中度提升,首次覆盖给予“推荐”评级。
房地产行业政策调整存在不确定性，结算节奏与毛利率存在不确定性。
资产负债表 (百万元)
利润表（百万元）
现金流量表（百万元）
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%:
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%—5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。