加码“买全球”，深化“卖全球”
600415 CH
Zheijang China Commodities C
ity Group
投资要点:
Rating: OUTPERFORM
12月11日,中国政府网发布国务院关于同意《浙江省义乌市深化国际贸易综合
Hongke Li
改革总体方案》的函。提出支持义乌深化重点领域和关键环节改革，在完善市
场采购贸易方式、推动进口贸易创新发展、充分发挥综合保税区功能、推动完
善跨境电商规则等方面先行先试。
Liting Wang
12月24日,国家发展改革委印发《浙江省义乌市深化国际贸易综合改革总体方
Leina Cao
案》。深化市场采购贸易改革的重点包括: (一)完善市场采购贸易方式, (二)
推动进口贸易创新发展,(三)充分发挥综合保税区功能,(四)构建安全可控
海外服务网络,(五)加强内外贸一体化标准建设,(六)强化内外贸市场渠道
Rebecca Hu
对接,(七)推进“一带一路”沿线合作,(八)深化金融领域改革,(九)健全贸
易数据规则。
12月24日,义乌市委书记王健在“义乌市深化国际贸易综合改革”发布会上表示,
前期,以小商品城作为唯一试点企业,计划明天(12月25日)落地玩具等商品
的进口正面清单首单业务,以此为突破,加快进口贸易发展,力争 2025 年全市
进口规模达 1000 亿元, 到 2030 年突破 3000 亿元。此外, 将以“义支付”为平台,
优化跨境人民币与外汇服务，提供合规、安全、高效的跨境支付解决方案，有
序探索数字人民币在跨境贸易领域的试点,为贸易出海保驾护航。力争 2025 年
“义支付”跨境支付交易规模达 50 亿美元, 2026 年突破 100 亿美元。
公司经营的线下市场、chinagoods 平台、综保区、支付平台及物流、仓储、金
融等软硬件配套设施是义乌市场的重要载体。公司将重点实施以下五项举措:
(一)力争扩大日用消费品进口规模,(二)增强出口企业贸易数字化能力,(三)
优化物流通道,降低履约成本,(四)提升贸易结算效率与安全性,(五)推动
数据资产化，形成产业增长新动能。
1-11 月, 义乌市进出口总值达 6139.9 亿元, 同比增长 17.6%, 超去年总值, 创
历史新高。具体看, 出口为 5420.6 亿元, 同比增长 17.4%; 进口为 719.3 亿元,
同比增长 19.0%, 进出口、出口和进口值占全省份额分别为 12.8%、15.2%和 5.8%,
占比分别提升 1.2、1.1 和 0.9 个百分点。义乌进口保持快速增长,但相较出口规
模、基数仍较低。政策落地有望让义鸟的进口发展获得更大的动力。我们认为、
义乌有望在“买全球”上加速破题,在“卖全球”上迭代深化。
更新盈利预测和估值。预计 2024-2026 年净利润各 28.6 亿、36.6 亿、53.5 亿元
(原为 29.81 亿元、31.99 亿元、44.80 亿元), 同比增长 6.9%、27.9%、46.1%。
分部估值:剔除 Chinagoods 净利润,给予线下业务 2025 年 23 倍 PE,合理市值
611 亿元(原为 424 亿元, 2024 年 20 倍 PE); 线上业务给予 2025 年 1000 亿 GMV