买入 (维持)
2019年04月30日
芒果超媒（300413）商业贸易
综艺优势持续, 会员与广告业务高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告 2018 年年报, 2018 年实现营收 96.6 亿元(+16.8%):实现归
母净利润 8.7 亿元(+21%);同时公告 2019 年一季报,2019Q1 实现营业收入
24.9 亿元 (+2.1%); 实现归母净利润 4.2 亿元 (+24%)。公司业绩符合预期。
● 广告、会员收入快速增长, 拉动快乐阳光 2018 年营收实现 66%的增长。快乐
联系人:张闻宇
阳光在2018年实现营业收入56.1亿,同比增长66%,其中:广告业务增长81%、
会员业务增长 114%、运营商业务增长 52%。2019Q1 来看, 受《妻子的浪漫旅
行 2》、《明星大侦探第四季》、《歌手第三季》等王牌系列综艺的拉动，芒果 TV
营收实现 44.5%的同比增速, 依旧保持高速增长。截至 2019 年 3 月 31 日, 公
相对指数表现
司付费会员数达 1331 万, 环比上季度提升 24%。
● 公司原有的媒体零售业务，内容制作业务收入下滑，拖累 2019Q1 公司业绩增
速。公司媒体零售业务 2017、2018 年分别实现营收 28.1 亿（-8%）、19.9 亿
(-30%), 2019Q1 公司零售业务营收进一步收缩。与此同时,内容制作业务由
于影视剧排期的影响,营收有所下降,拖累 2019Q1 公司整体业绩。
● 独特内容优势+综艺制作领先+差异化用户定位+软广招商优势+低成本获湖南
台版权,芒果 TV 具备长期生命力。芒果 TV 凭借“湖南台独播+自制+外购”的
独特内容优势,会员及广告收入不断上升。2018年头部综艺中,在播放量前十
的综艺里,芒果 TV（含湖南卫视）占 4 部,在播放量前 20 部中占据 9 部,芒
果 TV 综艺优势明显。2019 年, 芒果 TV 仍将有《向往的生活》、《亲爱的客栈》、
《中餐厅》等系列综艺，以及《巨匠》、《南烟斋笔录》、《你是我的答案》等潜
在爆款剧集正在播出/待播,预计将为芒果 TV 持续带来热度。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为
倍、26倍、21倍。考虑到: 1) 芒果 TV 综艺制作领先, 且 2019 年仍有储备的
爆款综艺; 2) 主流媒体发挥舆论导向作用的背景下, 公司作为背靠湖南广电的
相关研究
在线视频平台,有望获得更大的发展,维持“买入”评级。
芒果超媒(300413): 对标 HBO,内容
输出水平保持领先 (2019-03-03)
芒果超媒(300413): 芒果 TV 业绩持续
险; 互联网视听内容监管加强风险; 内容反响不及预期风险。
增长,后续版权储备丰富 (2018-10-29)
芒果超媒(300413):全产业链协同发展,
芒果 TV 品牌独特升级 (2018-08-29)
关键假设:
假设 1: 互联网视频、运营商服务业务: 据艾瑞咨询预测, 2019 年行业付费收入规模增
速为 60.5%, 考虑到芒果 TV 网站上线于 2014 年, 目前广告收入占比较高, 且会员数量正
处于早期高速增长阶段, 假设快乐阳光付费会员及广告业务均保持高增长, 同时内容运营及
运营商业务保持平稳。由于公司毛利润目前主要由内容运营及运营商业务贡献，两项业务盈
利能力稳定, 假设公司毛利率保持平稳。
假设 2: 媒体零售(快乐购): 因公司转型,以及视频购物行业式微,假设公司原主营电
子商务业务规模将缩小。毛利率稳定在27%左右。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。