买入 (维持)
2021年02月23日
恒瑞医药（600276）医药生物
创新出海再添新品种，加速创新国际化
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司已于美国时间 2021 年 1 月 21 日向美国食品药品监督管理局(FDA)
提交了氟唑帕利胶囊国际多中心临床试验申请并获受理, 目前已获 FDA 批准国
际多中心临床试验资格，并将于近期开展相关临床试验。
创新药出海再添新品种、创新国际化加速。本次国际多中心临床方案为: 氣唑
帕利胶囊联合醋酸阿比特龙片和泼尼松片对比安慰剂联合泼尼松片一线治疗转
移性去势抵抗性前列腺癌患者的多中心、随机、双盲、安慰剂对照的 ||| 期临床
研究。氟唑帕利是继吡咯替尼、PD-1 联合阿帕替尼、长效胰岛素、IL-17 之后
又一获得FDA批准临床的创新药品种;公司目前国际化业务集中在仿制药出口,
加速创新国际化是公司下一个重要目标，预计公司将拥有国际化的研发和销售
相对指数表现
团队。公司是国内创新药龙头企业,在研产品已超过40个,未来将有更多优质
创新产品进行国际化开拓、加速成为国际一流的大药企。
氟唑帕利应用前景广阔、多适应症待获批。氟唑帕利是一种聚腺苷二磷酸核糖
聚合酶（PARP）抑制剂，可特异性杀伤 BRCA 突变的肿瘤细胞。氟唑帕利于
2020 年 12 月国内获批上市，用于既往经过二线及以上化疗的伴有胚系 BRCA
突变的铂敏感复发性卵巢癌、输卵管癌或原发性腹膜癌患者的治疗: 其单药或
联合阿帕替尼治疗卵巢癌、乳腺癌、胰腺癌已处于 Ⅲ 期临床研究阶段, 2 年内
有望陆续获批; 氟唑帕利另有多种联合治疗方案, 包括与阿比特龙联合、与抗
PD-L1 抗体 SHR-1316 及替莫唑胺联合治疗多种实体肿瘤已处于临床开发阶
段。 氟唑帕利目前国外有同类产品 Olaparib、 Rucaparib、 Niraparib 和
基础数据
Talazoparib 于美国获批上市销售, Olaparib (商品名利普卓) 与再鼎医药引进
的 Niraparib (商品名再乐) 于国内获批上市。经查询, 2019 年四款 PARP 抑
制剂全球销售额约 13.6 亿美元, 预计 2020 年超 20 亿美元。PARP 抑制剂在卵
巢癌、gBRCA 突变的 HER2 阴性晚期乳腺癌有着良好的临床应用, 未来有望与
其他药物联用拓展至其他实体瘤适应症;因此, 氯唑帕利有着广阔的临床应用
前景，有望成为与公司吡咯替尼同等级别的重磅产品。
相关研究
元、1.88 元,对应 PE 分别为 83、66、54 倍。销售改革与创新品种获批催化
恒瑞医药(600276): CDK46Ⅲ期优效.
公司进入新的发展周期, 持续推动公司由传统仿制药企向创新药企战略转变中,
乳腺癌线将迎新重磅产品
维持“买入”评级。
(2020-12-25)
2. 恒瑞医药 (600276); 刚需属性不改, 创
新驱动增长快速恢复 (2020-10-20)
3. 恒瑞医药 (600276): 收入端增速逐步提
高,研发投入持续增加 (2020-08-02)
4. 恒瑞医药 (600276): 疫情短期影响不改
创新成长大趋势 (2020-04-28)
5. 恒瑞医药 (600276): 创新已成核心驱动
力,研发投入再创新高 (2020-03-23)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队