公司点评报告
买入/维持
中国中车(601766)
半年报营收整体平稳，净利润增速略超预期，行业利好频出
事件:公司近日发布 2018 年半年报,实现营业收入 862.90 亿
走势比较
元,同比下降 2.73%,归母净利润 41.17 亿元,同比增长 12.16%,
基本 EPS 为 0.14 元,同比增长 11.67%, ROE 3.39%, 同比增长 0.24pct。
铁路板块业务稳步发展，受益于招标大幅提升，未来公司业绩
确保进一步提升。2018年上半年公司积极推进350公里时速“复兴
号”动车组销售,截至上半年铁总已采购8辆编组标准列145列,
全年有望超过 300 列。近日铁总内部人士对《中国经营报》透露中
年计划采购货车 4 万辆、机车 188 台: 2019 年计划采购货车 7.8 万
辆、机车 1564 台; 2020 年计划采购货车 9.8 万辆、机车 2004 台。
股票数据
此外 2018 年全国两会上铁总总经理陆东福表示未来三年将有 900 列
“复兴号”投入运营,年均 300 列。据我们测算车辆招标的增量有
总股本/流通(百万股)
28,699/28,699
望在未来两年提升公司净利润增速 2pct 以上。
总市值/流通(百万元)
234,183/234,183
新兴业务逐渐显露头角。2018年上半年,公司发挥核心技术优
12 个月最高/最低(元)
12.75/7.28
势,以新材料、新能源、 环保水处理装备、海工装备等战略新兴业
相关研究报告:
务为重点,聚焦细分市场,加强市场开发,风电装备进入欧盟市场,
中国中车(601766)《年报业绩整体
城乡环保污水处理业务订单不断取得新进展, 海外并购的德国
平稳, 行业基本面向好, 无惧短期
BOGE 公司、英国 SMD 公司等对拓展汽车、船舶、海工等业务领
阻力》--2018/03/29
域成效凸显, 新产业业务不断发展壮大。
中国中车(601766)《行业利好不断,
铁路固定资产投资额有望提升。今年 1-7 月我国完成铁路固定
中国中车放量上涨》--2017/11/22
资产投资 3750 亿元, 较去年同期增长 5.3%, 前 7 月共完成全年原先
中国中车(601766)《行业低谷已过,
预计额度的 51.23%。按照历史惯例,下半年平均完成全年投资额的
高端制造助力未来业绩腾飞》
60%-70%, 随着 2018 年下半年一批新的基建项目开工建设, 铁路建
--2017/10/28
设投资有望回归8000亿元的高点。
盈利预测及评级。根据公司业务发展进度及规划, 我们预计公
司 2018 年-2020 年营业收入分别为 2480 亿元、2750 亿元、3050 亿
元, 归母净利润分别为 125 亿元、137 亿元、153 亿元, 对应 PE 分
公司点评报告
半年报营收整体平稳, 净利润增速略超预期, 行业利好频出
域的行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历,曾经在工程机械和汽车等领域,从事过生产技术,市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。