盈利能力提升，轨交预期向好
中国中车(601766)财报点评
事件:公司发布 2018 年上半年度报告,2018 年上半年公司实现营业收入 862.91 亿元,同比下降 2.73%;
实现归属于母公司股东的净利润 41.18 亿元，同比增长 12.16%。
公司分季度财务指标
观点:
整体盈利能力边际改善。公司上半年主动调整业务结构，缩减物流业务规模，在铁路装备业务复苏的情
况下,营业收入同比下滑2.73%。分业务来看,铁路装备业务营业收入448.06亿元,同比增长5.63%,
毛利率25.34%, 较上年增加0.93个百分点;城轨与城市基础设施建设业务收入129.45亿元,同比下降
4.53%; 新产业业务收入209.98亿元, 同比增长0.21%; 现代服务业务收入75.41亿元, 同比下滑36.01%,
但毛利率达到13.98%,较上年增加5.69个百分点。总体来看,公司上半年销售毛利率达到23.26%,较
上年增加1.23个百分点。受产品结构影响,公司上半年营业成本下降4.26%,降幅超过收入减少幅度。
动车组带动铁路装备业务复苏。上半年公司铁路装备业务实现收入448.07亿元，同比增长5.63%，毛利
\triangleright
率25.34%, 同比增加0.93个百分点。其中, 动车组业务收入249.49亿元, 同比增长20.51%, 机车业务
收入92.03亿元, 同比增长11.93%, 客车业务收入20.32亿元, 同比增长2.94%, 货车业务收入86.23亿
元,同比下降25.16%。根据铁总规划,2020年,动车组计划保有量达到3800标准组左右,其中“复兴号”
动车900组以上。我们认为，2018年到2020年，动车组有望年均招标350列左右，复兴号动车组有望成为
东方财智 兴盛之源
未来招标主力。此外，货车、机车业务未来三年增量可观,据报道,中铁总计划未来三年新购置货车21.6
万辆、机车3756台,预计采购金额将超千亿元。
轨交基建预期逐步修复。我们认为目前轨交行业景气度正在逐步修复。前期受铁路固定资产投资下降,
以及国家和地方去杠杆影响,部分项目推进有所放缓,行业内多数公司估值受到压制。随着近期机车、
货车投资加速提振,2018年铁路固定资产投资额有望重返8000亿元以上。此外,国内中西部基础设施建
设仍较为落后, 补短板潜力巨大。
结论:
我们预计公司2018-2020年营业收入分别为2084.40亿元、2490.49亿元和2825.81亿元,归母净利润分别为
115.89亿元、144.10亿元和172.88亿元，EPS分别为0.40元、0.50元和0.60元，对应PE分别为20X、16X和
铁路及城市轨道交通投资不及预期;铁路及地铁项目施工进度放缓。
东方财智 兴盛之源
中国中车 (601766): 盈利能力提升, 轨交预期向好
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
任天辉
年加入东兴证券, 从事机械行业研究。
樊艳阳
中国人民大学经济学院本科及硕士, 3 年财经媒体上市公司从业经验, 主要跟踪新能源汽车产业链、机械行
业,2016年加入民生证券,2017年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源