爱美客(300896)公司点评报告
2024年08月22日
24Q2 业绩高基数下增长放缓, 多赛道布局新管线
买入|维持
-爱美客(300896)2024 年半年报点评
事件:
公司发布 2024 年半年度报告。
点评:
基本数据
24Q2 业绩增速放缓, 盈利能力稳居高位
2024H1 公司实现营业收入 16.57 亿元, 同比增长 13.53%, 实现归母净利
A 股流通股(百万股):
润 11.21 亿元, 同比增长 16.35%, 实现扣非归母净利润 10.89 亿元, 同比
A 股总股本(百万股):
增长 16.58%。盈利能力方面, 2024H1 毛利率为 94.91%, 同比下降 0.5pct,
流通市值(百万元):
净利率为 67.68%, 同比提升 1.82pct。费用端来看, 2024H1 公司销售费用
总市值(百万元):
率为 8.52%, 同比下降 1.67pct, 管理费用率为 4.09%, 同比下降 1.4pct,
过去一年股价走势
研发费用率为 7.59%, 同比提升 0.44pct。单 Q2 公司实现营业收入 8.49 亿
元,同比增长2.35%,实现归属母公司净利润5.93亿元,同比增长8.03%,
增速环比 Q1 有所放缓。
二季度高基数下老产品增长有所放缓，肉毒及米诺地尔搽剂进入注册
申报阶段
分产品来看,24H1 溶液类产品实现收入9.76 亿元,同比增长11.65%,毛
利率 93.98%,同比下滑 1.12pct;凝胶类产品实现收入 6.49 亿元,同比增
长 14.57%, 毛利率 97.98%, 同比增加 0.6pct。溶液类核心产品“嗨体”,
相关研究报告
及凝胶类的核心产品“濡白天使”均得到下游医疗机构与终端消费者的充分
《国元证券公司研究-爱美客(603983)2023年年报点
认可,形成了良好的口碑基础。公司持续扩充产品管线,通过差异化的产品
评:23 年营收净利保持高增,产品布局稳步推进》
功能定位和产品组合,满足用户多元需求。23年公司扩充能量源设备管线,
与韩国 Jeisys 签署经销协议，将两款在韩国已处于商业化阶段的皮肤无创
抗衰仪器 Density 和 Linearz 引入国内; 收购哈尔滨沛奇隆生物制药有限公
司,切入动物胶原蛋白赛道。24H1公司增资控股艾美创,旗下拥有“嗨爆
水”水光仪、一次性使用无菌注射针等产品。截至 24H1 公司注射用 A 型
报告作者
内毒毒素、米诺地尔搽剂已进入注册申报阶段,利拉鲁肽注射液完成 | 期临
床试验。公司积极布局体重管理、毛发再生等细分赛道,有望与现有产品联
合推出综合化解决方案，助力公司业务可持续发展。
投资建议与盈利预测
公司是国内医美上游头部厂商之一, 差异化产品矩阵充分享受行业红利。我
们预计 2024-2026 年公司实现 EPS 为 7.77/10.04/12.27 元, PE 19/15/12x,
徐梓童
联系人
维持“买入”评级。
产品推广不及预期的风险，政策风险
附表: 盈利预测
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论,结论不受任何第三方的授意、影响,特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证