爱美客（300896. SZ）
优于大市
上半年归母净利润同比增长 16%，医美产品矩阵有望持续丰富
核心观点
公司研究・财报点评
美容护理・医疗美容
上半年业绩整体增长稳健。公司 2024 上半年实现营收 16.57 亿元. 同比
+13.53%, 归母净利润 11.21 亿元, 同比+16.35%, 扣非净利润 10.89 亿元,
同比+16.58%。单二季度看,营收同比增长2.35%,归母净利润5.93亿元,
同比增长 8.03%, 扣非净利润同比增长 2.46%, 在去年医美消费复苏高基数,
S0980517070001
S0980522120001
以及及今年终端因消费力需求承压背景下仍实现了稳健正增长。
基础数据
医美产品管线进一步丰富,在研项目助力中长期成长。分产品看,上半年溶
投资评级
合理估值
液类注射产品实现营业收入 9.76亿元，同比+11.65%，凝胶类注射产品实现
收盘价
总市值/流通市值
49621/34203 百万元
营业收入 6.49亿元,同比+14.57%。上半年公司增资控股艾美创医疗科技(珠
52 周最高价/最低价
454.60/154.10 元
海)有限公司,该公司旗下拥有“嗨爆水”水光仪,拓展了公司在医美设备
近3个月日均成交额
411.15 百万元
领域的布局。在研项目看，公司肉毒研发项目已获注册上市许可受理，进入
市场走势
审评阶段, 利拉鲁肽注射液完成 | 期临床试验。
费用率优化,现金流状况良好。公司2024上半年毛利率94.91%,同比
-0.5pct, 其中主要系溶液类注射产品毛利率同比下降 1.12pct 影响。销售
费用率/管理费用率分别为 8.52%/4.09%, 分别同比-1.67pct/-1.4pct, 降本
增效下费用率管控良好。研发费用率 7.59%, 同比+0.44pct, 继续保持研发
投入。上半年存货周转天数 115, 较去年略降 3 天。上半年实现经营性现金
流净额 11.5 亿元，同比+17.76%，现金流状况良好。
投资建议:中长期看,医美行业中长期渗透率仍有较大提升空间,合规监管
相关研究报告
趋势下龙头企业的优势也将进一步凸显。公司着眼未来持续完善旗下产品管
《爱美客（300896. SZ）-—季度归母净利润增长 27%，产品矩阵
线,有望打开远期增长空间;渠道端精细化布局终端优质医美机构,进一步
《爱美客(300896.SZ)--季度业绩增长稳健,持续强化品牌影
夯实医美龙头地位。出于当前消费力承压背景下，对短期终端医美消费的景
气度的谨慎考虑, 我们下调公司 2024-2026 年归母净利润至
《爱美客（300896. SZ）-2023 年归母净利润增长 47%，持续推进
23. 9/28. 94/33. 97 亿元（前值分别为 25. 01/32. 77/40. 93 亿元），对应 PE
《爱美客（300896. SZ）-2023 年归母净利润预计增长 43%-50%,
分别为 20.8/17.1/14.6倍, 维持“优于大市”评级。
《爱美客（300896. SZ）-拟引入皮肤无创抗衰仪器,进一步丰富
公司 2024 上半年实现营收 16.57 亿元, 同比+13.53%, 归母净利润 11.21 亿元,
同比+16.35%, 扣非净利润10.89亿元, 同比+16.58%。单二季度看, 营收同比增
长 2.35%, 归母净利润 5.93 亿元, 同比增长 8.03%, 扣非净利润 5.6 亿元, 在去
年医美消费复苏高基数及今年终端因消费力需求承压下仍实现了稳健正增长。
图2: 爱美客单季度归母净利润及增速（亿元、%）
分产品看,上半年溶液类注射产品实现营业收入 9.76亿元,同比+11.65%,凝胶
类注射产品实现营业收入 6.49亿元,同比+14.57%。上半年公司增资控股艾美创
医疗科技(珠海)有限公司,该公司旗下拥有“嗨爆水”水光仪,拓展了公司在
医美设备领域的布局。在研项目看,公司肉毒研发项目已获注册上市许可受理,
进入审评阶段, 利拉鲁肽注射液完成 | 期临床试验。
此外,公司“美丽健康产业化创新建设项目”目前正按照建设计划进行现场施工,
位于北京市昌平区,项目总投资 8.1亿元,占地面积 5.35 万平方米。该项目于
2023年12月施工,拟建设产业化生产线及创新转化平台,新建生产楼、仓储楼、
质检楼等生产配套设施,项目建成后,将进一步扩大公司目前现有产品的产能,
丰富新产品供给，提升公司的对外合作能力，进一步满足医美市场需求。
财务数据方面,公司 2024 上半年毛利率 94.91%,同比-0.5pct,其中主要系溶液
类注射产品毛利率同比下降 1.12pct 影响。销售费用率/管理费用率分别为
8.52%/4.09%, 分别同比-1.67pct/-1.4pct, 降本增效下费用率管控良好。研发费
用率 7.59%, 同比+0.44pct, 继续保持研发投入。上半年存货周转天数 115, 较去
年略降3天。上半年实现经营性现金流净额11.5亿元,同比+17.76%,现金流状
况良好。
图3: 爱美客单季度毛利率/净利率(%)
图4: 爱美客单季度费用率(%)
投资建议:中长期看,医美行业远期渗透率仍有较大提升空间,合规监管趋势下
龙头企业的优势也将进一步凸显。公司产品管线在进一步完善下，仍有望推动中
长期的持续增长，渠道端精细化布局终端优质医美机构，进一步夯实医美龙头地位。
出于对终端医美消费的景气度的谨慎考虑,我们下调公司 2024-2026 年归母净利
润至 23.9/28.94/33.97 亿元（前值分别为 25.01/32.77/40.93 亿元）,对应 PE
分别为 20.8/17.1/14.6倍,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层