信义山证汇通天
医疗器械
爱美客（300896.SZ）
买入-B(维持)
2024H1 归母净利润增速快于营收增速,费用端有所改善
2024年8月22日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年中期财报,期内实现营收 16.57 亿元/+13.53%,归母净
利润 11.2 亿元/+16.35%, 扣非归母净利润 10.89 亿元/+16.58%, EPS3.72 元。
其中 2024Q2 实现营收 8.49 亿元/+2.35%, 归母净利润 5.93 亿元/+8.03%, 扣
非归母净利润 5.6 亿元/+2.46%。
事件点评
溶液类产品继续贡献主要收入,凝胶类产品渗透率持续提升。2024H1
溶液类注射产品实现营收 9.76 亿元/+11.65%, 毛利率 93.98%/-1.12pct; 以嗨
市场数据: 2024年8月22日
体为主的溶液类产品增速稳定,在竞争日益激烈的医疗美容市场拥有广泛消
收盘价 (元):
费认可度。凝胶类注射产品营收 6.49 亿元/+14.57%, 毛利率 97.98%/+0.6pct;
年内最高/最低(元):
454.60/143.35
凝胶类产品收入贡献比例持续上升, 濡白天使渗透率持续提升、搭配如生天
流通 A 股/总股本(亿股):
2.08/3.02
使产品组合提供更多面部治疗解决方案。
流通 A 股市值(亿元):
公司在研项目进展顺利。注射用 A 型肉毒毒素、米诺地尔搽剂目前在注
总市值(亿元):
册申报阶段获得受理，利拉鲁肽注射液完成I期临床试验，利多卡因丁卡因
乳膏目前在 III 期临床试验阶段。去氧胆酸注射液、透明质酸酶、司美格鲁
基础数据: 2024年6月30日
肽注射液目前处于临床前在研阶段。
利润水平保持稳定,费用端有所改善。期内公司毛利率 94.91%/-0.5pct,
净利率 67.65%/+1.64pct。整体费用率 18.79%/-2.11pct, 其中销售费用率
8.52%/-1.67pct, 管理费用率 4.09%/-1.4pct, 研发费用率 7.59%/+0.44pct, 财
务费用率-1.41%/+0.52pct。经营活动现金流净额 11.5 亿元/+17.76%。
投资建议
公司在研产品丰富,注射用 A 型肉毒毒素已进入注册申报阶段,商
业化后有望带来新的业绩增长点;仪器方面,公司与韩国 Jeisys 合作,
预计引入2款皮肤无创抗衰仪器,实现能量源设备管线突破。我们预计
公司 2024-2026 年 EPS 分别为 7.58\9.69\11.9 元, 对应公司 8 月 22 日收盘
价 143.87 元, 2024-2026 年 PE 分别为 19\14.9\12.1 倍, 维持“买入-B”评
张晓霖
政策管控风险;产品研发注册进度不及预期风险;产品质量安全问题风
险; 市场竞争加剧风险; 消费者购买力不及预期风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层