龙芯中科（688047. SH）
优于大市
上半年收入增长 11%, 电子政务及安全应用工控市场逐步复苏
核心观点
公司研究・财报点评
由子·半异体
年半年度报告,上半年营收 2.44 亿元(YoY 10.90%),归母净利润-2.94 亿元
(较上年同期多亏 0.56 亿元), 扣非归母净利润-3.20 亿元(较上年同期多亏
huhui 2@guosen. com. cn
0.59 亿元), 毛利率 42.44% (YoY 12.77pct), 毛利率正逐步恢复到正常水平。
S0980521080001
S0980521080002
第二季度营业收入同比增长 19%，归母净利润同环比减亏。公司 2025 营收
1. 19 亿元(YoY 19. 05%, QoQ -5. 12%), 归母净利润-1. 43 亿元(较上年同期
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
少亏 0. 20 亿元, 较上一季度少亏 0. 08 亿元), 扣非归母净利润-1. 63 亿元(较
S0980522100003
S0980524100002
上年同期少亏 0. 17 亿元，较上一季度多亏 0. 05 亿元），毛利率 47. 13% (YoY
18.75pct, QoQ 9.13pct).
S0980524060001
S0980524090005
上半年多款新品研制成功,主动减少解决方案业务。上半年公司芯片产品营
业收入 2.02 亿元(YoY 23.60%),研制成功的新产品主要包括面向工控和终
端等领域的 2K3000/3B6000M 通用 SoC 芯片、面向打印机领域的 2P0300 主控
S0980525080004
SoC 芯片等。随着芯片销售回暖，公司主动减少整机型解决方案销售，解决
基础数据
方案收入 0.42 亿元 (YoY -25.93%)。
投资评级
优于大市(维持)
工控领域恢复发展，积极拓展开放市场。上半年工控类芯片营收 0.87 亿元
合理估值
收盘价
(YoY 61.09%), 已接近 2024 年全年工控类芯片营收; 毛利率 65.45% (YoY
总市值/流通市值
59986/59986 百万元
12.98pct)。具有传统优势的安全应用工控市场恢复增长;能源、交通、制
52 周最高价/最低价
168.88/86.78 元
近3个月日均成交额
763.68 百万元
造等其他工控领域保持稳定增长,展现良好势头。2P0500 等打印机主控芯片
市场走势
开始批量出货, 带动相应的工控类芯片收入增长。
信息化领域巩固政策性市场，开拓行业信息化市场。上半年信息化类芯片营
收 1. 15 亿元(YoY 5. 01%), 毛利率 23. 95%(YoY 2. 4pct)。公司 3A6000 凭借
其自主性和性价比高的优势，在桌面 CPU 电子政务招标中，中标数量、中标
占比均大幅提升。公司充分发挥新一代通用 CPU 的竞争力，巩固桌面 CPU 电
子政务和安全应用领域信息化,积极探索基于 3C6000 系列 CPU 的存储服务
器、网络安全设备、密码服务器等专用服务器市场。
投资建议:调整盈利预测,维持“优于大市”评级。我们认为公司业务受行
业周期性变化影响逐渐改善，电子政务市场及安全应用工控市场复苏将为公
司恢复增长提供动力，基于上半年业务实际实现情况调整盈利预测，预计公
相关研究报告
司 2025-2027 年营业收入 5. 63/7. 39/10. 28 亿元(前值 7. 33/10. 16/13. 21 亿
《龙芯中科(688047.SH)-2024年收入同比基本持平,信息化类
元), 归母净利润-2.78/-1.74/-0.30亿元(前值-1.75/0.09/2.44亿元),
对应 PS 分别为 92. 6/70. 5/50. 7 倍. 维持“优于大市”评级。
《龙芯中科（688047. SH）-上半年收入同比下降 28. 7%，信息化
《龙芯中科(688047.SH)-国产处理器领军企业,2023年收入及
图1: 公司营业收入及增速(亿元,%)
图2: 公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润(亿元)
图4: 公司分季度归母净利润(亿元)
图5: 公司分产品营收占比
图6: 公司分产品毛利率(%)
图7: 公司费用率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层