赣锋锂业(002460)
发布时间: 2017年8月25日
主要数据
一积极拓宽原材料供应渠道
52 周最高/最低价(元)
70.49/25.54
上证指数/深圳成指
3271.51/10552.96
投资评级
评级调整
收盘价
评级不变
50 日均成交额(百万元)
市净率(倍)
股息率
0.14%
事件:
基础数据
公司发布 2017 年中报，上半年年，公司实现营业收入 16.25 亿元，比上
流通股(百万股)
年同期增长 21%；归属于上市公司股东的净利润 6.07 亿元，比上年同期
总股本(百万股)
增长 118.36%。每股收益 0.81 元。
流通市值(百万元)
总市值(百万元)
每股净资产(元)
净资产负债率
52.98%
股东信息
结论:
大股东名称
李良彬
为保证公司未来扩大产能的需要,公司不断拓宽原材料的多元化多渠
道供应。公司继续保持企业在国内深加工锂行业的技术领先优势。此
持股比例
24.67%
外,公司还引进了多名锂离子动力电池高端研发人员和资深市场开拓
国元持仓情况
人员，不断提升公司的核心竞争力。未来公司产能还将进一步提升。
52 周行情图
预计公司 17-19 年每股收益分别为 1.65 元、2.40 元、3.16 元。给予
2016/8/25~2017/8/25
增持评级。
正文:
公司积极拓宽原材料供应渠道。中国新能源汽车需求量的爆发式增
16/8
16/11
17/2
17/5
赣锋锂业 -
一沪深300
长，带动了深加工锂产品行业的快速发展，也使公司主营业务收入、
利润均实现了稳步增长。为保证公司未来扩大产能的需要，公司不断
拓宽原材料的多元化多渠道供应。公司持有 43.1%股权的澳大利亚
RIM 公司 Mt Marion 锂矿项目目在 2017年2月份顺利投产,并成功
实施收购了加拿大美洲锂业 17.5%股权和澳大利亚 Pilbara4.84%股
权,公司还持有江西锂业 100%的股权、阿根廷 Mariana 卤水矿 80%
的股权和爱尔兰 Avalonia 锂辉石矿 55%的股权, 彻底解决了公司发
联系方式
展遇到的原材料瓶颈问题,成为公司新的核心竞争力。
严浩军
投资收益和政府补贴对净利润贡献较大。上半年,公司实现的归属于
上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为 4.09 亿元，比上年同
期增长 30.37%。 非经常性损益影响较大的原因在于公司在 2017 年
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
徽国际金融中心 A 座国元证券
万元, 并收到政府拨付的补助资金 4,025.6 万元。
(230000)
项,主持(参与)行业标准起草3项,新申请国家专利8项,获授
权国家专利 3 项,继续保持企业在国内深加工锂行业的技术领先优
势。此外，公司还加强了新业务板块的团队培养建设，引进了多名锂
离子动力电池高端研发人员和资深市场开拓人员,不断提升公司的核
心音争力
◆ 未来公司产能还将进一步提升。公司拟发行可转换公司债券，募集资金总额不超过
人民币 92,800 万元, 用于投资建设年产 6 亿瓦时高容量锂离子动力电池项目、年产
1.5 万吨电池级碳酸锂建设项目和年产 2 万吨单水氢氧化锂项目;公司投资建设的
年产 1000T 丁基锂及副产 1000T 氯化锂生产线搬迁项目和 34000t/a 废旧锂电
池综合回收项目分期分步建成投产, 年产 1.75 万吨电池级碳酸锂项目正在加紧建设
预计公司 17-19 年每股收益分别为 1.65 元、2.40 元、3.16 元。给予增持评级。
国元证券投资评级体系: