公司点评报告
增持/维持
赣锋锂业(002460)
有色金属 稀有金属
布局锂矿资源, 破解资源瓶顶
事件:
走势比较
2017年1-6月:公司实现营业收入16.25亿元,同比增长21%;归母
净利润 6.07 亿元, 同比增长 118.36%。同时预告前三季度盈利
9.47-11.90 亿元, 同比增长 95%-145%。
点评:
抢滩锂矿资源，破解锂资源瓶颈。锂矿资源是锂产品加工企业的生命
线,公司积极开拓上游资源市场,多箭齐发。报告期内,公司持有43.1%
股权的澳大利亚 RIM 公司 Mt Marion 锂矿项目顺利投产, 预计年产量
将达到 40 万吨锂辉石精矿, 收购 RIM13.8%的股权尚未实施。收购方
股票数据
案还未最后确定,公司正在与 RIM 的另外两个股东进行协商。若收购
成功,公司将实现对RIM的控股。同时,实施收购了加拿大美洲锂业
总股本/流通(百万股)
17.5% 的股权和澳大利亚 Pilbara4.84%的股权,不断拓宽原材料的多
总市值/流通(百万元)
53,523/38,154
元化多渠道供应。另外,公司拥有江西锂业100%股权,江西锂业拥有
12 个月最高/最低(元)
73.43/25.54
的河源锂辉石矿 122b+333 矿石资源储量 575.71 万吨。SQM 公司虽然
相关研究报告:
停止了卤水供应, 但改为继续供应工业级碳酸锂, 价格仍然按卤水采
《对外布局资源,对内延伸产业链,
购价格折算。随着公司产能不断提升,对原料的需求量逐步增加,公
高增长可期》--2017/04/28
司还会在全球范围内寻求新的资源。
产品丰富，产能快速增长。公司是国内唯一同时拥有卤水提锂、锂辉
石提锂和锂云母提锂的企业。卤水碳酸锂产能9000吨、矿石碳酸锂产
能 1.5 万吨、宁都赣峰 1.75 万吨电池级碳酸锂有望在 2018 年下半年
投产。 氢氧化锂产能 1.2 万吨,新建 2 万吨,预计 2018 年春节后投产,
执业资格证书编码:
部分产能将用于生产碳酸锂。公司2017年全部产品的产量折算成碳酸
锂约合 4 万吨,全部在建项目完成后,到 2019 年要达到 8-9 万吨。公
司的成长性可期。
联系人: 雷强
布局动力电池项目,继续延伸产业链。公司全资子公司东莞赣锋投资
新建全自动聚合物锂电池生产线项目, 赣锋电池投资新建年产6亿瓦
联系人: 周涛
时高容量锂离子动力电池项目, 以方形铝壳的磷酸铁锂电池为主。另
外，公司还从中科院宁波材料所引进许晓雄博士团队开展固态电池研
发, 固态电池具有广阔的应用前景。
投资建议:新能源汽车是增长确定的行业,未来几年都将保持高速增
联系人: 方杰
长,对锂资源的需求量将同步增长,锂资源处于量价齐升阶段,公司
作为锂资源的龙头企业,将持续受益。预计公司 2017-2019 年的 EPS
公司点评报告
布局锂矿资源, 破解资源瓶顶
倍, 我们给予公司“增持”评级。
盈利预测表
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提