上游资源逐步充足，下游冶炼加速扩产
増持 (维持)
日期: 2017年08月24日
赣锋锂业（002460）点评报告
基础数据
收盘价(元)
市净率（倍）
流通市值（亿元）
每股净资产(元)
每股经营现金流 (元)
营业利润率(%)
净资产收益率 (%)
资产负债率 (%)
事件:
总股本 (万股)
72,890
流通股（万股）
51,960
公司于2017年8月23日发布了2017年半年度报告,报告期内,公司
实现营业收入 16.25 亿元, 同比增长 21.00%; 实现归属上市公司股东净
利润 6.07 亿元, 同比增长 118.36%; 实现归母扣非净利润 4.09 亿元,
同比增长 30.37%。
投资要点:
产销量稳步提升增厚公司业绩:上半年公司非经常性损益项目数额
较大, 主要原因是公司完成了李万春、胡叶梅股份的回购注销产生
投资收益1.85亿元并收到政府拨付的补助资金。公司上半年扣非后
归母净利润30%的增长主要源于公司Mt Marion矿山锂辉石原材料供
应趋于稳定，公司锂盐产品产销量同比增长。环比看，公司二季度
扣非后归母净利润增长112.58%,一方面是公司二季度产销量的增
相关研究
加，另一方面是源于公司二季度的财务费用率和管理费用率有一定
《万联证券有色金属行业 2017 年年中策
程度的压缩。在半年报中公司也对三季度的业绩做出了预告，预计
略报告:关注铝供给侧和高成长板块》
2017年1-9月归母净利润为9.47-11.90亿元,同比增长95-145%。据
《万联证券有色金属行业投资策略报告:
此计算公司第三季度的归母净利润业绩指引为3.4-5.83亿元,与二
高性能钕铁硼行业和公司解析》
季度扣非后的归母净利润相比增长22.30-109.71%。在需求持续旺盛
《万联证券有色金属行业铝金属板块投
的背景下, 三四季度碳酸锂价格有望上涨, 公司下半年将继续享受
资策略报告: 电解铝市场回顾和 2017 年
量价齐升的格局, 业绩增长具有较强的确定性。
展望》
上游原料供应逐步充足,资源开发计划稳步推进: Mt Marion锂矿设
计总产能40万吨,已经于今年2月份顺利投产,截至6月中旬已累计
供应锂精矿7.9万吨。预计今年年底该矿山能够到达原定的40万吨设
计产能, 也意味着下半年公司锂精矿原料自给率将逐步攀升, 锂盐
成本逐步下降, 有效提升公司产品盈利能力。报告期内, 公司成功
收购了澳大利亚Pilbara公司4.84%的股权和美洲锂业17.5%的股权。
并将获得Pilbara公司旗下Pilgangoora锂矿项目部分产品的包销
研究助理: 程文祥
权, 具体包括一期16万吨锂精矿项目和二期7.5万吨锂精矿项目。另
外,就上游资源端,公司还有江西锂业100%股权,爱尔兰Avalonia
锂辉石矿55%股权和阿根廷Mariana卤水矿80%股权,总体而言,经过
今年海内外的矿资源布局，公司上游资源丰富，为公司未来的发展
和壮大奠定了有利的基础。
冶炼加工产能加速扩产, 锂产业链版图日渐清晰: 与公司不断增厚
的锂资源相对应,公司在冶炼加工端自然也是加速扩产,主要的在
建和拟建项目具体包括: 2万吨单水氢氧化锂项目, 预计2017年四季
年三季度满产; 1000吨丁基锂项目, 预计2018年投产; 1.75万吨电
池级碳酸锂项目: 6亿瓦时高容量锂离子动力电池项目: 34000t/a
废旧电池综合回收项目。项目完成后,公司的锂盐产能(折合碳酸
锂当量)有望到达7-8万吨的水平,继续巩固公司锂盐龙头的低位,
而动力锂电池项目和废旧电池回收项目的投产将补足公司在下游领
域的布局,形成锂矿开采-基础锂产品-深加工锂品-下游锂电池产品
- 理资源回收的闭环产业链。在下游需求高增长的背景下,这些项目
的逐步实施和投产将从横向和纵向两个维度助力公司扩张锂产业链
的版图, 实现稳步而有序的发展。
盈利预测与投资建议:预计公司2017-2018年EPS为1.61元和1.86元,
结合2017年8月22日收盘价70.14元,对应的PE为43.59和37.70倍,
基于行业的高景气周期的判断和对公司成长性的看好,我们维持“增
持”评级。
风险因素:项目的产量释放不及预期:下游需求不及预期