业绩稳健增长，规模持续高增
2024年03月28日
事件: 3 月 27 日, 工商银行发布 2023 年年报。23 年累计实现营收 8431 亿元,
YoY-3.7%;归母净利润3640亿元,YoY+0.8%;不良率1.36%,拨备覆盖率214%。
归母净利润同比正增。工商银行 23 年营收同比-3.7%，降幅较前三季度扩
\triangleright
大 0.2pct。资产减值损失计提放缓，全年资产减值损失同比-17.4%，反哺归母
净利润同比+0.8%,增速与前三季度持平。
规模稳步高扩张,积极助力实体。工商银行 23 年总资产、贷款总额同比
\triangleright
+12.8%、12.4%, 增速较 23Q3 末分别+0.4pct、-0.1pct。公司 23 年各季度资
产规模均保持较高扩张速度,持续加大对实体经济的资金供给,23年末制造业、
战略新兴产业、普惠小微贷款余额分别同比+27.3%、+54.1%、+43.7%。展望
24 年，一是央行普惠小微认定标准放宽，大行开展普惠小微业务或有更大发挥
空间;二是政府工作报告提出“拟连续几年发行超长期特别国债”,有望带动基
余金鑫
建等领域配套信贷需求，从而对大行信贷投放起到拉动作用。
息差仍承压, 存款成本有所下行。工商银行 23 年末净息差为 1.61%, 较
\triangleright
研究助理 马月
23Q3 末下降 6BP。资产端, 23 年末贷款收益率 3.81%, 较 23H1 末下降 14BP,
预计新发贷款定价仍有下行压力, 且存量按揭利率调整、地方政府化债也给息差
带来负面影响。负债端, 23 年存款成本率 1.89%, 较 23H1 末下降 1BP。后续
息差的稳定或需关注负债端结构的调整情况, 当前存款定期化趋势仍在延续, 工
相关研究
商银行 23 年末定期存款占比为 57.7%, 较 23Q3 末+0.4pct, 不过存款挂牌利
1.工商银行 (601398.SH) 2022 年年报点评:
率下调的利好效果,有望在24年逐步显现。
发挥“头雁”作用, 彰显大行担当-2023/04/
资产质量保持平稳。工商银行 23 年末不良率 1.36%，与 23Q3 末持平。重
\triangleright
2. 工商银行 (601398.SH) 2022 年三季报点
点领域来看: 1) 23 年末对公房地产贷款不良率为 5.37%, 一方面, 结合对公房
评: 规模积极扩张, 利润增长稳健-2022/11/
地产贷款增量较少, 当前或正在加大相关不良暴露, 处置存量风险; 另一方面,
不良率已较 22 年末 6.68%的峰值明显下降。2) 地方政府化债“以时间换空间”
3.工商银行 (601398.SH) 2022 年中报点评:
思路较为明确, 因而虽然会给息差造成一定压力, 但或不会使资产质量产生较大
波动。23年末拨备覆盖率214%、拨贷比2.90%，仍有较强的风险抵补能力。
投资建议:扩表速度高,资产质量稳
一是基本面扎实, 23 年归母净利润稳健增长, 息差虽仍在探底, 但资产保持高
速扩张; 地产风险持续压降, 资产质量整体稳定。二是具有高股息投资价值, 现
金分红比例稳定, 23 年为 31.3%。三是宏观经济修复的大背景下, 银行板块估
值整体的修复,以及“中特估”概念催化,有望拉动公司估值进一步修复。预计
倍 24 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2024 年 3 月 28 日收盘价)
图1: 工商银行截至 2023 年末业绩同比增速 (累计)
图2: 工商银行截至 2023 年末净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 工商银行截至 2023 年末其他非息收入同比增速 (累计)
图5: 工商银行截至 2023 年末总负债、总存款同比增速
图6: 工商银行截至 2023 年末净息差 (披露值)
图7: 工商银行截至 2023 年末生息资产收益率、计息负债成本率 (披露值)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。