国电南瑞 (600406)
2022 年报及 2023 年一季报点评: 电网龙头
2023年04月28日
行稳致远，Q1 业绩表现亮眼
买入(维持)
研究助理 谢哲栋
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #第二曲线
投资要点
■ 22 年归母净利同比+14%,符合市场预期,23Q1 归母净利润同比+39%,
市场数据
年业绩符合市场预期,23O1 业绩略超市场预期。22/23O1 年毛利率为
27.04%/27.11%, 同比+0.17pct/+3.71pct, 归母净利率为 13.77%/8.49%,
同比+0.46pct/+1.9pct。公司持续提质增效,业务结构优化,盈利能力显
著提升。根据公司年报披露的经营目标,23年目标营收+10%、毛利率
27.13% (同比+0.09pct), 整体延续稳健增长态势。
■ 网内稳定增长，网外增速更快。公司网内、网外&海外协同发展,22年
网内实现营收 352.13 亿元 (占总营收 75%), 同比+7%, 网外实现营收
115.25 亿元(占总营收 25%),同比+24%。新能源、储能、环保及气象
等网外业务进展顺利，新签合同同比+25%，柔直阀、AMI 解决方案等
基础数据
实现海外市场0突破,海外合同额同比+47%,网外+海外齐发力,23年
“一带一路”也将带来机会, 电网龙头有望率先受益。
■ 直流特高压建设提速，新一代调度、集控系统开始放量，信息化、数字
化建设仍是主题。1)继保&直流柔性输电22年营收63.77亿元,同比-
6%, 22年直流特高压建设不及预期, 23年计划开工“6直2交”,公司
换流阀和直流控保业务有望迎来订单大年,预计24-25年收入实现20%+
的增长。2) 电网自动化&工控 22 年营收 255.59 亿元, 同比+7%, 落地
相关研究
6省市新一代调度、19省市新一代集控站等电网自动化产品,23年有望
《国电南瑞(600406): 2022 三季
报点评:业绩符合市场预期,盈
省市新一代用采系统、15省市电力现货市场、PMS3.0等重大信息化项
目,国网也将持续推动“大云物移智链”等技术落地,推动电网数字化
利能力稳健提升》
转型。
■ 发电板块受益于新能源有望实现快速增长。发电板块 22 年营收 42.4 亿
《国电南瑞(600406): 2022 年中
元,同比+68%,公司大力拓展储能、水电、光伏等业务,储能系统在国
报点评:业绩符合预期,营收稳
内外实现了规模化应用,23年储能需求有望维持高增,抽水蓄能项目陆
健增长》
续招标,火电建设提速,预计23-25年板块收入CAGR约20%。
■ 盈利预测与投资评级:因 22 年特高压推进不及预期,公司经营稳健增
长, 我们下调 23-24 年归母净利润为 75.0 (-4.6) /86.8 (-5.4) 亿元, 同
比+16%/+16%, 预测 25 年归母净利润 100.1 亿元, 同比+15%。对应现
价 PE 分别为 23x、20x、17x, 维持“买入”评级。
国电南瑞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号