持有 (维持)
2023年04月28日
国电南瑞 (600406) 电力设备
业绩符合预期, 网内网外双轮驱动
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 2022年,公司实现营收468.3亿元,同比增长10.4%;实现归母净利润
64.5 亿元，同比增长 14.2%；扣非归母净利润 62.9 亿元，同比增长 13.8%。
2023Q1公司实现营收62亿元,同比增长7.7%;实现归母净利润5.3亿元,同
比增长 38.7%; 扣非归母净利润 4.6 亿元, 同比增长 29.3%。
联系人: 李昂
期间费用管控良好,经营质量持续提升。2022年公司毛利率27%,同比接近持
平;净利率 14.7%,同比上升 0.5pp;费用率方面,2022 年公司期间费用率为
10.3%, 同比下降 0.7pp, 其中销售/管理/财务费用率分别为 3.8%/7.5%/-1%,
分别同比-0.2pp/+0.3pp/-0.7pp, 整体来看公司费用端管控能力优秀。公司经营
相对指数表现
质量持续提升,经营性现金流净额大幅提升87.6%达87.6亿元,主要系公司加
快回收应收账款所致,其中3年以上应收账款余额较年初下降8.9%。
在手订单饱满,电网业务有望加速发展。2022年公司在电网行业的营业收入为
352.1 亿元, 同比增长 6.6%, 网外营业收入 115.3 亿元, 同比增长 24.2%。截
止 2022年末,公司在手订单 498.4亿元,其中本年新签在手订单 259.1亿元。
“十四五”规划提出加快电网基础设施智能化改造和智能微电网建设、构建新
型能源体系，公司作为国内电力系统及自动化领域的龙头企业，将有望受益于
电网智能化转型和结构性投资。
持续加大研发投入,加快发展新兴产业。2022年,公司研发投入31.25亿元,
占收入比重为 6.7%。其中,公司特高压换流变有载分接开关成功完成带载切换
基础数据
测试，具备工程试点应用条件; 自主研制 4500V 的 IGBT 压接式器件完成全部
试验验证并通过验收。此外，公司在风电和储能领域取得突破，12MW 海上风
电变流器实现应用, 十余个海上风电二次集成项目落地, 同时储能变流器形成
系列化产品,实现规模化工程应用。公司发力多领域,“护城河”进一步加深。
亿元、678.3 亿元, 未来三年归母净利润增速分别为 12.5%/16.9%/13.2%。公
相关研究
司产品技术实力领先，网内外业务持续扩张，业绩有望稳定增长，维持“持有”
评级。
1. 国电南瑞 (600406): 业绩稳定增长,
多元业务齐头并进 (2022-10-31)
2. 国电南瑞 (600406): 网内业务稳定增
风险: IGBT产业化进程不及预期的风险: 汇率波动影响公司海外营收的风险。
长, 网外业务锦上添花 (2022-09-04)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队