23Q1 新兴业务及高端新产品助力公司业绩大幅增长
买入 (维持)
国电南瑞(600406) 2022 年及 2023Q1 业绩点评
2023年5月4日
投资要点:
事件: 近日公司披露了2022年年报和2023年一季报。2022年, 公司实现营收
468. 29亿元,同比增长10. 42%;实现归母净利润64. 46亿元,同比增长14. 24%。
2023年一季度,公司实现营收61.95亿元,同比增长7.65%;实现归母净利润
S0340522050001
5.26亿元,同比增长38.68%。
点评:
2023Q1,公司归母净利润实现大幅增长。2022 年,公司五大业务电网自
研究助理: 苏治彬
动化及工业控制、继电保护及柔性输电、电力自动化信息通信、发电及
水利环保、集成及其他的收入同比增速分别为 7.13%、3.82%、11.06%、
S0340121070105
68.01%、-2.97%。在发电及水利环保、电力自动化信息通信等业务的带
动下,公司营收及归母净利润实现稳步增长。2023Q1,公司加大新兴业
务、高端新产品的发展力度,促进公司营收增长7.65%及毛利率提升3.71
个百分点,从而推动公司归母净利润大幅增长。
主要数据 2023 年 5 月 4 日
公司聚力科技创新。2022 年，公司研发投入为 31.25 亿元，同比增长
1.17%, 占营收的比重达 6.67%。通过聚力攻关, 公司积累大量科研成果,
项;发表核心期刊论文247篇;获各级各类科技奖励111项,其中省部
级以上奖励 71 项: 22 项科技成果通过中国电机工程学会组织的技术鉴
定,核心技术国际领先。未来公司将加快推进新型电力系统攻关计划,
完成适应新型电力系统的系列保护装置、新能源自同步电压源并网控制
技术及核心装备研发,从而提升技术优势。
公司聚焦市场拓展。2022年，公司加快电网内市场拓展，其中调度、变
股价走势
电、用电、电网数字化、电力市场实现快速增长; 电网外业务呈现良好
发展势头,新签合同同比增长25%,其中新能源发电、储能、环保及气象
等业务大幅增长; 国际业务逐步向好，柔直换流阀、AMI 整体解决方案
实现海外市场零的突破，轨道综合监控等产品进入新市场，海外合同额
同比增长 47.21%。未来公司将聚焦电网内外部市场，持续跟踪金上-湖
北、陇东-山东等特高压项目,积极推动新一代调度、新一代集控站等重
大项目落地,加大市场拓展力度。
元,对应 PE 分别为 24 倍、22 倍、20 倍,维持对公司“买入”评级。
原材料价格波动风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报,“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼