2023年4月27日
600036.SH
招商银行
业务、盈利彰显韧性, 资产质量积极改善
原评级: 增持
2023 年 1 季度招行净利润同比增 7.8%, 营业收入同比下降 1.5%: 息收入同比增长 1.74%,
同比延续放缓态势;手续费收入同比下降12.6%;其他非息收入同比增长14.9%。我们认
为1季报中需要重点关注: 第一, 1 季度息差基数较高、重定价影响较大拖累息收入, 后
板块评级:强于大市
续同比、环比压力或均缓解, 息差绝对优势持续。第二, 手续费下降, 各项代销收入同比
走弱，去年基数较高且大体量难以不受市场影响，更值得关注的是财富业务战略导向或由
本报告要点
量转质，这是更好的方向。第三，资产质量相关指标全部向好，存量房地产风险持续出清，
业务、盈利彰显韧性, 资产质量积极改善
不良平稳，关注、逾期均改善，对公和零售不良和关注均下降。第四，资产端持续增加债
券配置,资产端或仍有一定配置压力。
股价表现
无需过度解读营收小幅负增长，在偏弱的利率环境和加剧的市场竞争中，公司收入
和业绩仍彰显韧性。公司管理规范、风控审慎, 客户基础、科技系统和财富渠道等
优势难以复制。在完善金融监管制度和国内外经济金融复杂环境下，公司价值或更
为凸显。目前公司 2023 年估值 PB0.87X, 公司处于我们核心推荐组合中, 持续看好,
维持增持评级。
支撑评级的要点
■ 重定价影响１季度净息差环比下降，净息差优势持续突出
1 季度净息差 2.29%, 环比下降 8bp。资产方压力来自贷款定价和结构, 贷款收
益率 4.41%，环比上季度下降 5bp，结构上，债券投资（平均余额）占比上升；
负债方成本压力主要来自价，存款付息率 1.59%，环比上季度上升 4bp，主动负
债成本也有上升。 在高成本存款少, 定期化压力下, 公司仍保持净息差和存款优势。
去年1季度净息差基数较高,同比下降22bp,未来3个季度基数下降,重定价
发行股数 (百万)
25,219.85
影响亦减弱。
流通股 (百万)
贷款增长提速,资产端债券配置比重持续提升
25,494.85
稳增长、经济修复带动，贷款同比增长 10%，较去年提升 1.4 个百分点。贷款环
总市值 (人民币 百万)
852,935.18
3个月日均交易额 (人民币 百万)
2,116.87
季度公司抓住市场机会增加金融投资, 1 季度趋势延续。平均余额看，债券投资
主要股东
环比增长 9.6%, 也高于贷款 3%的增速。期末时点看, 债券投资较上季增长 7.0%,
香港中央结算(代理人)有限公司
高于贷款,交易类相关投资较上季度增长 20%,占比总资产 5.1%,提升 0.7 个
百分，带动投资相关其他收入72.6亿元，同比增长24.3%，而所有者权益中的其他综
合收益 107.2 亿元，较去年减少 32.6 亿元。
以2023年4月26日收市价为标准
■ 房地产存量风险积极出清，资产质量指标显著改善
不良率 0.95%, 环比上季下降 1bp, 不良额 603 亿元, 环比微增 23 亿元。公司口
亿元，不良额上升仍主要来自房地产存量风险出清。关注贷款占比 1.12%，环比
上季下降 9bp, 逾期贷款占比 1.23%, 环比上季度下降 6bp, 90 天以内逾期余额
环比上季度下降 15.4%。从公司口径看, 对公和零售资产质量指标均改善。公司
口径对公不良率 1.25%, 环比以上季持平, 关注贷款 0.94%, 环比上季度下降 9bp。
大部分行业不良率下降，仅仅交运、水利和采矿低位小幅略升。公司口径零售不
良率 0.89%，环比上季下降 1bp，关注贷款占比 1.31%，环比下降 11bp，除按揭
不良和关注低位略升，其他贷款不良和关注下降。
相关研究报告
《招商银行》20230326
■ 基于公司公告,我们调整公司 2023/2024 年 EPS 至 5.79/6.53 元,目前股价对应
《招商银行》20230115
2023/2024 年 PB 为 0.87/0.74 倍, 维持增持评级。
《招商银行》20221030
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
房地产压力加剧和经济下行超预期导致资产质量恶化超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:股份制银行||
(86755)82560524
联系人:丁黄石
房地产压力加剧和经济下行超预期导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，公司业务发展
与经济发展相关性强。宏观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质
量表现。如果经济超预期下行，银行的资产质量存在恶化风险，从而影响银行的盈利能力。
其他为RMB 百万