中国人寿（601628）
NBV 稳定增长，期待疫情后负债端改善
2020年04月23日
买入(维持)
事件:公司发布 2020 年一季报,实现归属于母公司股东净利润 170.90 亿
亿元, 较年初增长 2.5%, 对应 BVPS 为 14.36 元/股; 新业务价值同比
+8.3%, 加权平均 ROE 为 4.24%。
股价走势
投资要点
■ NBV 同比+8.3%略超预期,主要系新单保费增长。1)公司一季度新业
务价值同比增长 8.3%, 主要系新单保费驱动, 公司“开门红”布局较
早, 在年前即完成预定增长目标, 带动新单实现较快增长, 2020Q1 实
现新单保费同比增长约 16%。2) 展望 2020 年, 新冠疫情导致保险销售
短期受阻, 但公司提前布局开门红策略奠定较高的新单基础, 为后续灵
活调整产品策略提供了空间;叠加公司继续聚焦“价值创造”和“市场
化改革”, 预计新单及价值增长压力远低于同业, 随着国内疫情控制及
复工复产的全面推进,预计 2020 年全年 NBV 仍将实现正增长。
市场数据
■ 归母净利润同比-34.4%至 170.9 亿, 主要系权益市场波动冲击投资端+
传统险准备金折现率假设更新+去年同期高基数共同影响。2020年一季
度公司归母净利润 170.9 亿,同比-34.4%,主要源于:1)受国内外疫情
影响,一季度权益市场波动增大,公司总投资收益率同比下滑 1.58pct.
至 5.13%, 账面总投资收益同比-12.4%至 463.2 亿元（其中公允价值变
动亏损 54.1 亿元, 去年同期为+139.5 亿元), 账面其他综合收益较年初
基础数据
下降 71.8 亿元; 公司通过在去年年底利率高点时预配置、今年一月份配
置地方政府债、协议存款等资产，有效缓解一季度利率下行带来的资产
配置压力,实现净投资收益率 4.29%,同比仅下降 0.02pct.。2)一季度
市场利率大幅下行,截至3月末十年期国债收益率较年初下跌0.56pct.
至 2.59%, 公司保险责任准备金提取同比+22.9%。
■ 代理人规模增速超预期,业务结构持续优化。人力规模方面,疫情期间
相关研究
公司采用线上方式增员,截至3月末,公司个险渠道代理人规模超过200
1、《中国人寿(601628): 核心
万, 创历史新高; 在队伍规模增长的同时质态也在同步改善, 月均有效
指标远超同业, 重振国寿新起
人力保持稳定增长+18.4%,预计主要系公司费用投入加大(手续费及佣
点》2020-03-26
2、《中国人寿(601628): 价值
金支出同比+34.0%至 345.7 亿元), 公司未来仍将坚持扩量提质的策略。
利润延续高增, 看好机制改革
业务结构方面,首年期交保费同比+13.9%至760.6亿元,退保率同比下
红利释放》2019-10-30
降 0.34pct.至 0.28%, 业务品质进一步优化。在人力规模增长和业务结构
3、《中国人寿(601628): 中期
优化的基础上, 我们认为疫情后公司负债端将迎来较大改善。
业绩强劲增长, NBV 增速领先
同业》2019-08-23
■ 盈利预测与投资评级:公司一季度 NBV 增速及代理人增员超预期,且
二季度开始发力保障型产品销售, 预计公司 2020 年、2021 年 NBV 增
速分别为 5.9%、10.4%, 目前 A 股、H 股估值分别仅为 0.74、0.38 倍
2020PEV, 维持公司“买入”评级。
响投资端: 3) 投资收益大幅下行。
乐吴证隽
图 1: 2012~2020Q1 公司归母净利润及同比增速
图 2: 2012~2020Q1 公司归母净资产及增速
图 3: 2012~2020Q1 年公司新业务价值及同比增速
图 4: 2012~2020Q1 年公司总保费收入及同比增速
图 5: 2013~2020Q1 年公司首年期交保费及同比增速
图 6: 2013~2020Q1 年公司期交保费结构情况
东吴证隽
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号