价值表现优异, 折现率变动+投资回落拖累利润
增持 (维持)
日期: 2020年04月24日
-中国人寿（601628）点评报告
基础数据
事件:
非银金融
2020年4月23日晚间,中国人寿公布2020年一季度业绩,新业务价值同比
公司网址
增长8.3%, 归母净利润171亿, 同比下降34.4%。
大股东/持股
中国人寿保险(集团)
公司/68.37%
投资要点:
实际控制人/持股
折现率变动和投资回落拖累利润增速, 但长期盈利能力仍在改善: 公
总股本 (百万股)
司一季度归母净利润171亿,同比下降34.4%,主要原因有二:一是准
流通A股(百万股)
20,823.53
备金折现率2020Q1开始下行,一季度10y基准曲线下行3.9bp,导致公
收盘价(元)
总市值(亿元)
高基数有所回落,总投资收益同比下降54亿。根据我们测算,如果剔
流通A股市值(亿元)
5,849.33
除精算假设变动且将投资收益率拉平到同一水平,考虑负债吸收效应
个股相对沪深 300 指数表现
和税收成本后, 国寿一季度利润仍实现稳健增长, 说明公司长期盈利
能力仍在改善，折现率变化和投资波动仅是短期因素。
开门红提早布局显成效,新业务价值增长8.3%:一季度新单期交761
亿,同比增长13.9%,主要是由于公司开门红布局较早,受疫情影响
较小,其中十年期254亿,同比增长2.1%,在2、3月展业明显受挫的
情况下长期期交仍实现正增长已属不易,特定保障型业务占比同比提
升2.2pct。队伍方面,一季度规模人力继续增长,目前已超过200万,
同时大个险月均有效人力同比增长18.4%,个险队伍质态保持较好。
新单期交较快增长叠加业务结构保持平稳,使得公司一季度新业务价
值实现8.3%的正增长,预计将领先主要上市同业。
投资资产稳健增长,投资收益率高位回落:受益于保费较快增长
相关研究
万亿, 较年初增长2.8%。受权益市场下跌、利率下行影响, 一季度总
_AAA_中国人寿 2019 年年报点评
投资收益率5.13%,同比下降1.58个百分点,净投资收益率4.29%,同
比保持平稳。
盈利预测与投资建议:5%投资收益率假设以及不考虑精算假设变动情
况下, 预测2020-2022年EPS为1.99/2.22/2.49元, 对应PE为
14. 10/12. 64/11. 30倍，EVPS为36. 89/40. 96/45. 45元，对应PEV为
研究助理: 喻刚
0.76/0.69/0.62倍, 当前估值合理偏低, 维持“增持”评级。
风险因素:规模人力下滑、新单销售不及预期、权益市场大幅下跌。
利润表
单位: 百万元
内含价值
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场