旗下企
2020年04月23日
中国人寿（601628.SH）
公司快报
非银行金融 | 保险 Ⅲ
NBV+8.3%、Q2 仍有规模诉求
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-04-23)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 Q120 财报，实现营收 3377.72 亿元、同比+8.18%，归母净利润
总市值(百万元)
793,955.56
170.90 亿元、同比-34.36%;业绩变动主要系 1) 收入端:疫情影响下保费收入同
流通市值(百万元)
584,932.96
比+13.01%,资本市场波动下投资收益同比-12.42%; 2)支出端:会计准则变更导
总股本(百万股)
28,264.71
致的净责任准备金提取同比+22.98%。
流通股本(百万股)
20,823.53
12 个月价格区间
23.97/36.30 元
保费增速表现好于行业,但 2/3 月份承压仍较为严重。Q120 保费收入同比+13.01%
-年股价表现
(1月同比+22.62%),测算FYP同比+16.50%,则推算出 NBVM 较 Q119 缩水
7%。我们判断主要系疫情影响在春节后超乎行业预期,代理人展业节奏的打乱影
响了行业向保障性持续转型的步伐，目前来看国寿对规模仍有所诉求，且持续到
Q2 仍较为明显。此外长端利率的快速下滑(年初以来下滑 61bp),利差损担忧浮
现,基于对折现率及人身因素的判断,公司多计提 53.31 亿元准备金(寿险占比
88%)。在维持行业保障型转型的基调上,我们判断代理人规模仍是冲量的核心指
标, 营销仍是险企的核心竞争力。在价值与规模的取舍上, 国寿今年的策略仍会偏
向规模, 但不改重振国寿、价值增长方向。银保边际优化值得期待。
◆ 业务质态更加优化:疫情影响下新单占比略微提升,略超预期,反映出较强的增长
力。此外,首年期缴及十年期期缴保费的增长表明,公司仍坚持价值导向, NBVM
的下滑可能在价值型产品内部调整中。手续费及佣金的高增长(同比+34%)以及
保费的较低增长,表明业态仍在优化中。此外,公司总投资收益率同比-158bp 至
5.13%、净投资收益率同比-2bp 至 4.29%。
崔晓雁
◆ 投资建议: 我们仍担心长端利率的下滑对行业盈利空间的压缩, 目前行业仍充斥低
报告联系人
价竞争的现象,回归保障/拥抱死差仍是我们认为行业正确道路,国寿转型是一个
范清林
长期过程,鉴于代理人团队扩充,我们对公司 2020NBV 增速相对乐观。目前 2020E
调整后 P/EV0.79x (折现率回拨至 11%), 维持买入-B 评级。
相关报告
中国人寿: NBV+18.56%, 重振国寿值得赞
财务数据与估值
中国人寿: NBV 增速高于同业、转型值得赞
中国人寿: NBV 同比+23%, 业绩表现好于
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司