中兴通讯(000063)
2022年08月27日
公司点评报告
三大业务齐头并进，第二曲线业务取得良
增持|维持
好进展
基本数据
-中兴通讯(000063)2022 年半年度报告点评
事件:
A 股流通股(百万股):
公司于 2022 年 8 月 26 日收盘后发布《2022 年半年度报告》、《2022 年半
年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表》等。
流通市值(百万元):
点评:
总市值(百万元):
营收净利双位数增长, 公司经营水平持续提升
过去一年股价走势
上半年,公司面对新冠疫情和外部环境的挑战,实现营业收入598.18亿元,
较上年同期增长 12.71%: 同期实现归属于上市公司股东的净利润 45.66 亿
元. 较上年同期增长 11.95%, 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的
净利润 37.25 亿元, 较上年同期增长 65.83%。其中国内市场实现营业收入
406.02 亿元, 同比增长 12.93%; 国际市场实现营业收入 192.16 亿元, 同
比增长 12.27%。未来随着公司坚持固本拓新,深化稳健经营,市场格局不
断优化,公司经营水平有望持续提升。
三大业务齐头并进,领跑国内电信设备市场
相关研究报告
报告期内公司三大业务齐头并进,保持增长态势:运营商网络业务,实现营
业收入 387.21 亿元,同比增长 10.47%,公司目前已与全球 110 多家运营
商开展 5G 合作, 相关产品连续多年入围国内运营商集采; 政企业务, 实现
营业收入 67.05 亿元, 同比增长 18.32%, 公司依托高效的数字基础设施和
报告作者
基于云原生交易架构的“数字星云”,深耕行业数字化转型;消费者业务,
杨为敩
实现营业收入 143.92 亿元，同比增长 16.51%，公司致力于为全球用户带
来全场景无缝衔接的数字化生活方式,在品牌、产品、渠道等方面持续发力,
推动个人及家庭等产品的销售落地。
积极发力第二曲线业务, 中兴微电子净利润翻倍增长
公司 2022 年上半年第二曲线营业收入同比增长近 40%, 取得良好进展。终
端领域,在车载 IoT 领域与多家汽车企业达成战略合作并启动商用项目;数
据中心领域,连续中标中国电信、腾讯等相关项目,海外实现东南亚菲律宾、
印尼等国家规模部署;5G行业应用领域,推出5G智慧钢铁独立专网2.0
方案, 助力鞍钢集团等行业龙头应用创新和数字化建设; 汽车电子领域, 车
用操作系统产品通过了汽车电子功能安全领域最高等级 ISO26262ASIL-D
的管理和产品双认证。 得益于盈利能力提升, 子公司深圳市中兴微电子技术
有限公司报告期内实现净利润 9.38 亿元,净利润同比增长 241.83%。
投资建议与盈利预测
公司是全球领先的综合通信信息解决方案提供商,2022年进入战略超越期,在
保持第一曲线业务稳中求进的同时, 将积极发力第二曲线业务。 随着疫情改善、
海内外 5G 建设及应用落地,公司核心业务盈利能力有望继续提升。预计 2022-
2024年公司收入分别为 1312.38 亿元、1495.66 亿元、1703.96 亿元,净利润
为 87.13 亿元、100.31 亿元、112.17 亿元,对应当前股价的 PE 为 13.32、
11.57、10.35。维持“增持”评级。
市场竞争加剧风险、进出口管制风险、利率波动的风险、汇率波动的风险
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载