2022年8月30日
中兴通讯（000063.SZ/00763.HK）
Buy 买进
何利超
第二曲线业务加速成长，主营业务稳步提升
结论与建议:
公司基本资讯
公司2022年上半年实现营业收入598.2亿,Y0Y+12.71%;录得归母净利润
45.7亿, YOY+11.95%; 扣非后净利润37.3亿, YOY+65.83%, 符合市场预期,
维持“买进”建议。
三大业务均双位数增长,第二曲线加速成长:2022H1,实现营业收入598.2
亿,YOY+12.71%; 录得归母净利润 45.7 亿,YOY+11.95%; 扣非后净利润
37.3 亿, YOY+65.83%。Q2 单季公司实现收入 318.88 亿元, 同比增
18.86%; 归母净利润 23.49 亿元,同比增 23.84%。分业务看,运营商网
络业务实现收入 387.2 亿元,同比增长 10.47%。政企业务实现营业收入
67.1亿元人民币,同比增长18.3%。消费者业务逆势增长仍保持韧性,
实现营业收入 143.9 亿元, 同比增长 16.5%。按公司内部划分来看, 服
务器及存储、终端、数字能源、5G 行业应用等为代表的第二曲线业务上
半年同比增长 40%, 预计持续高速增长的第二曲线将逐渐为公司业绩带
来更多推动力。
近期评等
盈利端不断提升,费用率持续优化: 2022H1 公司毛利率为 37.04%,同比
提升 0.9 个百分点, 主要受益于高毛利率的运营商网络业务收入增长和
成本持续优化;费用率方面,公司降本增效成效逐渐展现,报告期内公
司销售/管理费用率分别为 7.4%/4.2%, 相比去年同期分别
产品组合
-0.5pct/-0.6pct,公司研发力度不断加大,上半年研发费用率 17%,同
73.38%
运营商网络
比上升 0.3 个百分点。公司费用结构近些年持续优化,销售费用和管理
10.09%
政企业务
消费者业务
16.53%
费用逐步走低，不仅改善盈利能力，也加大了研发端支持力度。
5G 基站建设速度加快推进, 千兆光纤覆盖提升: 截至 2022 年 6 月底,
我国 5G 基站总数达 185.4 万个, 占移动基站总数的 17.9%, 较 2021 年
底提高 3.6 个百分点, 其中, 2022 年上半年新建 5G 基站 42.9 万个。
上半年, 具备千兆网络服务能力的 10G PON 端口数达 1103 万个, 较
股价相对大盘走势
2021 年底增加 318 万个。预计随着疫情影响缓解,电信运营商的投资
将有所恢复，生产交付的干扰因素逐渐消解，公司作为行业龙头有望受
益,后续业绩将持续发力。
亿元, yoy+28.85%/+12.23%, 折合 EPS 为 1.86/2.08, 目前 A 股股价
对应的 PE 为 13 倍和 12 倍,H 股股价对应 PE 为 9 倍和 8 倍,给予“买
进”评级。
情持续对公司海外业务的影响。
China Research Dept.
【投资评等说明】
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年8月30日