创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 24.53元
经营稳健向好, 新业务发力
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 8 月 26 日发布 2022 年半年度报告,报告期内,公司实现营业收入
598.18 亿元, 同比增长 12.71%; 归属于上市公司股东的净利润 45.66 亿
元,同比增长 11.95%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润
37.25 亿元, 同比增长 65.83%。业绩略超预期。
经营分析
6.4%增速相比 Q2 增长加速。公司实现扣非归母净利润 65.8%增长,进一步确
相关报告
认了 2021 年以来的盈利上升趋势。分业务看,公司运营商、政企和消费者业
1.《开局稳健,盈利上升趋势进一步确认
务均实现双位数同比增长。受益于海外 5G 建设向发展中市场扩散及国内
5G 市场份额持续提升,在运营商资本开支保持平稳的背景下,公司运营商
业务仍实现了 10.5%增长。政企业务受益于行业数字化加深和公司竞争力增
2.《开启有质量的增长新阶段-国金通信-
强,同比增长 18.3%。消费者业务表现平稳,同比增长 16.5%。
核心优势稳固，新业务发力。报告期内，公司研发投入营收占比达到了
3. 《毛利持续提升, 经营全面向好-国金
17.0%,同比提升了 0.6PP。传统网络市场, 在 5G 网络、千兆光纤网络和
5G 承载网方面,公司进一步实现了格局优化。同时,在“双碳”、数字经
4. 《营收利润双升,向成长蜕变-国金通
济、“东数西算”等背景下,公司发力服务器及存储、终端、数字能源、汽
车电子等新业务, 第二曲线业务发力收入同比增长近 40%。
步入新成长阶段。在全球运营商资本开支保持平稳的大背景下，公司全球份
额未来仍存在较大提升空间，预计公司运营商基本盘收入仍将保持高于行业
增速增长。同时，伴随产业数字化加速,公司依托在通信领域积累多年的
ICT 能力, 第二业务曲线能力价值有望被市场逐步认可, 公司将开启有质量
的增长新阶段, 市场估值中枢有望逐步上行。
盈利调整及投资建议
预计公司 22-24 年归母净利润分别为 93 亿元/116 亿元/137 亿元。看好公司在
全球和国内设备商市场份额扩张的同时,实现第二曲线业务的快速增长,给
联系人
5G 商业化不及预期,运营商资本支出不达预期,新业务拓展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼