中国巨石（600176. SH）——2023 年中报点评
销量逆势增长巩固龙头优势，业绩略超此前预告
核心观点
公司研究・财报点评
建筑材料・玻璃玻纤
底部承压延续,业绩略超此前预告。2023H1 实现营收 78.3 亿元,同比-34.3%,
归母净利润 20.6 亿元,同比-51.0%,扣非归母净利润 12.7 亿元,同比-55.1%,
EPS 为 0.52 元/股,略超此前业绩预告（归母净利润同比-55%,扣非归母净
利润同比-57%); 其中 Q2 单季度营收 41.6 亿元, 同比-38.6%, 归母净利润
S0980518090002
S0980521040002
11.4亿元,同比-51.8%,扣非归母净利润7.8亿元,同比-44.1%,收入利润
基础数据
同比继续承压，主要受行业需求转弱导致产品价格下行并持续低位影响。
投资评级
买入(维持)
合理估值
销量逆势增长, 汇兑收益增厚业绩。2023H1 实现粗纱及制品销量 124.2 万吨,
收盘价
总市值/流通市值
57245/57245 百万元
同比+16%, 电子布销量 4.07 亿米, 同比+24.7%, 玻纤及制品收入 75.6 亿元,
52 周最高价/最低价
16.50/11.44 元
近3个月日均成交额
213.69 百万元
同比-18.7%, 销量逆势增长且均创历史新高, 主要受益公司积极主动调结构,
市场走势
风电纱等高端产品放量贡献，电子布份额继续提升；分地区来看，国内收入
46.9 亿元, 同比-9.8%, 海外收入 30.1 亿元, 同比-34.5%。2023H1 实现综
合毛利率 29.4%, 同比-7.7pp, Q1、Q2 单季度毛利率分别为 29.9%、28.9%,
同比-14.7pp、-2.4pp,期间费用率 8.7%,同比+1.95pp,其中销售/管理/
财务/研发费用率同比+0.5pp/+1.6pp/-1.2pp/+1.1pp, 财务费用率下降主因
汇兑收益增加所致，实现汇兑收益 1.2 亿元，上年同期为 0.26 亿元。
产能稳步扩张，产品结构持续优化。2023年6月，九江首条20万吨/年智
能制造产线点火投产，实现当前行业单体最大池窑达产达标新纪录，目
前在建淮安项目（共 40 万吨）一期 10 万吨增强型玻璃纤维生产线规划
2024年上半年投产,并项目配套建设风力发电,打造全球首个玻纤零碳
智能制造基地，有望进一步巩固提升成本优势。同时，公司新产品开发
相关研究报告
和推广成效显著，新产品开发数量创历史新高，并积极与下游客户共同
《中国巨石(600176.SH)-2023年—季报点评:底部基本确认,
开发玻纤复合材料光伏边框等,目前已有客户获得了光伏组件用复合材
《中国巨石(600176.SH)-2022 年年报点评: 周期底部蓄势, 看
料边框的相关认证证书，未来有望贡献业绩。
《中国巨石（600176. SH）-三季报点评: 业绩筑底中, 看好中长
《中国巨石（600176. SH）-2022 年中报点评：盈利高位有韧性，
投资建议: 玻纤龙头盈利筑底, 静待复苏, 维持“买入”评级
《中国巨石(600176.SH)-Q1 业绩再创新高,玻纤龙头优势凸显》
目前，玻纤行业持续底部盘整，绝大部分企业已处于亏损状态，随着后续基
建、风电等预期向好提供支撑，以及出口需求改善，行业供需平衡有望逐步
修复，看好公司作为玻纤龙头的竞争优势，产能稳步扩张叠加产品结构持续
优化, 盈利有望率先修复。考虑到需求恢复低于预期、玻纤价格持续磨底,
下调盈利预测, 预计 23-25 年 EPS 分别为 1.01/1.29/1.58 元/股(前值
1.33/1.69/1.84 元/股),对应 PE 为 14.2/11.1/9.1x,维持“买入”评级。
底部承压延续，业绩略超此前预告。2023H1 实现营收 78.3 亿元，同比-34.3%,
归母净利润 20.6亿元, 同比-51.0%, 扣非归母净利润 12.7亿元, 同比-55.1%,
EPS 为 0.52 元/股,略超此前业绩预告(归母净利润同比-55%,扣非归母净利润
同比-57%); 其中 Q2 单季度营收 41.6 亿元, 同比-38.6%, 归母净利润 11.4 亿元,
同比-51.8%, 扣非归母净利润 7.8 亿元, 同比-44.1%, 收入利润同比继续承压,
主要受行业需求转弱导致产品价格下行并持续低位影响。
图1: 中国巨石营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 中国巨石单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 中国巨石归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中国巨石单季归母净利润及增速（单位：亿元、%）
销量逆势增长, 汇兑收益增厚业绩。2023H1 实现粗纱及制品销量 124.2 万吨, 同
比+16%, 电子布销量 4.07 亿米, 同比+24.7%, 玻纤及制品收入 75.6 亿元, 同比
-18.7%，销量逆势增长且均创历史新高，主要受益公司积极主动调结构，风电纱
等高端产品放量贡献, 电子布份额继续提升; 分地区来看, 国内收入 46.9 亿元,
同比-9.8%, 海外收入 30.1 亿元, 同比-34.5%。2023H1 实现综合毛利率 29.4%,
同比-7.7pp, Q1、Q2 单季度毛利率分别为 29.9%、28.9%, 同比-14.7pp、-2.4pp,
期间费用率 8.7%, 同比+1.95pp, 其中销售/管理/财务/研发费用率同比
+0.5pp/+1.6pp/-1.2pp/+1.1pp, 财务费用率下降主因汇兑收益增加所致, 实现汇
兑收益 1.2 亿元, 上年同期为 0.26 亿元。
图5: 中国巨石玻纤及制品销量及增速(单位: 万吨、%)
图6: 中国巨石近三年同期电子布销量(单位: 亿米)
图7: 中国巨石玻纤及制品收入及增速(单位: 亿元、%)
图8: 中国巨石分地区收入及增速(单位: 亿元、%)
图9: 中国巨石毛利率和净利率(单位: %)
图10: 中国巨石单季度毛利率和净利率(单位:%)
图11: 中国巨石期间费用率(单位:%)
图12: 中国巨石单季度期间费用率(单位:%)
产能稳步扩张,产品结构持续优化。2023年6月,九江首条20万吨/年智能制造
产线点火投产，实现当前行业单体最大池窑达产达标新纪录，目前在建淮安项目
(共 40 万吨) 一期 10 万吨增强型玻璃纤维生产线规划 2024 年上半年投产, 并项
目配套建设风力发电，打造全球首个玻纤零碳智能制造基地，有望进一步巩固提
升成本优势。同时，公司新产品开发和推广成效显著，新产品开发数量创历史新
高,并积极与下游客户共同开发玻纤复合材料光伏边框等,目前已有客户获得了
光伏组件用复合材料边框的相关认证证书,未来有望贡献业绩。
玻纤龙头盈利筑底,静待复苏,维持“买入”评级。目前,玻纤行业持续底部盘整,
绝大部分企业已处于亏损状态，随着后续基建、风电等预期向好提供支撑，以及出口
需求改善，行业供需平衡有望逐步修复，看好公司作为玻纤龙头的竞争优势，产能稳
步扩张叠加产品结构持续优化，盈利有望率先修复。考虑到需求恢复低于预期、玻纤
价格持续磨底, 下调盈利预测, 预计 23-25 年 EPS 分别为 1.01/1.29/1.58 元/股(前
值 1.33/1.69/1.84 元/股),对应 PE 为 14.2/11.1/9.1x,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层