中国巨石（600176）
2023 年中报点评: 景气低位彰显结构和成本
2023年08月19日
优势，供需平衡修复奠定盈利向上基础
买入(维持)
研究助理 杨晓曦
关键词: #成本下降 #市占率上升
投资要点
股价走势
■ 事件:公司披露 2023 年中报。2023 年上半年公司实现营业收入、归母净利润、扣
非后归母净利润 78.3、20.6、12.7 亿元, 分别同比-34.3%、-51.0%、-55.1%, 归母净
利润超出此前预告值;其中,单二季度实现营业收入、归母净利润、扣非后归母净
利润 41.6、11.4、7.8 亿元, 同比分别-38.6%、-51.8%、-44.1%。
■ Q2 业绩超预期改善彰显产品结构和成本综合优势:(1)公司上半年整体营收降度
较大主要是其他非主营业务收入的影响，其中主营业务收入同比下降 21.4%，主要
因粗纱和电子布量升价降。公司上半年粗纱/电子布分别实现销量 124.2 万吨/4.07 亿
米, 同比分别+16.0%/+24.2%, 均实现逆势增长, 其中粗纱得益于公司积极调整产品
结构，把握风电纱等高端产品实现放量，以及开拓增量市场; 电子布得益于公司凭
借成本优势在行业大面积亏损下维持超额利润,份额继续提升。(2)Q2 玻纤行业整
市场数据
体需求低迷,产品价格继续下行,根据卓创资讯,二季度直接纱均价约为 3942 元/
吨, 电子布均价约为 3.47 元/米, 较一季度继续下滑 166 元/吨, 0.57 元/米, 但公司
积极调整产品结构, 把握风电需求增长机会, 加之天然气成本有所下降, O2 单季营
业收入、归母净利润、扣非后归母净利润环比 Q1 分别+13.3%、+24.0%、+57.1%。
■ Q2 毛利率略有下降，受益于期间费用率下降、投资收益增加等影响，净利率水平
略有提升:（1）公司二季度实现毛利率 28.9%，环比下降 1.0pct，主要因产品价格
下降所致; (2) 销售/管理/研发/财务费用率分别为 1.0%/4.0%/3.2%/-2.3%, 环比分
别基本持平/-0.5%/-0.8%/-4.5%, 其中财务费用率下降主要是受到汇兑收益增加所致
(上半年累计贡献 1.22 亿元汇兑收益), 其他费用率基本保持稳定; (3) Q2 实现投
资收益 1.6 亿元, 主要是由于公司以联营企业中复连众股权及现金向中材叶片增资,
基础数据
报告期内处置长期股权投资产生投资收益 1.8 亿元; (4) Q2 实现净利率 28.5%, 环
比+2.7pct。(5) 公司 Q2 经营活动产生的现金流量净额为 14.77 亿元, 同比-30.6%,
主要是产品盈利的影响,中报存货余额较一季度末略有削减。O2 购建固定资产、无
形资产和其他长期资产支付的现金为 3.17 亿元，同比-91.0%，反映资本开支节奏放
缓。公司中报资产负债率为 43.6%, 同比下降 2.1pct。
■ 行业景气低迷推动供需平衡持续修复,奠定盈利向上基础:景气底部运行下行业供
给增量明显收缩,叠加风电需求放量,粗纱重归供需平衡,奠定盈利向上基础,电
相关研究
子布供给继续出清带来库存消化,价格中枢有望继续上移。若下游需求迎来复苏,
《中国巨石(600176): 2023 年一
有望加快行业库存消化，进而提升价格弹性。
季报点评:业绩筑底,厚积薄发》
■ 盈利预测与投资评级:公司在行业下行期通过把握风电等高端市场机会,立足成本
优势，在量增和盈利方面取得显著优于行业的表现。随着行业供需平衡修复，奠定
盈利向上基础，若下游需求加快复苏，公司盈利向上弹性也有望明显增强。考虑到
《中国巨石(600176): 2022 年年
下游建筑建材需求承压和产品价格基数下行,我们调整公司 2023-2025 年归母净利
报点评:景气筑底,蓄势向上》
润预测为 42.1/53.3/70.2 亿元(前值为 49.2/65.0/83.8 亿元), 8 月 18 日收盘价对应
市盈率 13.6/10.7/8.2 倍, 维持“买入”评级。
格上升超预期的风险。
中国巨石三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号