公司点评●建材行业
2023年8月18日
粗纱、电子布销量增长, 行业龙头地
中国巨石(600176.SH)
位进一步巩固
核心观点:
事件 中国巨石发布 2023 年半年报, 2023 年 1-6 月实现营业收入
78.30 亿元, 同比下降 34.26%; 归母净利润 20.63 亿元, 同比下降
50.95%; 扣非后归母净利润 12.70 亿元, 同比下降 55.11%。
上半年粗纱价格下跌,公司粗纱及制品销量逆势增长 2022 年
Q2 公司单季实现营业收入 41.58 亿元, 同比下降 38.64%, 归母净
利润 11.42 亿元, 同比下降 51.81%, 扣非后归母净利润 7.76 亿元,
贾亚萌
同比下降 44.06%。整体来看,公司 2023 年 Q1 及 Q2 业绩同比均出
现大幅下滑, 下滑原因是因为玻璃纤维粗纱需求低迷、价格大幅下
降所致。与此同时,公司粗纱及制品销量逆势上涨,2023年H1公
司粗纱及制品销量 124.18 万吨,同比增长 16.03%,公司行业内领
先地位进一步巩固。2023 年上半年粗纱市场需求持续低迷, 建材
市场受地产下行等因素影响需求走弱导致粗纱需求下降,同时海外
市场表现
粗纱市场需求呈下降趋势, 2023 年上半年粗纱出口量下降, 价格
松动。此外, 2022 年下半年以及 2023 年国内玻纤粗纱产能陆续释
放,叠加国内外粗纱需求下行,行业需求趋弱,价格大幅回落。根
据卓创资讯数据, 2023 年 1-6 月份, 国内玻纤主流产品无碱粗纱
2400tex 缠绕直接纱均价为 4070.69 元/吨, 较上年同期下跌
23.34%。
产品结构调整初显成效,公司电子布销量增长 在汽车电子、基
站建设等领域快速发展下, 前期大规模投建形成的新增产能逐步释
放,公司调整产品结构,提高中高端产品占比,实现电子布销量持
续增长。2023年H1公司电子布销量4.07亿米,同比增长24.09%。
从电子纱电子布行业需求端来看,下游 PCB 市场整体开工仍偏低,
虽终端汽车及电子电器相关销售量有所增加,但 PCB 厂家新单接单
量依旧有限,整体需求端支撑仍显乏力。根据卓创资讯数据,截至
相关研究
6月30日国内主流玻纤厂家电子纱G75 日度出厂价为 7800元/吨,
【银河建材】公司点评报告_中国巨石
同比下降 17.46%。巨石桐乡年产能 10 万吨的电子纱智能三线已于
(600176, SH):产品结构调整初显成
2022年6月投产,如2023年下半年电子纱景气度能有所上行,将
效, 行业龙头地位稳固
为公司 2023 年全年带来一定业绩增量。
【银河建材】公司点评报告_中国巨石
毛利率和净利率降低 2023 年 H1 公司销售毛利率为 29.36%, 同比
(600176, SH): 短期业绩承压, 静待
下降 7.67 个百分点; 销售净利率 27.29%, 同比下降 8.94 个百分
需求恢复后公司业绩的修复
点。产品价格下行是导致公司毛利率、净利率下降的主要原因。期
【银河建材】公司点评报告 中国巨石
间费用率方面,2023年上半年公司销售/管理/财务/研发费用率分
(600176.SH):产能继续释放,盈利
能力稳步提升
个百分点,管理费用率上升是因为 2023 年 H1 租赁费用及停工损失
增加所致, 财务费用率下降是汇兑收益增加所致。
产能继续扩大,产品结构优化持续 报告期内公司桐乡 10 万吨细
纱配套 3 亿米电子布生产线、成都 15 万吨短切原丝产线顺利点火,
九江智能制造基地 20 万吨项目 1 线投产,实现了“电子基布全球第
一”的目标。公司后续产能继续扩大,埃及12万吨粗纱产线项目建
设稳步推进,公司规模经济优势将进一步增强,在产品供应能力及
定价权方面占据更有力的主导地位,进一步巩固公司玻纤行业龙头
地位。此外,公司产品结构调整优化持续,不断提升风电纱、电子
布等高精尖难及高附加值产品比重,发展增长潜力大的玻纤复合材
料产业，打造玻纤产业生态圈。与此同时，公司设立巨石新能源公
司,建设全球首个玻纤零碳智能制造基地,投资风力发电项目,实
现结构调整及转型升级,提高公司产品及业务的可持续发展能力,
全面提升企业价值。
投資建议 作为玻璃纤维行业龙头企业, 在成本、规模、技术、品牌
等方面均具有明显优势。随着公司产能的持续释放以及中高端产品
占比的提升,公司业务有较大发展空间。预计公司 23-25 年归母净
利润为 45.73/52.03/57.49 亿元, 23-25 年每股收益为
1. 14/1. 30/1. 44 元, 对应市盈率为 12. 53/11. 01/9. 96 倍。基于公司
良好的发展预期,维持“推荐”评级。
期的风险:公司产能释放不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可,任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦