利润略高于业绩快报，行业底部静待拐点
2023年08月18日
公司发布 2023 年半年报: 23H1 实现营收 78.3 亿元, 同比-34.26%, 归母净利
\triangleright
20.63 亿元 (中报快报为 18.93 亿元) , 同比-50.95% , 扣非归母净利 12.7 亿元 (中报
快报为 12.24 亿元) ，同比-55.11%。其中，23Q2 营收 41.58 亿元，同比-38.64%，归
母净利 11.42 亿元,同比-51.81%,扣非净利 7.76 亿元,同比-44.06%。23H1 公司毛利
率 29.36%,同比-7.66pct,净利率 27.29%,同比-8.95pct,其中 Q2 毛利率 28.87%,
同比-2.43pct、环比-1.04pct。
> 粗纱: 23Q2 单位净利回升，年内逐季改善趋势明确
(1) 单价方面，根据卓创资讯数据，23Q2 全国缠绕直接纱 2400tex 均价为 3944 元/
吨,同比-34.5%,环比-2.1%。Q3价格同比压力放缓,一方面价格已触达底部区间(过
去 10 年每轮周期最低价分别为 2017 年 9 月 4150 元/吨, 2020 年 4 月 3955 元/吨,
23Q1-Q2 在 3940-4000 元/吨) ，另一方面去年低基数、同比跌幅有所收窄，例如截至
8月17日,粗纱均价3695元/吨,同比-23.1%。
(2) 销量方面，23H1 粗纱及制品销量 124.18 万吨，同比+16%，预计受益风电需求对
S0100521110008
研究助理 赵铭
(3) 盈利方面,23Q2 公司整体扣非净利环比+57%,我们判断 23Q2 公司单吨扣非净
利环比 23Q1 同样环比修复, 预计受益①产品结构改善, 毛利更高的风电纱占比提升, ②
天然气等能源成本环比下降, ③人民币汇率影响。当前玻纤行业仍然承压, 根据卓创数据,
7 月末玻纤样本企业库存 89.1 万吨,环比+4.1 万吨(对应增速+4.8%), 行业整体需求
累库、涨价动力弱，预计中小企业盈利压力更大，而龙头企业凭借成本优势、产品结构优
相关研究
势、实现盈利稳中向好，我们判断对巨石而言，Q1 可能是吨净利阶段性低点。
1.中国巨石 (600176.SH) 2023 年半年度业
电子布:需求继续承压情况下销量同比+24%，市占率继续提升
绩预减公告点评: 底部特征明确, 风电需求驱
动-2023/07/12
单价方面，因汽车、消费电子、电器等需求没有明显好转，下游 PCB 产能利用率仍处于
2.中国巨石 (600176.SH) 2023 年一季报点
低位，根据卓创资讯数据，23Q2 行业 7628 电子布均价 3.56 元/米，同比-12.1%，环比
23/04/28
亿米，同比+24%，下游需求没有明显好转情况下，我们判断主因系公司在周期底部继续
提升市占率。展望后市，电子布价格有修复空间，判断依据是年内并无大规模产能投放，
3.中国巨石 (600176.SH) 2022 年年报点评:
供需关系跟随下游需求回暖。
Q4 业绩符合预期, 23 年粗纱基本面逐季好转
-2023/03/21
底部特征明确，需求端关注顺周期预期、供给端全年压力偏轻
4.中国巨石 (600176.SH) 公告点评: 建设全
展望下半年,需求端重点关注:①顺周期预期,②风电纱景气度,③光伏复合材料边框在
组件厂的认证进展（详见玻纤行业专题报告《光伏边框篇，玻纤新应用，大道宽又阔》
022/12/29
20230530)。供给端重点关注产能投放、冷修进度，我们预计 2023 年供给压力偏轻、
5.中国巨石 (600176.SH) 2022 年三季报点
2024 年供给压力更集中，综合判断 Q3 粗纱价格仍需磨底。
评: Q3 价格回落影响单位盈利, 玻纤基本面
投资建议: 公司看点包括: ①粗纱需求端存在顺周期复苏预期, 关注行业库存拐点,
继续筑底-2022/10/23
②电子纱涨价弹性预计强于粗纱, ③光伏复材边框行业认证、放量进展, ④零碳基地领先
全球,有望构成新一轮成本领先优势。我们预计2023-2025年公司归母净利分别为45.14、
54.75 和 66.20 亿元，现价对应动态 PE 分别为 13x、10x、9x，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: