长安汽车(000625): 2024销量稳中有进,2025电动化、全球化战略加速推进
买入(维持)
报告原因: 重大事项
公司简评报告
投资要点
事件:长安汽车发布2024年12月产销快报。公司12月汽车批发销量为25.07万辆,同环比
联系人
分别+16.55%/-9.60%，2024年累计批发销量268.38万辆，累计同比+14.79%。其中，自
陈芯楠
主乘用车12月批发销量为15.05万辆，同环比分别+31.99%/-20.37%，2024年累计批发销
量为166.83万辆，同比+4.46%；自主品牌新能源12月销量达9.13万辆，同环比分别
+53.83%/-10.74%, 2024年累计销量为73.46万辆, 同比+54.97%。
2024年新能源销量目标基本完成，阿维塔销量破万延续。1 ）总销量方面：受益于补贴政
策拉动及深蓝、阿维塔品牌发力，公司2024年汽车批发销量、自主品牌销量、自主乘用车
销量均同比稳步提升。2)新能源方面:公司2024年自主品牌新能源销量贴近75万辆的新
能源销量目标（不考虑合资情况下，实际达成率97.95%），自主新能源渗透率持续提升至
45.92%。分品牌来看，启源2024年全年销量14.63万辆，12月单月销量1.67万辆，同比增
幅明显; 阿维塔2024年全年销量7.36万辆，12月单月销量1.11万辆，销量连续3个月破万，
态势持续向好；深蓝2024年全年销量24.39万辆，12月单月交付量3.66万辆，环比小幅提
升。3)出口方面:公司2024年海外出口销量53.62万辆，同比+49.6%。
2025年销量目标剑指300万辆，新能源转型及全球化再加速。1）销量目标: 2025年集团
总销量目标为300万辆，新能源销量目标为100万辆，海外销量目标为100万辆。深蓝和阿
维塔分别瞄准50万台(含10万台海外销量)和22万的全球销量目标。2)新车型规划:2025
年计划上市13款新能源产品，其中深蓝计划推出搭载华为ADS3.0的家庭6座大尺寸SUV深
蓝S09和一款智能运动轿车，并将投放更多全球化产品，预计覆盖81个国家；阿维塔预计
推出阿维塔12和阿维塔07的改款车型、阿维塔06等车型; 启源Q07也预计于2025H1上市。
3)海外布局: 2025年公司将聚焦五大项目,包含东南亚罗勇工厂投产(预计2025Q1投产),
立足泰国、辐射全球右舵市场；召开欧洲品牌发布会，正式登陆欧洲市场；独联体区域KD
相关研究
项目投产；中南美完成巴西子公司设立；中东非全面导入CHANGAN、DEEPAL、AVATR
《 长安汽车 (000625): 阿维塔全系
双动力布局落地，自主新能源月销首
三大品牌，以全价值链协同出海策略提升国际竞争力。
破十万一一公司简评报告》
投资建议:考虑到公司2025年新能源车型规划密集、全球化战略布局清晰，与华为、宁德
《长安汽车(000625): 10月新能源
时代的合作程度加深，我们看好公司电动智能转型前景和全球市场增长空间，预计2024-
同环比高增,强产品周期有望持续—
2026年归母净利润分别为52.45/68.85/96.62亿元,对应EPS为0.53/0.69/0.97元,对应PE
为24/18/13倍，维持“买入”评级。
《 长安汽车 (000625): 三季度持续
降本、研发加码, Q4或为业绩转折点 ▶
盈利预测与估值简表
附录: 三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。