2025年02月07日
长安汽车(000625): 1月批销环比提升，新能源短期波动、增长动力仍存
买入(维持)
报告原因: 重大事项
公司简评报告
投资要点
事件:长安汽车发布2025年1月产销快报。公司1月汽车批发销量为27.57万辆,同环比分
联系人
别-1.66%/+9.98%。其中，自主品牌1月批发销量为24.10万辆，同环比-0.21%/+21.16%；
陈芯楠
自主乘用车1月批发销量为19.30万辆，同环比分别-1.85%/+28.29%；新能源1月销量达
6.75万辆，环比-26.10%。出口方面，公司2025年1月海外销量6.20万辆。
季节性扰动下批销稳健，“双新”政策落地有望提振新能源销量。1)总销量方面:公司2025
年1月批发销量、自主品牌、自主乘用车销量均环比上涨、同比略降，尽管受春节假期和
2024年年底冲量的双重扰动，长安汽车销量表现仍展现出较强韧性。2）新能源方面: 公
司2025年1月新能源销量环比承压,表现相对疲软,主要受节前购车需求提前至2024年12
月释放、“双新”政策切换导致消费者购车决策趋于谨慎等因素影响。分品牌来看，启源
2025年1月销量1.08万辆,同环比分别+2.25%/-35.11%;阿维塔2025年1月销量0.88万辆,
同环比分别+25.03%/-20.25%; 深蓝2025年1月交付量2.46万辆, 同环比+44.20%/-
32.81%，阿维塔品牌表现相对较好，环比降幅显著低于新能源板块整体水平，有助维持长
安汽车在高端市场的竞争力。展望后市，随着公司新一轮新能源车型周期开启以及相关刺
激政策效果持续发力，公司新能源车销量有望企稳回升，支撑公司整体销量持续向上。
新能源新车规划密集，全球化再提速。1)新能源新车方面:公司计划2025年推出13款新
能源车型，涵盖深蓝、阿维塔和启源等品牌。其中，深蓝将推出6座大尺寸SUV深蓝S09搭
载华为ADS3.0，及一款智能运动轿车，并拓展全球化产品至81个国家；阿维塔将推出包
括12、07改款和06等新车型; 启源Q07预计2025H1上市。 2 ) 海外布局方面: 2025年公
司将聚焦五大项目，包含东南亚罗勇工厂2025Q1投产，以泰国为基点拓展全球右舵车市
场；召开欧洲品牌发布会，正式进军欧洲市场；独联体区域KD项目投产；中南美完成巴西
子公司设立；中东非全面导入CHANGAN、DEEPAL、AVATR三大品牌，通过全价值链协
相关研究
同和多品牌、多区域布局的战略，提升公司国际竞争力。
《长安汽车(000625): 2024销量稳
中有进,2025电动化、全球化战略加
投资建议:考虑到公司2025年新能源车型规划密集、全球化战略布局清晰，与华为、宁德
速推进 一一公司简评报告》
时代的合作程度加深,我们看好公司电动智能转型前景和全球市场增长空间,预计2024-
《 长安汽车 (000625): 阿维塔全系
2026年归母净利润分别为52.45/68.85/96.62亿元,对应EPS为0.53/0.69/0.97元,对应PE
双动力布局落地，自主新能源月销首
为25/19/14倍,维持“买入”评级。
破十万一一公司简评报告》
《 长安汽车 (000625): 10月新能源
交付速度不及预期等风险。
同环比高增,强产品周期有望持续—
盈利预测与估值简表
附录: 三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。