国金叶菜
复星医药 (600196.SH)
医药流通行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 32.77 元
获得生产许可证，Biosimilar上市再进一步
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
■ 2017 年 9 月 21 日, 复星医药公告子公司上海复宏汉霖生物制药有限公司收
到上海市食品药品监督管理局颁发的《药品生产许可证》。
■ 复星医药利妥昔单抗类似物上市再进一步。获得《药品生产许可证》意味着
子公司的复宏汉霖的生产线有资格进行利妥昔单抗类似物（即重组人鼠嵌合
抗 CD20 单克隆抗体注射液)的生产,但是距离公司商业化生产还需要获得
新药证书批准文号及通过 GMP 认证。
有望成为国内第一个上市生物类似物,估计现值过10亿。复星医药重组人鼠
嵌合抗 CD20 单克隆抗体注射液目前临床 III 期即将完成,有望在下半年数据
相关报告
揭盲并申报生产。利妥昔单抗主要用于非霍奇金淋巴瘤适应症,罗氏2016年
1. 《修改 Gland 收购方案, 国际化突破-复
中国销售额为 15.16 亿, 估计整齐市场渗透率在 10%, 我们认为随着生物仿
星医药公司点评》，2017.9.18
制药上市及医保覆盖, 未来市场渗透率将逐步提高, 假设峰值渗透率在
2.《研发进入收获期,创新驱动综合医疗集
40%, 复宏汉霖覆盖超过三分之一的用药病人, 折现后现值过 10 亿; 目前复
宏汉霖临床最快, 神州细胞、信达生物紧随其后, 同时复宏汉霖也开展了针
3.《收入超预期,创新驱动综合医疗集团远
对类风湿性关节炎的临床【期。
航-复星医药公司点评》。2017.4.28
4.《收购 CML 剩余股权, 加速创新驱动的
5.《扣非指标改善明显,内生外延战略卓有
成效-复星医药公司点评》，2017.3.29
王建礼
联系人
李敬雷
■ 3、复星医药作为国内生物药龙头，进入收获期。目前公司单抗类生物药主要
分为 Biosimilar、biobetter、创新生物药;其中重组人鼠嵌合抗 CD20 单克隆
抗体注射液和注射用重组抗 HER2 人源化单克隆抗体临床 III 期,同时处于第
一梯队, 预计未来一年内有 3-5 个新产品进入临床 III 期;并且重点产品同步
开展国际临床，推进核心优势产品国际化。同时公司重组人胰岛素注射液、
重组甘精胰岛素注射液、重组赖脯胰岛素及注射液进入临床 III 期，有望在
18年完成临床并申报生产。整体来看,公司经过多年投入,生物药进入收获
重申我们的推荐逻辑：从利润结构来看，复星医药经常性损益占比越来越
高,经常性损益中的药品和器械占比逐步提高;研发投入逐年大幅增加,带
来估值重构:研发和医疗服务经过多年投入,进入收获期:公司通过并购
Gland、与 Kite 成立合资公司等模式, 弯道超车, 进入制剂出口和细胞治疗第
一梯队。整体来看, 复星医药成为创新驱动的综合医疗集团, 市场地位提高
和未来空间进一步打开。
盈利预测
亿,考虑到公司利润结构改善带来的估值重构以及研发的收获期,给予买入
评级。
■ 并购低于预期、整合低于预期、新产品获批低于预期、产品降价
图表 2: 复星医药生物药 Pipeline
附录: 三张表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中, 在扣除行业内所有亏损股票后, 过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼