复星医药 (600196.SH)
医药流通行业
评级: 买入
市场价格(人民币): 30.14 元
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
复星医药 2017 年中报: 收入 83.53 亿, 同比增长 20.41%, 归母净利润
16.89 亿, 同比增长 12.58%, 扣非归母净利润 12.68 亿, 同比增长
亿, 同比增长 20.41%, 收入 83.53 亿, 同比增长 20.41%。
■ 表观业绩略低于预期，但考虑到国药控股并表影响及研发费用的大幅增长,
内生增长符合预期、收入增长强劲、现金流良好。
单抗研发进入收获期，持续高研发投入保证未来增长。
相关报告
亿、同比增长 50.15%; 药品制造与研发板块的研发投入为 5.30 万
1.《收入超预期,创新驱动综合医疗集团远
元, 同比增长 24.93%, 其中, 费用化 3.65 亿, 同比增长 50.46%, 占
药品制造与研发板块业务收入的 6.3%。
2. 《收购 CML 剩余股权, 加速创新驱动的
b. 截止 2017 年上半年,公司有 6 个单抗品种(11 个适应症)已获批中
国临床, 其中 2 个产品 (重组人鼠嵌合抗 CD20 单克隆抗体注射液、
3. 《扣非指标改善明显, 内生外延战略卓有
成效-复星医药公司点评》，2017.3.29
望揭盲新的临床数据: 4个1.1 类小分子创新药已获得临床批文: 在
4.《复星医药 Warning Letter 点评:整体影
研新药、仿制药、生物类似药及疫苗等项目 173 项（其中：小分子创
新药11项、生物创新药9项、生物类似药12项、改良型创新药2
《牵手 KITE 成立合资公司,进入细胞治
项、国际标准的仿制药133项、预防用生物制品4项、中药2项),
8个项目正在申报进入临床试验、25个项目正在进行临床试验、33
个项目等待审批上市,研发人员超过 1000 人。与 Kite 在国内成立
合资公司, 推动新治疗技术落地国内。
王建礼
联系人
李敬雷
国药控股并表影响:国药控股 2017 上半年收入达到 1377. 68 亿元，同比增长
8.65%。净利润达到 27.65 亿元,同比增长 9.04%。分销业务同比增长 9.1%,
零售业务同比增长 16%。国控上半年扣非归母净利润 25.08 亿、同比增长
24.27%。差别主要原因是上半年非经常损益2.57亿,较去年同期下滑2.54
亿。我们认为随着于调拨业务影响减小,零售业务的高速增长以及非经常损
益的减小, 国控下半年的业绩贡献将恢复。
■ 核心业务板块: 医药制造受益品种放量，维持高速增长; 医疗服务收入爆
医药制造: 收入与 57.76 亿元, 同比增长 19.12%, 实现分部业绩人
民币 9.37 亿元, 较 2016 年同期增长 15.36%; 实现分部利润人民币
9.71 亿元, 较 2016 年同期增长 13.27%。其中, 匹伐他汀、前列地尔
干乳、非布司他、培美曲塞二钠进入 2017 年医保, 加速放量; 在核
心产品中、代谢及消化系统疾病治疗领域的非布司他片（优立通）及
还原型谷胱廿肽系列(阿拓莫兰针、阿拓莫兰片), 心血管系统疾病
治疗领域核心产品前列地尔干乳(优帝尔)及抗感染疾病治疗领域的
青蒿琥酯抗疟系列销售快速增长。
1. 从子公司角度来看,重庆药友实现收入 18.66 亿,同比增长
23.83%, 净利润 2.23 亿, 同比增长 38.61%, 主要受益于还原
亿,同比增长 17.46%,净利润 1.49 亿,同比增长 13.65%,
主要受益于非布司他片的高速增长; 奥弘药业收入 5.74 亿,
同比增长 15.22%, 净利润 2.04 亿, 同比增长 0.52%, 主要奥
德金受降价和控费限制。
2. 现已经形成了 3,500 余人的营销队伍,覆盖国内主要市场。
b. 医疗服务: 收入 10.12 亿, 同比增长 34.39%, 剔除 2016 年设立温州
老年病医院及并购齐鲁检验所的可比因素等影响后, 营业收入较
2016年同口径增长 19.11%; 已运营医院的经营业绩稳步提升, 报告
亿元, 同比增长 17.75%。核心医院禅城医院收入 6.59 亿, 净利润
1.16亿,同比+53.14%,控股的禅城医院、济民医院、广济医院、钟
吾医院及温州老年病医院等核定床位合计 3,018 张;积极拓展“和睦
家”高端服务品牌，青岛和睦家已投入运营，广州和睦家医院和上海
浦东和睦家医院也在加紧建设中。下半年将推进台州浙东医院、玉林
心血管专科医院、玉林脑科医院以及钟吾医院、广济医院等项目的建
设、并积极寻求新的医疗服务并购机会。巩固沿海发达城市高端医
疗、二三线城市专科和综合医院相结合的战略布局。
年新并购 Breas 等的影响后,营业收入较 2016 年同口径增长
11.65%; 实现分部业绩 2.57 亿元, 同比增长 4.74%; 实现分部利润
2. 20 亿元, 同比增长 16. 25%。2017 年上半年, HPV 试剂、医疗美容
器械及牙科数字化产品线保持较快增长;达芬奇手术机器人手术量继
续保持快速增长，在中国大陆及香港地区手术量超过 12,800 台，同
比增长约60%,但受大型设备配置审批进度影响,2017年上半年达芬
奇手术机器人设备销售与安装延迟,设备销售收入同比下降52%。下
半年推进 Sisram 的香港上市,在积极整合的基础上大力拓展与境外
企业的合作业务以及寻求国内外优秀器械企业的投资机会和高端医疗
器械的引进,以精准医疗为目标,
亿元、净利润 40.32 亿元、归属净利润 27.65 亿元, 分别较 2016 年
同期增长 8.65%、7.39%和 9.04%。但是国药控股扣非净利润同比增长
24.27%。 国药控股下属分销网络已覆盖中国 31 个省、自治区、直辖
市;其直接客户数已达14,279家(仅指分级医院,包括最大型最高
级别的三级医院 1,938 家), 小规模终端客户(含基层医疗机构等)
112,041 家,零售药店 74,108 家。分销业务实现收入 1,317. 亿元,
较 2016 年同期增长 9.10%。与此同时, 国药控股医药零售业务保持
增长,报告期内实现收入57.01亿元,较2016年同期增长16.12%;
零售药店网络进一步扩张, 截至报告期末, 门店覆盖全国 18 个省
市、拥有3,693家零售药店(仅指国大药房所属),其中直营店
2,664 家, 加盟店 1,029 家。我们认为随着两票制的落地, 分销业务
对国控的影响将逐步下滑, 但是直销及零售业务将继续保持高速增
e. 国际化:海外收入 14.69 亿,同比增长 58.63%。本集团已有十余个
原料药通过美国 FDA、欧盟、日本厚生省和德国卫生局等国家卫生部
门的 GMP 认证，桂林南药有 1 条口服固体制剂生产线、5 个原料药通
过 WHO-PQ 认证检查, 重庆药友有 1 条口服固体制剂生产线通过加拿
大卫生部认证和美国 FDA 认证。
f. 投资收益:投资净收益 12.67 亿. 同比增长 17%:对联营企业和合营
企业的投资收益7.54亿,同比增长5%。
■ 收购海外产品包,加速一致性评价进程。
a. 拟出资 1,800 万美元购买 Sandoz 所拥有的产品包, 其中包括氟西
汀、左乙拉西坦、蒸普生等在内制剂品种的美国注册批件及相关技术
资料。
b. 目前国内一致性评价认可在“在中国境内生产的以在境外设立或收购
的控股附属企业名义上市的药品”重庆药友的固体制剂生产线已通过
加拿大及美国 FDA 认证，公司海外收购产品文号及技术资料之后进行
地产化,然后到 FDA 申请生产线变更,在中国进行产品的生产,这样
可以享受国家制剂出口转报和一致性评价的各种优惠政策。公司前瞻
性卡位,显示了极强的产业资源整合能力。
■ 未来催化剂梳理:
■ Gland 并购: 历经了复星医药股东大会批准、中国商务部备案、中国发改委
备案、美国反垄断调查批准和印度反垄断调查批准,2017年3月通过印度
Foreign Investment Promotion Board (FIPB) 批准, 交易完成还需要印度
cabinet committee on economic affairs 的批准。经过协商，交易之终止
日延长至 2017 年 7 月 27 日。2017 年 4 月，复星医药为子公司申请的期限为
12 个月、总额不超过 80,000 万美元的贷款提供连带责任保证。我们预计并
购有望近期顺利完成。完成 Gland 并购一方面可以增厚公司业绩, 另外一方
面可以凭借 Gland 的优秀的生产、研发、注册和销售团队将复星的优势产品
销往海外, 同时可以在原料药、注射剂生产、研发等方面产生协同效应, 特
别的,公司后续有望获批的胰岛素、单抗等也可以进入国际市场,由此进入
制剂出口第一梯队。
■ 复宏汉霖单抗临床揭盲及获批:目前针对 CD20 及 HER2 靶点的生物仿制药进
入临床 ||| 期, 年内针对 CD20 的 ||| 期数据有望揭盲, 申报生产。
■ 重申我们的推荐逻辑:从利润结构来看，复星医药经常性损益占比越来越
高,经常性损益中的药品和器械占比逐步提高;研发投入逐年大幅增加,带
来估值重构; 研发和医疗服务经过多年投入, 进入收获期; 公司通过并购
Gland、与 Kite 成立合资公司等模式, 弯道超车, 进入制剂出口和细胞治疗
第一梯队。整体来看，复星医药成为创新驱动的综合医疗集团，市场地位提
高和未来空间进一步打开。
盈利预测
■ 不考虑 Gland 并表, 我们预计公司 17-19 年归母净利润分别为
31.8/36.2/41.0 亿,考虑到公司利润结构改善带来的估值重构以及研发的收
并购低于预期、整合低于预期、新产品获批低于预期、产品降价
附录: 三张表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除, 预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦 7 楼