买入 (维持)
2017年08月30日
复星医药（600196）医药生物
收入稳定增长, 高强度研发推动产品创新
投资要点
西南证券研究发展中心
亿(+20%)、归母净利润 9.5 亿(+10%)、扣非后归母净利润 7.5 亿(+9%)。
● 收入符合预期,利润略低于预期。分业务来看,(1)药品制造与研发业务实现
收入 57.8 亿（+19%）和分部利润 9.7 亿（+13%），收入和利润均维持稳定增
长。其中代谢消化类实现收入 10.9 亿(+29%)、抗感染类实现收入 11.2 亿
(+20%), 匹伐他汀、前列地尔干乳、非布司他、培美曲塞二钠等产品新进
2017 年版医保目录，随着地方医保增补完成有望进一步增厚业绩。（2）医疗
服务业务实现收入 10.1 亿（+34%）和分部利润 1.3 亿（+18%），持续推进沿
海发达城市高端医疗和二三线城市专科和综合医院相结合的战略布局，和睦家
青岛医院投入运营。（3）医疗器械业务实现收入 15.5 亿（+17%）和分部利润
2.2 亿(+16%),收购 CML的 30%股权实现全资控股,Sisram 向香港联交所
提交了上市申请，医疗器械业务整合扩张持续向前推进。（4）参股公司国药控
相对指数表现
股的医药商业持续扩张,实现收入1378亿(+40%)和归属净利润27.7亿(+9%)。
高强度研发投入,创新产品逐步进入收获期。公司高度重视研发投入,通过持
续创新打造未来业绩增长的核心动力。从投入力度来看,2017H1 研发投入达
6.3 亿, 同比增长 28%, 其中药品制造和研发业务的研发投入达 5.3 亿, 同比增
长 25%。从投入项目来看，公司抓住全球医药产业的前沿领域，如打造全国领
先的生物类似药研发平台、与全球细胞免疫治疗先锋 Kite 合作打造免疫治疗产
业平台。从研发产出来看,公司共有173个在研项目,8个申报临床、25个开
展临床、33 个申报上市，为后续业绩持续增长提供保障。值得注意的是公司单
抗研发能力强,在国内处于领先地位,6个单抗进入临床阶段,其中重磅品种重
组人鼠嵌合抗 CD20 单抗和重组抗 HER2 人源化单抗已进入临床 Ⅲ 期. 有望
基础数据
率先获批上市。
元,对应 PE 分别为 23 倍、19 倍、16 倍,维持“买入”评级。给予 2017 年
进度或低于预期的风险。
相关研究
1. 复星医药 (600196): Sisram 迎发展新
机遇, 研发即将进入收获期
(2017-06-08)
2. 复星医药(600196):器械整合持续推进,
打造综合性医药集团 (2017-04-09)
3. 复星医药 (600196): 外延+内生打造综
合性医药集团，高强度研发保障可持续
增长 (2017-04-05)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队