复星医药 (600196.SH)
医药流通行业
评级: 买入
市场价格 (人民币): 30.98 元
修改 Gland 收购方案，国际化突破在际
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
人民币(元)
2017年9月15日，复星医药、收购方与 Gland Pharma 现有股东及相关方就
本次交易签署《Amendment NO.3 to the Share Purchase Agreement》（即“《关
于的第三次修正案》,同意在股东大会已批准的交易金额范围
内,将交易调整为:由联合收购方出资不超过 109,130 万美元收购 Gland
Pharma 约 74%的股权, 其中包括收购方将依据依诺肝素于美国上市销售所支
付的不超过 2,500 万美元的或有对价;同时,本次交易终止日延长至 2017 年
10月3日。
相关报告
收购方案灵活变化，改变持股结构，规避政策局限，加速并购落地。
1.《研发进入收获期，创新驱动综合医疗集
■ 不变: 收购方和交易对手不变; Gland Pharma 的定价不变, 仍旧为
团远航-复星医药公司点评》,2017.8.30
13.5 亿美金。
2.《收入超预期,创新驱动综合医疗集团远
■ 変化一:收购的持股比例变化。复星医药收购之后的持股比例由原先
的 86.08%下降至 74.00%, 而创始人股东的持股比例由 10.00%提高至
3. 《收购 CML 剩余股权, 加速创新驱动的
22.08%。收购全部目标股份的对价不超过 9.05 亿美金, 依诺肝素钠
4.《扣非指标改善明显,内生外延战略卓有
变化二：依诺肝素钠注射注市场化的或有对价变化。若 Gland Pharma
的依诺肝素产品于 2018年 12月 31 日之前获美国食品药品管理局审
5.《复星医药 Warning Letter 点评:整体影
批,并且在美国市场上市或销售,收购方将于依诺肝素市场化之日起
2年之内或至2019年12月31日前(截至日以较早的日期为准),根
据 Gland 就依诺肝素产品每季度毛利的 50%向创始人股东支付或有对
月31日之前(含本日),该等或有对价的上限为2,500万美元;若依
诺肝素市场化发生于2018年12月31日之后,收购方将不支付任何
或有对价。
■ 方案变化的核心价值:通过股权比例调整，深度绑定管理层，更重要
王建礼
联系人
的是规避印度政府的审批，减少交易的不确定性，加速并购落地。
李敬雷
印度外资项目审批的“自动生效制度”
■ 印度政府目前采取积极吸引和鼓励外资政策,审批程序已经得到很大
程度上的简化。从外资项目审批难易程度上外资项目可分为四类:
外资股权不超过 50%;
2. 外资股权不超过 51%;
外资股权不超过74%:
4. 外资股权达 100%。
■ 在印度申报外资项目,只要外国公司的股权不超过印度政府对不同行
业外资股权最高限额的限制,外资项目均可享受“自动生效制度”获得
批准,即只要根据印度“储备银行”(央行)的规定,向其报送有关表格
和资料后项目可自动获得批准。
■ 外国公司的股权超过印度政府对不同业外资最高限额限制的,或另
有规定予以排除的外资项目须经印度政府有关部门的批准。印度政府
负责审批外资项目的部门是“外国直接投资促进委员会”。
■ 只要符合“自动生效制度”审批的外资项目,申请人只需向设在印度孟
买的印度“储备银行”外汇控制部总经理填报 No.FNC1 表格,一式七
份,即可自动获得项目批准。
■ 综合以上: 复星医药收购 Gland 交易调整方案交割所需的中国相关部
门的批准以及美国、印度反垄断申报均已完成，并已取得复星医药股
东大会的批准 (包括其授权批准);同时,根据印度外商投资相关政
策，本次交易调整方案（即联合收购方收购 Gland Pharma 74% 股
权) 无需提交印度外国投资促进委员会 (即 FIPB)、印度经济事务内
阁委员会(即 CCEA)审核批准。综上,本次交易调整方案交割的主
要先决条件均已满足;根据约定,各方将于交割先决条件达成后的第
17天进行交割。
Gland: 优秀的注射剂生产厂商
■ Gland Pharma 是印度第一家获得美国 FDA 批准的注射剂药品生产制
造企业,是一家优秀的规范市场注射剂生产厂商+CDMO企业;具有
高质量的注射剂生产能力和高效的规范市场药品注册能力。
■ Gland 价值体现在: 1) 符合 FDA 要求的合格注射剂生产能力。公司
从 03 年获得 FDA 认证, 到目前为止未收到 FDA 的 Warning Letter。
在全球 Injectable Facility 频繁受到 FDA 警告的环境下,表明 Gland 有
一套成熟而规范的生产管理和质量控制体系，良好的生产设施和规范
的生产及质控是注射剂企业发展的核心。2)300-400人的注册团队。
对于仿制药来说, 上市时间是核心的核心, 更早的上市意味着更好的
竞争格局, 进而可以获得更好的价格。Gland 拥有的 300-400 人的注
册队伍可以大大节省 ANDA 获批的周期, 提高盈利能力。3) 丰富的
Pipeline.
■ 从 EV/EBITDA 角度收购对应 2017年3月财年估值约15倍,如果依
诺肝素钠注射注顺利获批, 估值则会明显降低。同时收购后的协同效
益将可能产生更大的贡献: 产品的跨市场交叉销售、复宏汉霖的生
物仿制药海外上市、重庆药友产能的整合等。考虑到潜在协同效应,
以及全球潜在同类标的的稀缺性, 估值相对合理。
■ 重申我们的推荐逻辑:从利润结构来看,复星医药经常性损益占比越来越
高, 经常性损益中的药品和器械占比逐步提高; 研发投入逐年大幅增加, 带
来估值重构; 研发和医疗服务经过多年投入, 进入收获期; 公司通过并购
Gland、与 Kite 成立合资公司等模式, 弯道超车, 进入制剂出口和细胞治疗第
一梯队。整体来看, 复星医药成为创新驱动的综合医疗集团, 市场地位提高
和未来空间进一步打开。
盈利预测
亿,考虑到公司利润结构改善带来的估值重构以及研发的收获期,给予买入
评级。
■ 并购低于预期、整合低于预期、新产品获批低于预期、产品降价
附录: 三张表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除, 预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼