9 月聚合 MDI 分销挂牌价大幅上调，需求旺季助推行业持续景气
公司点评
◆事件:公司公告自9月12日起聚合MDI分销挂牌价上调至35000元/吨、
此前9月份聚合MDI分销市场挂牌价28500元/吨,调价幅度6500元。
◆ 调价大幅超预期,需求旺季助推行情:上周公司表示为保证市场供应而推
迟11月的检修计划时间,此次又大幅上调9月份聚合MDI分销挂牌价(6500
元/吨的调价幅度大超市场预期),市场供给层面持续吃紧;行业方面聚合
MDI 华东市场报价上周从 30750 元/吨大幅上涨至 35750 元/吨, 行业库存低
位,市场现货紧缺。MDI市场供应缩量明显,9、10月需求旺季下市场将继
联系人
续维持紧张局面。
周峰春
◆ MDI 竞争格局稳定、供需将长期维持合理水平: 需求端, 2016 年全球
MDI 消费量 600 万吨,同比增长 7%,预计未来新增需求 40-50 万吨/年。供
市场数据
收盘价(元):
年投产)、科思创 20 万吨 (计划 18 年投产), 而且新装置产能释放需要一个
总股本(亿股)：
过程;此外,国外 MDI 装置故障频发导致供给端不确定性提高:1) 老装置
总市值(亿元):
1,078.02
19.0/40.72
一年最低/最高(元):
年代); 2) MDI 供应链很长,容易出现原料问题导致供应不稳,例如重庆巴
近3月换手率:
120.17%
斯夫今年 3 月由于原材料 CO 供应问题而停产。因此我们判断未来 MDI 行
业供需维持平衡状态,而即使考虑产品价回归到均衡水平,万华化学作为
股价表现(一年)
MDI 行业龙头, 其 MDI 也能贡献较好盈利。
◆ 烟台工业园石化项目盈利提升空间大: 项目包括 75 万吨 PDH (丙烷脱氢
制丙烯)、24 万吨环氧丙烷、30 万吨丙烯酸、36 万吨丙烯酸酯、75 万吨
年的83亿和12亿提升至2019年的115亿和30亿,盈利提升空间可观。
◆功能材料、特种化学品业务板块盈利不断提升:公司多元化发展成立了表
面材料、新材料 (TPU 等)、特种胺、ADI、聚醚、改性 MDI 六大事业部,
打开未来成长空间;公司30万吨TDI预计明年投产,贡献业绩新增量。
收益表现
◆ 具备成长潜力的稀缺低估值白马股,维持“强烈推荐”:我们预计公司
2017-2018 年净利为 102 亿、107 亿、118 亿,折合 EPS 为 3.72、3.92、
4.33 元,对应的 PE 为 11、10、9 倍。公司石化项目、功能材料、特种化学
品业务板块盈利能力持续增强具备成长潜力。考虑到公司具备稀缺的为市场
所熟知的有业绩低估值大白马属性,我们对其维持“强烈推荐”评级。
业绩预测和估值指标