万华化学半年报点评: MDI 量价齐升 业绩大幅增长
万华化学（600309）
2017年8月1日
投资评级: 增持
公司发布2017年半年度业绩报告,报告期内公司实现现营业收入244.30亿元,
比上年同期增长 95.82%; 实现营业利润 73.82 亿元, 比上年同期增长 273.06%;
实现归属于上市公司股东的净利润为 48.61 亿元, 比上年同期增长 255.35%。
公司业绩略超预期。报告期内公司业绩保持高增长主要源于MDI盈利能力
大幅提升, MDI价格自2016年下半年开始逐步回升, 从市场数据来看, 16年初
纯MDI华东市场价格从年初14750元/吨上涨至最高点29000元/吨，涨幅96%;
聚合MDI从10400/吨上涨至20600元/吨,涨幅98%。进入一季度更是连创造新
高，同时海外包括欧美需求回暖销量也有提升，二季度略有调整，但与去年同
期相比仍然维持在绝对高位。上半年纯MDI价位维持在2.3~3.5万元/吨的区间,
聚合MDI价位在2.1~2.6万元/吨。MDI与纯苯的价差也逐步扩大，为公司盈利
大幅上升贡献了主要力量。此外烟台工业园装置投产及其他新业务板块的快速
发展也为利润增长发力，石化产品、特种化学品及功能性材料等领域营收相比
同期均有大幅增长。
公司是目前全球最大的拥有MDI制造技术自主知识产权的制造商,产能占
全球四分之一以上、话语权突出。公司凭借相比于海外竞争对手在产品质量、
成本控制等方面的优势,加大海外市场拓展力度,将强化其在全球市场的竞争
力。上半年以来、MDI价格继续维持高位、考虑到未来MDI全球范围内新增产
能有限、需求稳定增长的背景下、预计MDI未来格局仍维持紧平衡态势、后期
MDI价格或将继续高企。
公司战略布局清晰，以烟台、宁波、珠海等地为基地辐射全国，近日公司
公告珠海工业园一期项目正式投产,包括10万吨水性表面材料树脂和4万吨改
S0790514060002
性MDI、珠海项目完善了公司向华南及东南亚等地区的战略性布局。万华烟台
工业园将主业MDI产品与环氧丙烷、丙烯酸及酯等石化产业结合，并逐步开发
下游功能化产品，以延伸和完善公司产业链布局，上半年在保障MDI和石化稳
定生产的基础上, PMMA、PC、TDI等一批新材料项目建设也在稳步推进中,
都市之门 B座 5层
给公司带来新的业绩增长点，未来公司有望成为国际级化工巨头，看好公司发
开源证券股份有限公司
展前景。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性（Neutral）:相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好（overweight） : 行业超越整体市场表现；
中性(Neutral):行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。