蓝思科技 2025 半年报点评: 业绩稳健成长,
公司研究
AI 赋能打开远期空间
公司点评报告
2025年09月05日
蓝思科技(300433)
事件:蓝思科技发布 2025 年半年度报告。公司实现营业收入
投资评级
329.60 亿元, 同比+14.18%; 归母净利润 11.43 亿元, 同比
+32.68%; 扣非归母净利润 9.40 亿元, 同比+41.85%; 毛利率
上次评级
14.22%, 同比-0.11pct; 净利率 3.62%, 同比+0.57pct。
公司智能手机与电脑类业务实现营收 271.85 亿元,同比
+13.19%。公司持续巩固在玻璃、陶瓷、蓝宝石及金属等外观
件、结构件与功能模组的市场领先地位，并成功配合头部客户
量产多款高端机型金属中框,市场份额与盈利能力提升。同时,
公司垂直整合战略持续发挥成效, 以整机组装业务为主的湘潭
蓝思收入同比增长 32.87%, 有效带动了上游自有零部件的导
\lambda.
▶ 汽车业务加速放量，创新产品打开新空间。25H1 公司智能汽
车与座舱类业务实现营收31.65亿元,同比+16.45%。公司依
托全产业链垂直整合能力与全球化产能布局,中控模组、智能
B/C 柱、充电桩等产品协同放量。其中,超薄夹胶车窗玻璃取
得战略性突破，已成功导入国内头部车企新车型量产体系，并
同步深化与全球科技品牌及欧美传统车企的合作, 即将进入批
量生产阶段，有望提升公司单车价值量。
▶ 新兴领域多点开花,AI赋能打开长期成长天花板。智能头显与
智能穿戴业务实现营收 16.47 亿元,同比+14.74%。公司在光
波导镜片良率优化与高精度自动化组装等核心工艺领域实现
相关研究
突破，并成功实现对国内头部客户 AI 眼镜整机的规模化量产
蓝思科技 2025 年第一季度报告点评:
交付。其他智能终端业务营收 3.64 亿元, 同比大幅增长
多元姿态迈入AI 时代,业绩增长动能
128.20%。公司与国内外头部具身智能企业合作取得实质进
展，实现关节模组、灵巧手、外骨骼设备等核心部件及整机组
蓝思科技年报点评:消费电子业务增
装的批量交付, 规模效应逐步显现。
长迅速, 人形机器人等新兴赛道布局
▶ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利
业绩大幅增长, 多元发展助力长期成
润分别为 52.51、69.19、80.26 亿元,对应 PE 为 30.39、23.07、
19.88 倍。公司系 AI 端侧核心个股, 我们看好公司在该领域的
发展前景,维持对公司的“买入”评级。
信达证券股份有限公司
▶ 风险因素: 消费电子需求不及预期; 市场竞争加剧风险; 新品
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
放量不及预期;毛利率下滑风险。
研究团队简介
8月入职华创证券电子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、
消费电子、汽车电子等。
首创证券、赛迪智库, 2025年1月加入信达证券电子组, 研究方向为半导体等。
信达证券电子组，研究方向为存储芯片、模拟芯片等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。