蓝思科技（300433.SZ）
公司点评
电子组
业绩稳健增长，AI 驱动引领成长
业绩简评
8月25日,公司发布2025年半年报。25H1公司实现营收329.6
亿元, 同比增长 14.2%; 实现归母净利润 11.4 亿元, 同比增长
32.7%; 25Q2 公司实现营收 159.0 亿元, 同比增长 18.9%, 环比减
市价 (人民币): 30.30 元
少 6.8%; 实现归母净利润 7.1 亿元, 同比增长 29.3%, 环比增长
66.4%
相关报告:
经营分析
1.《蓝思科技公司深度研究:精密制造平台化龙头,AI 驱
消费电子: 25H1 公司该业务实现营收 271.85 亿元, 同比增长
动引领成长》,2025.7.12
13.19%, 毛利率为13.2%, 同比略降0.56pct。公司持续巩固在玻
璃、陶瓷、蓝宝石及金属等外观件、结构件与功能模组市场领先
地位, 完成了多款年度旗舰手机的研发和量产准备, 配合头部客
户量产了多款新品高端机型金属中框，市场份额与盈利较上年快
速增长; 个人计算机业务受益于市场需求回暖, 上半年产销与盈
利同步提升。
智能汽车与座舱: 25H1 公司该业务实现营业收入 31.65 亿元,同
比增长 16.45%, 毛利率为 9.84%, 同比微增 0.13pct。中控模
组、智能 B/C 柱、充电桩、座舱装饰件及无线充电模组等核心产
品线协同放量，通讯模组与域控制器同步突破，已实现批量交
付。超薄夹胶车窗玻璃以战略级创新支点定位, 成功导入国内头
部车企新车型量产体系, 同步深化与全球科技品牌及欧美传统车
企合作, 即将进入批量生产阶段。
智能头显与智能穿戴: 25H1 该业务实现营业收入 16.47 亿元，同
比增长 14.74%, 毛利率为 23.3%, 同比增长 9.7pct。公司具备光
学镜片、结构件、功能模组至整机组装的全栈式解决方案能力,
光波导镜片良率优化与高精度自动化组装等核心工艺领域实现突
破、并成功实现对国内头部客户AI眼镜整机的规模化量产交付。
盈利预测与估值
预测 2025-2027 年归母净利 51.75/64.26/80.55 亿元. 同比增长
消费电子需求疲软、新产品研发迭代不及预期、汇率波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分.为“增持”
得 2 分, 为“中性”得 3 分, 为“减持”得 4 分, 之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)