邮储银行(601658)
2020 年中报点评
2020年08月31日
财报点评
年该股与上证综指走势比较
资产质量稳中向好
● 邮储银行披露 2020 年中报
2020年上半年公司实现归母净利润337亿元,同比下降10.0%。归母
净利润负增长主要是拨备计提力度加大导致，上半年营业收入同比增
长 3.3%, PPOP 同比增长 1.3%, 而由于资产减值损失同比大幅增长
21.3%, 导致税前利润同比下降 11.2%, 归母净利润也下降 10.0%。
● 资产质量稳中向好
股票数据
公司二季末不良率 0.89%, 较年初小幅上升 3bps; 关注率 0.53%, 较
总股本/流通(百万股)
86,979/23,735
年初下降 7bps; 二季末逾期率 0.88%, 较年初下降 15bps; 不良/逾期
总市值/流通(百万元)
407,060/18,154
90 天以上贷款与年初持平。上半年不良生成率 0.47%, 同比上升
上证综指/深圳成指
3.404/13.851
25bps,不过依然处于很低的水平;上半年不良生成率上升系加大不良
12 个月最高/最低(元)
6.14/4.53
确认力度导致,逾期生成率则是下降的。期末拨备覆盖率 400%, 较年
初上升 11 个百分点。虽然拨备计提力度加大,但资产质量实际上稳中
相关研究报告:
向好。
《邮储银行-601658-2020 年一季报点评:资产
● 净息差同比下降
《邮储银行-601658-2019 年报点评: ROE 小幅
今年上半年净息差 2.42%,同比下降 13bps,也是拉低收入增速的主
要原因。净息差回落一方面是因为货币宽松背景下各项生息资产收益
率下行，另一方面则是存款竞争加剧，存款成本继续上升，而公司同
业融资较少，因此负债成本未能明显受益于货币市场利率的大幅下降。
● 盈利预测与投资建议
公司经营实质基本符合预期，但考虑到其主动加大拨备计提力度以应
对潜在的疫情影响, 我们调整公司 2020~2022 年净利润至 542 亿元
元/0.70 元, 同比增长-12.5%/8.8%/16.6%; 当前股价对应的动态 PE
为 7.5x/6.9x/5.9x ， 动态 PB 为 0.7x/0.6x/0.6x 。基于公司稳定的基
本面和极低的估值水平,仍然维持“买入”评级。
宏观经济形势持续走弱可能对银行资产质量产生不利影响。
独立性声明:
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于本人的职业理解,通过合
理判断并得出结论,力求客观、公正,结论
不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
公司资产增速、净息差、资产质量三大重要驱动因素的相关指标变化情况如下:
表 1：公司重要驱动因素
表 2: 估值表
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响,特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司（以下简称“我公司”）所有，仅供我公司客
户使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发
布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证
该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我
公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告
所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提
到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银
行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态; 我公司将随时补
充、更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险, 我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,
的行为。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1号楼 12楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层