江苏银行（600919）
公司研究/动态报告
息差扩大不良率创新低，基本面当刮目相看
-详细解读江苏银行 2020 年三季报
2020年10月30日
动态研究报告/银行
报告摘要:
● 拨备前利润增速稳定
10月29日公司发布2020年三季报。公司前三季度归母净利润同比增长0.64%。虽然利
润增速较上半年的 3.49%小幅下降,但是如果剔除拨备因素,公司拨备前利润的表现相
当平稳, 前三季度同比增长 15.89%, 增速仅仅较上半年微降 64bp。这主要得益于公司
第三季度在费用管控、非息收入和资产增速上积极发力,基本面进一步改善。
● 净息差扩大，负债成本改善
净息差较上半年明显走阔。根据我们测算，前三季度净息差较上半年快速增加 6bp 到
1.60%, 其中生息资产收益率增加 1bp, 计息负债成本率下降 6bp。在第三季度, 占比较
高的低成本主动负债量增价减，有效降低了利息支出水平。资产端同步发力，公司在第
三季度把握住消费复苏趋势,积极投放个人贷款,释放票据贴现额度。
该股与沪深 300 走势比较
● 不良率又创新低,资产质量问题解决
不良率 1.33%, 环比下降 4bp。关注率仅为 1.59%, 环比大幅下降 23bp。信用风险状况
大为改观，不只是消化了疫情的负面影响，两项指标还都刷新了上市以来的新低，也都
低于上市银行均值水平。这反映过去压制公司估值的资产质量问题已经得到解决。公司
风险抵御能力充裕, 拨备覆盖率 250%, 环比继续上升 3.25pct。
● 率先试水配股方案，资本补充领先行业
亿股,配股募集资金不超过人民币 200 亿元(含)。如果推进顺利,公司将是近年首家
实施配股的上市银行。在银行业利润增速普遍低迷、内源性资本补充不足的情况下，及
时的外源性资本补充能避免银行出现资本缺口，更有利于公司提升长期的市场竞争力。
执业证号:
S0100519090001
● 投資建议
公司三季报显示净息差逆市扩大,资产质量持续改善,基本面在半年报的基础上锦上添
花。我们看好公司深耕江苏所具备的发展潜力, 未来向零售业务的转型将打开新的发展
研究助理:廖紫苑
空间。鉴于短期受宏观环境因素影响，利润增速上升空间有限。我们调低今年的利润增
速预期, 但是对明后年的业绩增长保持乐观。我们预测 2020-2022 年的归母净利润增速
执业证号:
S0100119120002
分别为 0. 56%、6. 96%、11. 63%，对应 2020 年末 BVPS 为 10. 53 元，静态 PB 为 0. 58 倍，
维持“推荐”评级。
相关研究
疫情二次冲击，贷款重定价，同业利率上升。
1. 江苏银行(600919):基本面显著改善,
盈利预测与财务指标
看好估值修复空间
2. 江苏银行(600919):拟配股为资本解
渴, 打开未来成长空间
一、息差扩大不良率创新低，基本面当刮目相看
1、拨备前利润增速稳定
10月29日公司发布2020年三季报。公司前三季度归母净利润同比增长0.64%。虽然利润增
速较上半年的 3.49%小幅下降, 但是如果剔除拨备因素, 公司拨备前利润的表现相当平稳, 前三
季度同比增长 15.89%，增速仅仅较上半年微降 64bp。不同于其他上市银行拨备前利润增速在三
季度出现明显回落，公司的盈利能力更为稳定。这主要得益于公司第三季度在费用管控、非息收
入和资产增速上积极发力, 基本面进一步改善。
2、净息差扩大,负债成本改善
第三季度净息差对营收的同比贡献边际下降，这主要是因为去年同期基数过高的原因。
如果剔除翘尾因素，观察环比趋势，净息差较上半年明显走阔。根据我们测算，前三季度净
息差较上半年快速增加 6bp 到 1.60%，其中生息资产收益率增加 1bp，计息负债成本率下降
6bp。在第三季度,占比较高的低成本主动负债量增价减,有效降低了利息支出水平。资产
端同步发力,公司在第三季度把握住消费复苏趋势,积极投放个人贷款,释放票据贴现额度。
个人贷款环比增长 8.25%, 票据贴现环比下降 7.80%。高收益的个人贷款支持了第三季度资
产端定价。根据我们对上半年财报的测算,公司的个贷收益率高达 6.06%,超出贷款收益率
85bp。
3、不良率又创新低,资产质量问题解决
资产质量再创佳绩。不良率 1.33%，环比下降 4bp。关注率仅为 1.59%，环比大幅下降
23bp。信用风险状况大为改观,不只是消化了疫情的负面影响,两项指标还都刷新了上市以
来的新低，也都低于上市银行均值水平。这反映过去压制公司估值的资产质量问题已经得到
解决。公司风险抵御能力充裕，拨备覆盖率 250%，环比继续上升 3.25pct；拨贷比 3.33%,
环比小降 5bp。不良贷款生成率和信贷成本率基本稳定。季度年化不良贷款生成率环比增加
57bp, 年化信贷成本环比增加 6bp。
4、率先试水配股方案,资本补充领先行业
公司正在推进配股方案。目前配股计划已经获得证监会受理。在 9 月 26 日公司对反馈
意见进行答复。根据 9 月 22 日的配股预案,公司拟按每 10 股配售 3 股的比例向全体 A 股股
东配售。可配售股份数量总计为 34.63 亿股，配股募集资金不超过人民币 200 亿元（含）。
如果推进顺利,公司将是近年首家实施配股的上市银行。相比于定增和可转债两种银行业主
流的再融资方式，配股的推进速度更快，更有利于银行加快资本补充。
在今年创业板落实注册制以后，最近三月的股权公开募资的平均规模已经达到 500 亿元
以上。我们预计在监管统筹之下，公司配股对市场短期流动性的冲击较为有限。而从长期基
本面的角度看，在今年银行业利润增速普遍低迷、内源性资本补充不足的情况下，及时的外
源性资本补充能避免银行出现资本缺口，更有利于公司提升长期的市场竞争力。第三季度末
公司核心一级资本充足率为 8.45%。静态测算如果配股 200 亿元，不考虑费用支出，可以提
升核心一级资本充足率到 9.82%,资本水平将上升一个台阶。
二、深耕江苏具备发展潜力，维持“推荐”评级
公司三季报显示净息差逆市扩大，资产质量持续改善、基本面在半年报的基础上锦上添
花。我们看好公司深耕江苏所具备的发展潜力,未来向零售业务的转型将打开新的发展空间。
鉴于短期受到宏观环境因素的影响，利润增速上升空间有限。我们调低今年的利润增速预期，
但是对明后年的业绩增长保持乐观。我们预测2020-2022年的归母净利润增速分别为0.56%、
6.96%、11.63%, 对应 2020 年末 BVPS 为 10.53 元, 静态 PB 为 0.58 倍, 维持“推荐”评级。
图 12: 江苏银行 PB-Band
疫情二次冲击, 贷款重定价, 同业利率上升。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
工作经历涉及租赁、私募、证券和银行业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行,2019年加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,