泸州老窖(000568.SZ)
浓香名酒，国窖和特曲双轮驱动
核心观点
公司研究・深度报告
食品饮料・白酒川
公司简介: 历史几经沉浮, 现任管理层带领下, 品牌和渠道势能不断提升,
未来有望延续稳健增长态势。泸州老窖蝉联 5 届名酒，被誉为浓香鼻祖，品
牌积淀深厚。曾经策略失误造成公司几经沉浮。2015年，新管理层“淼峰组
合”上任，营销经验丰富，开启全面改革，理顺内外部机制，释放了经营活
S0980520110001
S0980521070002
力，助推公司发展走上快车道，2015-2021年公司收入和利润复合增速达到
31%/52%，其中国窖成长为市场销售规模近200亿元的高端大单品。我们认
基础数据
为,公司深度全国化潜力仍足,未来在优秀管理层带领下有望保持稳健增长。
投资评级
合理估值
278.00 - 309.00 元
收盘价
竞争优势分析:管理层经验丰富且稳定,渠道进化撬动品牌价值提升,股权
总市值/流通市值
351783/350017 百万元
激励强化经营动力。1）2015年以来，公司核心领导班子稳定，销售管理团
52 周最高价/最低价
251. 51/155. 18 元
近3个月日均成交额
2227. 63 百万元
队中有多位具有一线营销经验的少壮派，股权激励的推出提升了管理层的动
市场走势
力。2）公司渠道模式顺应行业大势和发展需要进行了多次迭代，模式的因
地制宜+可复制性保障全国化快速铺开。近年，公司已完成由渠道驱动向品
牌和消费驱动的模式升级，品牌力提升保证了量价实现正循环。
产品视角看成长: 国窖稳步全国化，特曲势能提升稳步放量。公司多品牌协
同发展，打造了多增长曲线，国窖稳健发展带动产品和营收结构持续优化。
1) 成长曲线 1: 高度国窖推进深度全国化，低度国窖华北等地快速放量; 2)
成长曲线 2:中档酒特曲在西南等地稳步放量,新品老窖 1952 主攻高线次高
端; 3) 成长曲线 3: 低档酒推进结构优化, 高光和黑盖布局大光瓶市场。
区域视角看潜力: 东进南图中崛起, 全国化不断做深做透。公司采取因地制
宜、直控终端的渠道模式,采取“东进南图中崛起”的策略加快全国布局,
相关研究报告。
不断打造局部优势市场。1)增量区域1:西南和华北是强基地市场,区域深
《泸州老窖(000568.SZ)-国窖和特曲双轮驱动，股权激励强化
耕稳步贡献增量;2)增量区域2:华东品牌势能不断提升,渠道扩张有较大
《泸州老窖（000568. SZ）-二季度业绩逆势实现亮眼增长，双品
空间; 3) 增量区域 3: 华中通过会战取得销售突破,消费氛围稳步提升。
《泸州老窖-000568-重大事件快评:股权激励实施,业绩稳增长
盈利预测与估值:公司业绩成长性和确定性兼具。我们维持盈利预测,预
《泸州老窖-000568-2021 年三季报点评: 业绩表现稳健, 中高档
计公司 2022-2024 年 EPS 为 7. 1/8. 8/11. 0 元,对应 PE 为 34/27/22x。结合
绝对估值和相对估值,我们预计公司股票合理估值区间在278-309元之间,
《泸州老窖-000568-重大事件快评:股权激励显信心,内生势能
和消费升级不及预期,中高档酒销售和区域拓展不及预期,食品安全风险等。
内容目录
图表目录
公司简介: 强品牌和强渠道共同成就高端名酒
品牌简介:蝉联五届名酒称号,被誉为浓香鼻祖,品牌积淀深厚
泸州老窖是浓香白酒典型代表, 蝉联 5 届名酒, 被誉为浓香鼻祖, 品牌价值颇高。
四川省泸州市是泸州老窖的发源地,“酒以城名,城以酒兴”,公司在这里诞生
并发展壮大。1994年公司上市，是全国酿酒行业中率先实行股份制的企业，也是
深交所第一家白酒上市企业。泸州老窖是浓香技艺的开创者、浓香标准的制定者
和浓香品牌的塑造者, 也是唯一蝉联 5 届全国评酒会国家名酒称号的浓香型白酒,
被誉为“浓香鼻祖”。公司拥有始建于1573年、连续使用至今、原址原貌保护完
整的 1573 国宝窖池群, 百年以上老窖池数量占行业 91.3%。多年来, 公司聚焦“沪
州老窖”和“国窖”双品牌运作,其中,国窖 1573 已成为中国三大高端白酒品牌
之一。2022 年凯度 BrandZ 最具价值中国品牌 100 强中,公司是白酒行业中唯一
双品牌上榜的企业——旗下国窖1573品牌以86.15亿美元的品牌价值位列白酒品
牌第三名, 泸州老窖品牌以 44.28 亿美元的品牌价值位列白酒品牌第四名。
品牌积淀深厚+精细化营销助推公司用二十年的时间打造出国窖 1573 高端名酒。
在上世纪,公司凭借泸州老窖特曲蝉联5届国家名酒称号,因战略失误,特曲的
品牌高度滑落,发展落后于茅台和五粮液。2001年,公司推出新品牌国窖,国窖
1573 源自明代万历年间（公元 1573 年）的酿酒窖池，深厚的品牌积淀构筑了公
司在高端白酒市场的竞争基石。同时，公司在营销上加码，通过精细化运作，助
推国窖实现全国化,强大的渠道力拓宽了公司的护城河。经过 20 年的发展,公司
凭借国窖重回高端阵营。目前,国窖已成长为销售规模近200亿元的高端大单品。
股权结构:国资背景,管理层稳定,股权激励落地增强经营动力
公司由泸州市国资委控股，股权结构稳定。泸州老窖集团和泸州兴泸集团分别是
公司的第一和第二大股东, 持股比例分别为 26%和 25%, 二者均为由泸州市国资委
控股的国有公司，并于 2015 年底签署了一致行动协议。老窖集团是公司的控股
万股“泸州老窖”国有股(占泸州市国资委所持泸州老窖股份的10%。占泸州老
窖股份总数的 0.008%),以及所持的老窖集团 10%股权,所持老窖集团一致行动
人兴泸集团 10%股权无偿划转给四川省财政厅,由四川省财政厅代社保基金持有。
股权划转完成后,控股股东和实际控制人未变。
2010 年业内率先完成股权激励, 2021 年再度推出, 中长期激励约束机制完善。
2006 年公司首次启动股权激励，但因政策原因未能落地。2010 年公司再次启动股
权激励,以 12.78 元的行权价格向董事长谢明等 11 位高管和 132 名骨干员工授予
了 1344 万股限制性股票（约占当时总股本的 0.96%），公司也由此成为白酒行业
内第一家实施股权激励的企业。2021年9月27日公司再度推出股权激励,以92.71
名骨干员工授予了 693 万股限制性股票(约占当时总股本的 0.47%),本次激励
计划覆盖面广、力度大,股权激励落定无疑充分调动了管理层积极性。2023年激
励计划剑指高增长,为达成业绩解锁条件,我们判断 2021-2023 年公司业绩复合
增速或需达到 30%以上, 彰显了公司对未来稳健增长的信心。
业务结构:产品以中高档酒为主,立足西南华北,拓展华东华南
销售架构方面，股份公司负责白酒生产和销售，生产主体为酿酒公司，销售主体
为股份公司全资控股的销售公司，同时销售公司体外还设立多个酒类营销公司负
责各个品牌的独立运作（即品牌专营模式，后文中会详细介绍）。
产品布局方面，公司早在 2007 年提出了“双品牌塑造、多品牌运作”的战略，前
年公司新管理层上任后,提出“三线、五大超级单品”的战略,重点打造国客1573、
窖龄、特曲、头曲、二曲,将资源向主力产品集中,产品定位更明晰。2018年公
司确立“双品牌、三品系、大单品”全价格带覆盖的品牌战略，其中“双品牌”
即国窖 1573 和泸州老窖，“三品系”即高中低档，“大单品”包括国窖 1573、
特曲、窖龄、头曲、二曲，以及近两年推出的战略新品泸州老窖 1952 和高光。
产品结构方面, 公司以中高档酒为主。中高档酒收入占比自 2014 年逐年提升至
年公司中高档酒的收入从 2014 年的 15 亿元提升至 184 亿元,收入复合增速达 43%
（销量/吨价复合增速为 35%/6%），收入占比从 28%提升至 89%。公司的毛利率和
净利率水平也跟随提升, 从 2014 年的 48%/18%提升至 2021 年的 86%/38%。中高档
酒拆分来看, 2021 年高档酒国窖系列的收入占比约 65%-70%, 中档酒特曲的收入
占比约 20%-25%，二者的收入增速均为 30%以上。2022 年国窖继续稳健增长，收
入增速约 20%+；特曲恢复性增长势头迅猛，收入增速约 30%+。
档酒和中档酒各自的营收占比为估算数据。
区域布局方面, 立足西南和华北基地市场, 扬长补短, 持续推进东进南图中崛起。
公司将全国市场划分为华北（含东北）、西南、华中、华东、华南几个板块，体
量主要集中在华北和西南地区，这两个市场是公司的“粮仓市场”，目前收入占
比分别约30%多和30%左右;华东、华中和华南还有待进一步拓展,目前收入占比
区域发展战略”,即以川渝、华北为两大基地市场,中原、华东、华南为三大战
略市场，北京、上海、深圳、成都、武汉五个城市为高地市场，福建、安徽、江
西、湖北、湖南、山西、陕西、甘肃八大省市为机会市场。
成长历程回顾：历史两度起落，近年发展稳健
阶段一(1988-1998): 名酒转民酒降价冲量, 但丧失高端地位
上世纪 90 年代之前, 老窖凭借在评酒会中屡获殊荣成为行业的领军者, 1988 年
利税位居全国之首。老窖依托拥有明代万历年间（公元 1573 年）的酿酒窖池，且
老窖池数量占据行业浓香白酒的近9成,以泸香定浓香,被誉为“浓香鼻祖”。
1952年，第一届全国评酒会于北京举办，老窖一举获得“中国名酒”殊荣，并在
此后成为唯一蝉联历届“中国名酒”称号的浓香型白酒品牌。在计划经济时代,
老窖特曲是中央特供，在我国向市场经济转轨时，老窖也成为白酒行业的引领产
品,以较高的价格向市场销售。1988年,老窖综合利税突破1亿元,年产量也超
过川酒四朵金花（郎酒、剑南春、五粮液、全兴）之和，是当之无愧的行业老大。
1988 年白酒市场价格放开后，老窖走上了与茅五剑迥异的“名酒转民酒”之路,
但直接告别了高端白酒阵营。改革开放前 10 年的计划经济年代，白酒的供应量远
低于市场需求。1988年7月,国家为了更好的过渡到市场经济,国家决定放开13
大名酒和 13 大名烟的价格, 把白酒的定价权和产销量交给了市场, 这也是新中国
第一次放开中国商品价格, 供不应求刺激下名酒价格暴涨。1989年, 白酒“国家
专卖”正式取消,白酒竞争完全交由市场。然而,1989年随着国家实行紧缩银根,
“名酒不准上公务宴席”的政策出台，白酒行业由大热转向骤冷，名酒价格应声
而落，行业开启第一轮调整，酒企的市场策略在这时迎来分水岭。茅台、五粮液
和剑南春等酒企选择了逆势提价走高端品牌路线，而老窖、汾酒和古井等酒企选
择了“名酒转民酒”降价冲量的规模路线,白酒行业也在1990-1998年迎来了产
能大爆发的时代。
这一期间老窖不断开发新品，1995 年依托规模优势实现反超，营收在上市酒企中
排名第一。继各大酒企发展策略在 1989 年左右出现分化后,率先扩产冲量满足市
场短缺的酒企，最早收获了战略成果，奠定了品牌广大的消费基础。在当时，汾
酒依靠清香型白酒生产工艺的优势实现快速扩量，成为第一个销售额破亿元、利
润破千万元的酒企,坐实了“汾老大”的位置。1989年,老窖新厂长王明藻上任,
在他的带领下，老窖依靠降价和产品贴牌等方式迅速做大规模，陆续与经销商联
合开发了 45 度特曲、泸州春、百年老窖、陈酿等新品牌，虽助力公司短期冲高了
利润, 但也埋下了品牌力稀释的隐患。
老窖品牌力下滑的后果日益凸显，虽 1992 年开始重视品牌和价格，但效果不佳。
其实,老窖在1992年时已经体会到失落名酒地位之痛,在当时推出了售价1800
元的“金爵士”酒试图推进产品升级，但显然用力过猛，引来中央媒体批评。之
后数年,老窖坚持挺价,但收效并不明显。1998年,老窖的特曲价格从 1988年
的 75 元/瓶下滑至 54 元/瓶，公司归母净利润同比下滑 47%，行业利税排名也滑
落到第六：而彼时茅台和五粮液的终端成交价已经站上 300 元价格带，高端白酒
市场逐渐形成了“茅五剑”三足鼎立的格局。
阶段二(1999-2014):多品牌运作,推出国窖重回高端酒阵营
在 1998 年行业步入调整期和 2001 年白酒加征从量税的冲击下，公司推出新品牌
“国窖 1573”并将其作为回归高端阵营最重要的抓手。1997-1998 年因亚洲金融
危机、“秦池标王事件”、“朔州假酒案”、白酒实施生产许可证制度以限制酒
企扩大生产规模等一系列事件的影响，白酒市场陷入疲软状态，行业再度步入调
整期，老窖的经营也步履维艰。1998 年老窖在新任集团总裁袁秀平的带领下，企
业经营机制开始转换,并于 1999 年推出了高端品牌“国窖 1573”以切入高端市
场, 拉升产品结构。公司的四口明代窖池于 1996 年被国家确定为全国重点文物保
护单位, 国窖 1573 便脱胎于此, 出厂价定为 268 元, 超过茅台的 218 元和五粮液
的 249 元。2001 年白酒行业加征从量税，对中低端白酒影响甚大，老窖当年净利
润也大幅下滑 47%。在税收新政影响下，国窖的培育更是公司破局的重中之重。
国窖上市之初，在推广策略上有三点成功之处: 1) 以“高端商务第一用酒”的定
位切入市场,并在早期采取从餐饮渠道逐步向商超和专卖店渗透的销售方式,同
时选择西南和华北作为省外扩张的第一站,与茅五剑错位竞争;2)强调其出自明
朝万历年间(即公元 1573 年)的“国宝窖池”且基酒产能极限只有 3000 吨,打
造稀缺性; 3)以“你能品味的历史”,强调文化属性。
2003-2012 年白酒行业“黄金十年”期间，老窖乘行业景气向上东风，着力打造
国客 1573 的品牌形象,借机夺回了高端白酒市场的一席之地。经过多年培育,
2005年国窖开始起量; 2006年公司在业内率先引入经销商持股, 同年, 国窖销量
达到 1448 吨,成为仅次于茅五的第三大高端大单品,在四川、北京、湖南、河北、
山东等重点市场的氛围初步形成,逐步从导入期迈进成长期。2008年公司首创国
窖封藏大典,并在封藏大典推出了第一款超高端个性化定制白酒——国窖
1573·定制壹号，首开行业高端定制酒先河。2009 年柒泉模式助力国窖以较低成
本进行区域扩张。2012年国窖收入增长到44亿元,2001-2012年收入CAGR达28%。
在以国窖引领高端化的同时，公司提出“双品牌塑造、多品牌运作”的战略保障
业绩稳增长,但也暗藏了产品冗余的隐患。为兼顾品牌塑造和经营业绩,1999年,
公司定下了“以国窖树形象，以特曲取利润，以低档产品抢市场”的产品策略。
2007年,公司提出了“双品牌塑造、多品牌运作”的战略。在这一阶段,老窖金
字塔型的品牌格局基本形成 (国窖 1573 是塔尖, 强调品牌的高度和美誉度; 泸州
老窖是塔柱，强调支撑力；塔基是其它品牌，强调宽度、市场占有率），凭借其
覆盖高中低价格带的全面的产品体系和汇量式的增长模式,实现了利润的高增长。
2012 年公司营收和利润分别实现 116 和 44 亿元, 2001-2012 年收入和利润 CAGR
分别为 25%/43%。
2009 年公司推出柒泉模式,深度绑定经销商利益,助力公司初步完成全国化布局。
公司首创了经销商持股的柒泉模式, “柒泉” 寓意 7 个省市销售区像七股泉水一
样汇聚一起，各销售片区成立柒泉公司。柒泉公司的股东为老窖片区的销售团队
(与老窖公司解除合同) 和区域核心经销商, 原片区的销售总经理担任柒泉公司
总经理，核心经销商任董事长。公司将销售外包给柒泉公司，市场营销推广主要
由柒泉公司执行。彼时行业处在黄金发展十年，各酒企都在跑马圈地，老窖难以
仅依靠自身品牌力做全国化。这一模式深度绑定了经销商利益，让公司能借助经
销商资源和力量快速地拓宽市场，初步完成全国布局。2012年，公司的前五大客
户中的四家都是柒泉公司,合计收入达 46 亿元,贡献了公司 41%的销售收入;同
年,公司在西南、华北、华中和其他地区分别实现营收34/35/20/24亿元,营收
占比分别为 30%/31%/18%/21%。
2013年白酒行业步入深度调整期,老窖出现逆势涨价的重大战略失误,导致销售
崩盘业绩腰斩。2012 年底三公消费禁令出台，以政务消费场景为主的高端酒消费
断崖式下滑，白酒消费主力由政务消费逐步转向商务与个人消费。然而，老窖对
市场情况判断失误, 2011 年 11 月将国窖的出厂价从 619 元/瓶上调至 889 元/瓶,
超过茅五,2013年8月又再度上调至999元/瓶;但终端需求疲软、渠道库存积
压叠加柒泉模式弊端放大问题导致公司销售和价格体系彻底崩盘，老窖的高档酒
和中档酒收入分别从 2012 年的 44/31 亿元滑落到 2014 年的 9/6 亿元，年均下滑
55%/57%。2014年，老窖被迫三度下调国窖出厂价，从999元/瓶先后降到680元
/瓶、580 元/瓶、560 元/瓶、极大的损害了品牌形象。
柒泉模式弊端在行业调整期凸显, 2014 年公司开始转向品牌专营模式, 契合大单
品战略。柒泉模式放大了经销商的杠杆效应，在行业景气上行时，经销商有动力
打款囤货, 助推公司快速扩张; 在行业景气下滑时, 经销商信心动摇, 抛货行为
会使得公司销售快速下滑。因此在行业深度调整期，柒泉模式使得公司受损程度
和调整难度显著大于茅五。2014年,公司推出品牌专营模式以替代柒泉模式,各
品牌单独成立专营公司，专营公司在各区域下设子公司。品牌专营模式同样以股
权关系绑定经销商，但优势在于其有助于解决柒泉模式下渠道层级多、终端控制
力弱、产品发展失衡的问题，同时也将品牌运营、高管任命、人员安排、费用考
核等方面的部分权利归还了股份公司。品牌专营模式下,厂家与经销商共同做市
场，契合了大单品战略，也更适合推进渠道下沉，为公司重焕生机奠定了基础。
阶段三(2015-至今):新管理层全面改革,享大众消费升级和名
酒集中化红利
2015 年老窖新管理层临危受命，“淼峰组合”带领公司走上“重回前三”的高歌
猛进之路。在业绩大幅下行的背景下,公司急需扭转局面。2015年6月董事长刘
淼和总经理林锋上任，二人均有丰富的一线营销经验，带领公司开启了全面的改
革,重点围绕品牌、产品、渠道、营销等方面:1)品牌瘦身:公司明确实施大单
品战略,清掉中低端冗余品牌,2018年产品条码删减幅度超过90%,2018年底产
品 SKU 由 2015 年初的 8700 个左右缩减到 400 个左右; 2) 产品聚焦: 公司提出了
“三线、五大超级单品”的产品策略，重点打造国窖 1573、窖龄酒、特曲、 头
曲和二曲这 5 大单品,将资源向主力产品和核心市场聚焦; 3)渠道重塑:公司先
后成立了特曲、国窖、窖龄三大品牌专营公司，分品牌独立运作，这一模式既缩
减了渠道层级,强化了终端掌控力,也契合公司的多品牌和大单品的运作战略。4)
营销加码：公司强化了对销售前端的管理与支持，在品牌建设、渠道促销、消费
者培育等方面都加大了投入，如成立国窖荟、窖龄精英俱乐部，冠名赞助各类高
端活动等。管理层的稳定、对市场的精准把控与高效的执行力助推公司重回增长
快车道, 2015年公司利润恢复正增长并在此后保持稳健增长, 2015-2019年利润
CAGR 为 33%。
2016年白酒行业复苏，大众消费升级趋势确立，国窖成为公司增长核心驱动力。
2016年以来，伴随大众消费升级，高端酒和次高端酒价格带不断扩容。公司把握
住消费升级机遇,2016年起以国窖荟为载体打造终端联盟体和消费者俱乐部,助
年底,公司成立“泸州老窖品牌复兴”小组,首次提出将特曲60版作为泸州老窖
品牌复兴战略的旗帜产品。2018年，公司明确“国窖 1573”和“泸州老窖”双品
牌运作,并提出在“十三五”末要奋力实现三个“百亿”目标,即:国窖系列要
“超百亿”，特曲、窖龄、头曲、二曲等中端和大众产品要“破百亿”， 养生酒
板块和创新酒类板块要“冲百亿”。经过一系列调整后,公司步入快速增长阶段,
2017年公司重回营收百亿阵营; 2019年公司营收 158亿创历史新高, 国窖单品终
端销售规模破百亿且报表收入占比超过 50%; 2015-2019 年公司收入年复合增速
23%, 归母净利润年复合增速 33%, 其中国窖 1573 收入年复合增速达 54%。
2020 年疫情冲击下，行业集中度提升和消费升级趋势不改，公司享受名酒集中化
的红利。近年，公司坚持双品牌战略，国窖品牌引领高端化，泸州老窖品牌继续
全面复兴。国窖快速成长时，特曲窖龄梳理价盘；国窖步入成长期后，特曲接替
放量。高端和次高端双品牌量价齐升,产品结构升级+费用率下行推动公司净利率
不断提升。2020年以来，中高端酒收入贡献稳定在85%以上。2021年中高端酒收
入占比升至 89%, 相比 2014 年提升了 61pcts。产品结构的改善带来了毛利率改善,
2021 年中高端酒毛利率从 2014 年的 74%提升 17pcts 至 90%, 其中高端酒的毛利
率预计超 93%, 中高端酒对于整个公司贡献的毛利呈现稳步上升的态势。
2019-2021 年公司收入年复合增速 14%, 归母净利润年复合增速 31%。2021 年, 公
司表示已经全面完成由守转攻的切换,未来将保持“在良性发展的基础上能跑多
快跑多快”。
表4: 泸州老窖十四五战略规划重点内容
十四五战略规划重点内容
模式升级、全面竞争、品牌跨越
发展主题 精细管理增效益，开局“十四五”；精准营销拓市场，跨越两百亿
1、整体上:明确 136 战略,即坚定一个发展目标,坚持三大发展原则,建设“六位一体”泸州老窖;
具体为, 坚持重回中国白酒行业“前三”位置, 营收规模分别在 2025 年和 2030 年达到既定高度; 坚持
品牌引领、完成品牌复兴、提升中国名酒品牌价值;坚持品质立基、完成产能跨越、打造世界名酒核心
产区，坚持文化铸魂，完成形象升级，建设中华酒文化朝圣之地，并建设“品牌、品质、文化、创新、
主要工作 数智、和谐”“六位一体”的泸州老窖，使之成为全球酒类领军企业。
2、品牌上：国窖 1573 要坚持“浓香国酒”的品牌定位，并围绕“稳品质、升品牌、提价格、扩规模、
增利润”这五个方面来强化这一定位。
3、区域上: 提出“2358”区域发展战略,以川渝、华北为两大基地市场,中原、华东、华南为三大战
略市场，北京等五个城市为高地市场，福建等八大省市为机会市场。
发展目标 国窖 2022 年销售规模要实现 200 亿+, 2025 年要突破 300 亿+, 对应 2022-2025 年营收 CAGR 在 14%左右。
竞争优势分析：渠道进化撬动品牌价值提升
管理层经验丰富且稳定,股权激励强化团队经营动力
年7月上任的股份公司董事长刘淼、总经理林锋先生均为营销系统出身、淼峰组
合是业内公认的优秀团队，对行业大势把控精准，带领公司从深度调整期重回发
展快车道。2021年6月,公司让三位“85后”少壮派担纲销售板块负责人,张彪
当选老窖销售公司总经理（曾任国窖酒类销售公司总经理，在推动国窖销售体系
改革、市场“东进南图”布局和重点城市“会战”等方面取得了成绩），董虎杰
当选老窖销售公司常务副总经理（曾任国窖酒类销售公司西南大区总经理），张
良升任国窖酒类销售公司总经理。
大范围股权激励绑定核心员工利益，内生管理势能有望进一步释放。2021年，公
司再度推出股权激励,激励对象包括公司董事、高级管理人员、中层管理人员、
核心骨干人员等合计 500 名左右的人员, 首次授予价格为 92.71 元/股。千元价格
带虽品牌力最重要, 但管理层能力和积极性亦对市场份额有重要影响。公司淼峰
组合是业内公认的优秀团队，本次激励计划覆盖面广、力度大，长效激励机制的
完善无疑将充分调动管理层积极性，中长期看有望将公司发展引领到新高度。
7位员工因岗位调动/辞职等不再符合激励条件;2. 预留授予激励对象后续分别新增46名和17名核心骨干。
渠道模式快速迭代,精细化营销补强品牌力
渠道模式顺应行业大势和发展需要多次变革，模式的因地制宜+可复制性保障全
国化快速铺开。自 1988 年公司采用民酒战略导致告别高端白酒阵营后, 公司的品
牌力一直难以追赶上头部的茅五, 且国窖作为 2001 年新推出的品牌, 根基和积淀
也相对较浅。对于公司而言，以渠道力补强品牌力，不断进行渠道变革找到更契
合自己的模式，是最优策略。公司的营销模式在名酒企中迭代最多最快，核心是
“严控份额、精准营销、控盘分利、共创共赢”,厂商一体,不断更好地触达消
费者，进行更好的消费者教育，长期持续的提升品牌张力。回顾来看，公司的渠
道模式大概划分成三个阶段。
阶段 1（2006-2009 年）：业内率先引入经销商持股，成为柒泉模式雏形。
\diamond
2006年公司尝试混改，启动非公开定增，优先面向公司经销商，定增对象包
括华北、华东、华南等地的8个经销商，在业内首创经销商持股，实现了经
销商和公司的利益捆绑，稳固了已有的经销商渠道，并激发了渠道积极性。
阶段 2（2009-2014 年）: 业内首创柒泉模式,依靠大商快速铺开全国化。
\diamond
2009 年公司成立了重庆、四川、华北、华中、 老酒坊独立品牌、福建经销
联盟等 6 个柒泉公司，在各地推行柒泉模式。2012 年底三公消费限令出台之
前,政务消费主导白酒消费,党政军群体的意见领袖是需要触达的核心客户。
在这一阶段, 行业正值黄金十年, 公司处在跑马圈地抢需求增量的发展阶段,
采用柒泉模式,既可以借助大商的团购资源与核心意见领袖建立紧密联系,
也能以较低的成本快速开拓市场，将产品铺向全国。诚然，大商模式下，渠
道管理相对粗糙，费用投入难以直接面向消费者，消费者培育也并不精细。
◇ 阶段 3(2014 年-至今): 转向品牌专营模式,助力多品牌和大单品战略。
三公消费限制出台后，白酒行业逐步进入存量竞争时代，白酒消费的主导也
逐步转向大众消费，核心消费群体的范围比上一阶段更广，企业需要更扁平、
更精细化的渠道运作来触达更多有效的核心客户。这一阶段，公司不能仅依
靠经销商的力量，也需要投入更多的资源直接触及终端，并进行消费者培育。
与此同时，国窖作为公司主推的高端品牌，经历了十余年的推广，全国各地
基本铺开，但需要更深层次的消费者心智占领，这也需要公司从更高维度的
品宣层面进行直接的投入。
在品牌专营模式之下，公司因地制宜综合采用多种营销打法，久泰模式、厂商
“1+1”、经销商主导等模式并存，以更好的推进渠道扁平化，强化终端掌控力。
不同模式有不同的适用背景, 如在经销商实力相对较弱的区域(如早期的河北),
或者难以招商的区域（如早期的华东、华南部分市场），可以采用厂商“1+1”模
式和子公司模式，核心都是需要公司业务人员对渠道进行直投帮助经销商打开市
场局面。国窖荟分为终端国窖荟和消费者国窖荟。终端国窖荟是久泰模式的前身，
核心是联合终端成立平台，统一价格和利润，同时平台会有一些模糊返利。2019
年起, 久泰模式从成都陆续推广至华北等市场。
成立国窖荟、时光荟、群英汇等俱乐部进行消费者圈层培育，从主抓渠道运作逐
步转向以消费者运作为主。近些年，公司不断创新消费者培育手段，提升消费者
的体验，增强消费者粘性。公司大力推动国窖荟、时光荟、群英荟等消费者 VIP
俱乐部建设，其中国窖荟是面向国窖 1573 的消费人群，时光荟和群英汇，分别面
向特曲 60 版消费人群和特曲消费人群。
渠道驱动逐渐转向品牌驱动，品牌力提升保证量价正循环
品牌力是产品价格提升、实现量价正循环的基础。2013年的时候公司错判形势逆
势提价，没有实际需求支撑，提价失败。近几年，公司渠道的扁平化和精细化变
革,有效推动了品牌起势,提价相对顺利,反映背后有真实需求支撑。2021年,
公司全面完成由“渠道推动”向“消费驱动”的模式升级。
国客进入品牌势能释放的平稳成长期,支撑基本盘;特曲调整见效重回快速增长
期，带动增长提速。高档酒国窖积极开展“百城融合”计划，持续推进“东进、
南图、中崛起”,基本盘不断夯实(高度国窖量价把控平衡推进深度全国化,低
度国窖在华北等主销区快速增长贡献增量）。中档酒特曲经过几年的调整,2021
年下半年开始明显放量, 带动整体增长提速。中长期看, 高端和次高端价格带仍
有扩容空间，看好国窖和特曲跟随行业稳定成长。未来国窖和特曲双轮驱动有望
支撑公司业绩稳增长。
产品视角看成长：国窖深度全国化，特曲势能
提升稳步放量
多品牌协同发展,国窖稳健发展带动产品和营收结构持续优化
公司坚持“双品牌、三品系、大单品”全价格带覆盖的品牌战略, 搭建起“塔尖、
塔柱、塔基”的产品结构。公司的产品结构是塔形结构，其中塔尖是国窖 1573,
强调品牌的高度和美誉度; 塔柱是泸州老窖, 强调支撑力, 以特曲和窖龄主攻商
务与宴会市场，后推出战略新品 1952 加码高价位次高端赛道；塔基是其他品牌,
强调宽度和市场占有率，以头曲和二曲覆盖大众市场，后推出新品高光和黑盖二
曲布局高线光瓶市场。
成长看点 1: 高度国客深度全国化, 低度国客华北等地快速放量
高度国窖凭借深度全国化持续增长，低度国窖在华北华东等地不断拓展贡献增量
国窖 2022 年销售规模有望达 200 亿元，在高基数下已进入增速换挡期。国窖是
公司高端化和全国化最重要的抓手和利器,现已初步完成全国化布局。2006年国
窖销量达到了 1448 吨，一举成为仅次于茅五的第三大高端大单品。2018 年，公
年销售超过 200 亿元;在销量上,国窖 1573 未来要达到 2 万吨以上。2019 年国
窖终端销售规模破百亿,2020年国窖报表营收破百亿,夯实了高端第三大单品的
位置, “十三五”期间(2015-2020年)国窖销售额增长超过6倍,年复合增速
年国窖销售规模要突破 200 亿元, 2025 年要突破 300 亿元(内部目标 400 亿元)。
2021 年国窖销售规模接近 180 亿元, 2022 年国窖销售额接近 200 亿元, 近两年国
窖销售增速保持在 20%以上。在高基数的背景下，国窖已开始步入增速换挡期。
国窖在千元价格带仍有较大成长潜力。国窖 1573 经典装是公司最主要最核心的千
元价格带大单品,具体包括高度国窖和低度国窖。在国窖 1573 经典装之上,公司
推出了中国品味，定位为超高端战略单品，对标飞天茅台，主做高端圈层营销，
以持续拉升品牌站位，引领消费者对国窖品牌高度的认知。当下，高度国窖和低
度国窖协同发展，前者引领支撑品牌高度，后者助力提升品牌势能，二者在不同
的竞争维度共同助推国窖稳增长。目前低度国窖销量已超过高度国窖，收入仍是
高度国窖更多。
成长抓手 1——高度国窖：深度全国化行在路上，高端品牌地位稳固，有望持续
稳健增长。千元价位的产品是公司品牌决胜的关键，拉升品牌价值、强化消费者
的品牌认知始终是公司的重中之重。目前国窖系列中，虽低度国窖近几年展现出
较快的增长态势, 但高度国窖仍是公司的战略重心, 量价在兼顾品牌定位和市场
接受度的基础上把控成熟、价格仍采取紧跟竞品的跟随策略。
成长抓手 2——低度国窖: 充分受益 600 元价位扩容红利和泛全国化趋势, 在华
北等主销市场和华东等机会市场抢抓份额，不断贡献增量。近两年国窖显著受益
低度化趋势、低度国窖不仅在华北传统的低度主销区保持快速增长态势、还在上
海、苏南等市场快速起量。公司在华北等市场，凭借低度国窖与五粮液形成错位
竞争，低度国窖在华北市场势头强劲，已是同价位带最强势的单品，当下国窖在
华北市场的整体体量已与五粮液基本相当。低度国窖相较于低度五粮液，有几大
竞争优势: 1) 低度国窖利润更高,渠道推力更强;2) 低度国窖市场基础更强,
渠道运作更加精细;3)低度国窖的定价权更强,公司在北京、天津、承德等地,
采用直营模式,直控终端,对价格把控能力更强:4) 五粮液在华北市场的战略重
心是高度普五，对低度五粮液的投入相对较少。当下公司对低度国窖的战略定位
是顺应低度化趋势，在有机会的市场进行拓展（除华北主销低度的区域之外，上
海、西安、苏南等地低度国窖销量占比有所提升，有些之前完全不卖低度的市场，
现在销售额可达几千万），高低度国窖之间，要保证力量和资源良性的分布。
成长抓手 3——老窖 1952: 推出战略新品泸州老窖 1952 积极布局 600~800 元价
格带,与低度国客一同加码次高端市场。2021年10月公司推出次高端战略新品
元价格带，完善产品矩阵，与低度老窖共同加码次高端市场，另一方面也是泸州
老窖品牌复兴的重要一环，希望借此产品拉升泸州老窖品牌的形象。新品名称寓
意致敬 1952 年泸州老窖在全国第一届评酒会上夺得“四大名酒”称号，被誉为浓
年以上的老酒进行调味,产品品质极高。目前老窖 1952 暂且由国窖团队参照国窖
1573 的运作思路进行孵化，重在品牌塑造，不急于追求份额，公司选取了 32 个
市场投放,市场导入过程较为顺利。受益于次高端酒扩容,老窖 1952 有望贡献增
量. 为公司提供新的增长点。
图 18: 泸州老窖 1952 产品发售仪式
产品名称
零售价格 价格带
产品定位
发展战略
以省会和华东及华南发达城市为支点，以北京、上海、深圳、成都、
作为泸州老窖品系的战略引领品牌,
武汉为战略城市,首年采取配额供应,采用终端联盟体方式运营,保
泸州老窖 1952 899 元/瓶 高线次高端
打造泸州老窖系列品牌的新增长极
障渠道利润
成长看点 2: 中档特曲稳步放量, 推出老窖 1952 主攻高线次高端
老字号特曲站稳 300 元以上价位并稳步放量, 特曲 60 版精耕川渝同时拓展全国
特曲和窖龄主打精英商务用酒，近几年资源重点倾斜于特曲，目前特曲在川渝和
华北势能较强, 窖龄在西南和华东与特曲错位发展。2011年公司推出了百年泸州
老窖窖龄酒,首创“窖龄酒”的概念,定位精英商务消费群体。窖龄最初的定位
介于国窖和特曲之间，因窖龄和特曲价位存在重叠的问题，2017年起公司将资源
重点倾斜至特曲,同时在产品布局上,重点发展窖龄 60 年、90 年,与特曲拉开
价格空间，在区域布局上，对窖龄酒和特曲实行区域错位发展，根据消费者基础
构建各自强势区域市场。近几年,特曲在四川、河北、安徽等市场的增量明显,
在华东和西北等新兴市场的消费氛围也渐起。特曲目前在四川、河北、山东市场
的销售占比超过 70%, 在华东等其他市场还有很大成长空间。2018 年, 特曲销售
额突破 50 亿元。2021-2022 年，特曲收入增速均在 30%以上。
老字号特曲提价成功站稳 300 元以上价格带, 2021 年下半年开始重回放量增长快
车道。老字号特曲承载着泸州老窖品牌复兴的重任。2019年7月，公司推出老字
号特曲第十代产品,在品质、防伪、体验方面进行了全新升级,零售价为328元/
瓶。在公司持续的培育下，第十代特曲终端价格不断提升，目前已经站上 300 元
价位带，成功步入次高端领域，在同价位带中品牌优势和性价比优势极为凸显。
2021年起, 老字号特曲随着挺价成功, 增长开始提速, 2021年老字号特曲是公司
增长最快的产品之一。2022年老字号特曲团购发展成绩较好,目前团购占比很高,
公司未来计划老特曲的高低度产品的价位都要站上 300 元, 持续夯实在 300 元以
上价格带的地位。
年 5 月上市，复刻自上个世纪 60 年代风靡全国的“工农牌”特曲,定位高端白酒
市场,采用团购模式和“限量配额供应”销售模式,坚持圈层营销。随着品牌力
的不断增强,特曲 60 版在公司品牌矩阵中的地位也不断提升。2017 年底,公司
成立“泸州老窖品牌复兴”小组,首次提出将特曲60版作为泸州老窖品牌复兴战
略的旗帜产品,并将其定位为全国化产品。2018年,特曲60版开启全国化布局,
逐渐从川渝走向全国,实现年销售额 7.5亿,2014-2018年 CAGR 超过 50%,成功
打造了成都和泸州两个亿级市场、1 个 3000 万级市场、8 个 1000 万级市场, 在部
分区域 400-600 元的价位段成为强势品牌。2019 年，特曲 60 版继续推进规模扩
张和形象提升,并制定了三年发展规划:到 2021 年要打造成 20 亿大单品,成为
500 元价格段中国高端白酒的团购标杆产品。
60 版特曲在川渝逐渐走向流通产品，泸州/成都/重庆三地试点全渠道效果良好。
特曲 60 版自推出以来主攻政商务团购市场, 因产品品质和口碑较好, 在川渝地区
的品牌认知度和消费者接受度不断提升,也开始逐步向流通渠道拓展。2022 年特
曲 60 版在在成都、重庆、泸州三地试点采用了全渠道推广模式,推进较为顺利,
未来将在整个川渝地区试点全渠道。目前特曲 60 版正从川渝走向全国, 在华东和
华北等地做团购推广; 2022 年在江浙和华北部分省区已出现特曲 60 版销售额破
亿元的市场,尤其在环太湖区域口碑和销售势头良好,需求在不断扩大。2022年
10 月,公司推出了专为宴席市场定制的特曲 60 版宴席装(红 60),外形添加了中
国传统喜庆元素,定价 688 元/瓶,目前主要在特曲 60 版常规装销售氛围较好的
川渝等区域推广。近些年特曲 60 版销售稳步增长, 2018 年销售额超过 7 亿元,
2019 年破 10 亿元; 2021 年达到 16 亿元; 2022 年 1-8 月, 特曲 60 版的销售额已
突破 20 亿元。
图21: 特曲 60 版 2014 年诞生, 主攻政商务团购
图 22: 2022 年推出特曲 60 版(红 60), 零售价 688 元
成长看点 3: 低档酒推进结构优化, 高光和黑盖布局大光瓶市场
公司推出高光、黑盖布局高线光瓶，紧抓大众消费，培育年轻消费群体。公司的
低档酒由大成浓香公司运作，近几年低档酒不断进行产品结构梳理，老二曲已逐
万吨。近几年，公司洞悉“光瓶+次高端”两大趋势，基于看好百元光瓶酒赛道,
提出了大光瓶战略，并将其列为十四五期间的一个重要抓手。在十四五规划和大
光瓶战略的指引下,公司先后推出了高光和黑盖两个战略新品,夯实了塔基产品
基础。2020 年 10 月,公司顺应推出新轻奢主义白酒“高光”,定位为老窖的第
三增长曲线, 其中 G3 建议零售价 698 元/瓶。2021 年公司对低档酒中的二曲品牌
进行升级,推出新品黑盖二曲,建议零售价 98 元/瓶,定位中产阶级的口粮酒,
主打高线光瓶酒市场。公司将黑盖定位为低档酒的重要增长极，并为其制定了三
年发展规划, 2021-2022 年为基石打造年, 2023-2024 年为口碑发力年, 2025 年
为品牌爆发年，同时喊出了十四五期间累计实现 100 亿销售额、完成 150 万终端
网点建设的目标。2022 年黑盖在华东和华南选取了 20 个左右的重点城市运作,
市场培育有序推进。
图 23: 2020 年推出新品高光, G3 建议零售价 698 元/瓶
图24: 2021 年推出新品黑盖二曲,建议零售价 98 元/瓶
区域视角看潜力：东进南图中崛起，全国化做
深做透
采取因地制宜、直控终端的渠道模式，不断打造局部优势市场
相较于头部的茅五，老窖的全国化已有较大的广度，但深度还有待加强。公司的
销售体量主要集中在华北和西南地区,这两个市场是公司的“粮仓市场”,目前
收入占比分别约 30%多和 30%左右; 华东、华中和华南还有待进一步拓展, 目前收
入占比分别约 10%多、10%出头、10%左右。由此可看出，公司的全国化布局已经
初步完成，但发展尚不均衡。分品牌看，国窖已经初步完成全国化，在西南和华
北和竞品五粮液的体量已初步相当，但在华东、华中、华南区域还有待进一步深
化。特曲的区域化更加明显，在四川、河北、山东的销售占比超过 70%, 在华东
等其他区域还有很大成长空间。
立足西南和华北基地市场，扬长补短，持续推进东进南图中崛起。在相对成熟的
优势区域不断精耕做深度下沉，在相对弱势的潜力和成长区域重点突破、加速布
局,是公司持续稳健增长的两个抓手。2017年公司便提出“东进南图中崛起”的
发展战略,全面巩固传统“粮仓市场”,大本营市场继续下沉到县,同时在华东、
华南、河南区域加大投入,以实现国窖 1573 由大本营市场向东、向南发展,中线
崛起。在市场建设方面,公司还提出了双“124”工程(消费者“124”和终端“124”
裂变工程)和“百城万店”工程,推进基地市场裂变深耕、重点市场强基固本、
战略市场拓展突破、空白市场加快布局，形成全国化发展和各类市场齐头并进的
进攻态势。
增量区域 1: 西南和华北是强基地市场,区域深耕稳步贡献增量
西南：是大本营市场，是渠道模式先行试点区域，也是国窖全国化的强大后盾。
西南市场是公司的大本营市场，以四川为首，发展较为成熟，品牌和渠道势能较
强,为公司提供了基本的资金支持。2017年西南市场营收占比达38%(同年毛利
率达 79%), 位列各区域之首; 2021 年营收占比也在 30%以上, 近两年增长平稳。
四川素有“川酒甲天下”的美誉，其省会成都是四川乃至西南的政治、经济、物
流集散中心，是白酒巨头的必争之地，也是川酒品牌走向全国的重要台阶。根据
盛初咨询数据,2019年四川白酒消费规模在400亿元左右,其中单成都的白酒容
量就可能占 180 亿元左右。四川是老窖的核心市场，成都既是公司发力的核心阵
地,也是渠道模式的先行试点区域。2014年行业调整期中,公司面临非常大的销
售压力，由此推出了久泰模式，不断去强化终端控制力，极大地推动了国窖的销
售。经过公司的持续开拓和久泰模式的助力，目前老窖在四川的市场份额已接近
五粮液, 在西南基地市场的势能较为稳固。
华北:是强基地市场,以低度国客错位竞争,低度国客在600元价位优势明显。
华北市场包括京津冀、东北、山西等区域，一直是公司的强势市场，品牌和渠道
基础扎实。2017 年华北市场营收占比约 19%, 是公司的第三大市场; 2021 年华北
市场的销售体量超过西南，成为公司的第一大市场。国窖自上市之初，便将华北
作为重点市场运作，目前华北市场国窖体量已与五粮液相当。同时因华北是传统
的低度白酒的主流地区，在公司多年运作之下，低度国窖已成为同价位带强势单
品，尤其在北京、天津、唐山等地低度国窖的相对优势尤为凸显。公司在华北采
取直营结合大商和厂商“1+1”的渠道模式,其中北京、天津、石家庄是直营模式,
保定、唐山、廊坊等地是传统大商模式。
西南和华北市场较为成熟，未来有望通过继续精耕保障稳健增长，同时提价、降
费也有望推动利润不断提升。在成熟市场，老窖的增长点一是区域深度下沉，二
是提价和推出差异化或个性化产品,如 46 度国窖和鸿运 568。此外,部分成熟市
场已经从前置费用投入阶段逐步走向品牌势能释放、费用适度收缩的成长或成熟
阶段,结合渠道反馈,华北市场国窖的费用投放比例已经从之前的8-10%降至
5-8%: 四川的费用比例已降至 2-3%。
增量区域 2：华东品牌势能不断提升，渠道扩张有较大空间
华东：是近年增长最快的市场，国窖品牌势能已起，与五粮液的差距逐步缩小。
华东经济发展和居民收入水平较高，消费能力较强，是我国白酒的重要消费市场
之一,根据盛初咨询统计,2019年华东市场白酒销售规模约1500亿元。2017年
公司重启华东市场，开始招商，并提出上海市场将以形象和核心圈层为重点进行
运作,苏南、浙北则以销量贡献为核心进行运作。2018年公司全面打响“东进南
余家品牌形象店,初步完成渠道布局。2019年公司开启华东会战,加强消费者的
对接和触达, 团购商层面也布局完成。2021 年华东不少区域的渠道模式基于当地
市场特点进行了细化调整，组建联盟以便统一解决价格和利润问题，如杭州的两
个大商牵头组建了经销商联盟，一些区域挖掘了大的分销商和烟酒店组建了核心
终端联盟,还有一些区域采取了子公司的模式(久泰模式)。2020年国窖在华东
的销售规模突破 17 亿元, 2021 年达到 20 亿元, 与五粮液的销售体量差距逐渐缩
小。2022年公司在华东开始布局低度国窖，上海和苏南等地已开始起量。
华南：浓香白酒的消费基础相对薄弱，公司持续推进消费者培育。华南市场主要
包括两广和海南。华南市场经济发展水平和居民收入水平较高，但洋酒和酱酒的
消费氛围较为浓厚，浓香白酒的消费基础相对薄弱。公司在华南采取厂家 1+1 的
模式运作市场, 近年来围绕珠三角城市群积极开展渠道建设和消费者培育工作,
成效逐渐显现。
增量区域 3: 华中通过会战取得销售突破, 消费氛围稳步提升
中原:前期通过会战取得销售突破,市场布局持续优化。中原市场以河南为核心。
2017 年华中市场营收占比曾经达到 27%, 2021 年营收占比在 10%以上。河南白酒
市场规模约在 400 亿元左右，其中高端酒的市场规模超百亿。老窖在河南与竞品
的差距较大,主要系前期公司在河南的市场管控和终端建设薄弱,2019年茅台和
五粮液在河南的销售体量约为 100 亿/50 亿元，而彼时老窖的体量仅 3.3 亿元左
右。为寻求新的销售突破,2020年5月公司在河南打响了中原会战,提出了三年
销售目标(2020-2022年销售额计划达到5/7/12亿元),将河南划分为豫中、豫
西、豫北、豫南四个战区，由西南、西北、华北、中南四个大区经理直管，并汇
集全国销售精英，借鉴久泰模式成立经销商专营公司，投入大量费用扩充渠道网
点、培育终端消费者，推进渠道进一步下沉和精细化（2020 年郑州终端数量翻倍
至 2000 家左右）。2020 年会战效果初显，国窖河南销售规模超过 5 亿元，创下
历史新高。近两年因疫情和水灾，河南市场销售受到较大影响，但考虑国窖在河
南销售氛围逐渐形成，未来有望恢复稳健发展。
盈利预测:公司业绩成长性和确定性兼具
假设前提: 受益消费升级, 中高档酒有望通过全国化量价齐升
收入预测:
1) 中高档酒: 公司中高档酒主要包括国窖 1573、泸州老窖特曲、百年泸州老窖
窖龄酒。我们认为未来中高档酒量价皆有成长空间。
①量: 高端酒国窖方面，目前高度国窖全国化稳扎稳打，低度国窖在华北和华东
等区域逐步放量;中档酒特曲方面,目前老字号特曲和60版特曲在西南等地销售
势头向好，未来有望通过区域扩张稳步放量。结合中高档酒 2016-2021 年销量复
合增速为 15%, 我们预计中高档酒 2021-2024 年销量复合增速约为 21%。
②价: 近两年受疫情和宏观经济影响, 白酒消费升级受阻, 但白酒消费升级和主
流价格带提升是一个长期的趋势。考虑当前防疫优化背景下居民收入水平和消费
力在恢复，基于公司具备较强的品牌力和渠道力，我们认为中高档酒未来仍有一
定的提价可能性和提价空间;同时参考中高档酒 2016-2021 年吨价复合增速为
10%, 我们预计中高档酒 2021-2024 年吨价复合增速约为 2%。
③收入: 基于此, 我们预计公司 2022-2024 年中高档酒营收为 229/281/341 亿元,
同比增长 24%/23%/21%。
④毛利率:考虑到高档酒国窖全国化稳扎稳打,中档酒特曲及窖龄销售势头向好,
公司中高档酒的产品结构有望稳步提升,预计 2022-2024 年中高档酒毛利率为
91.0%/91.4%/91.8%。
2) 低档酒: 公司低档酒主要包括泸州老窖头曲、泸州老窖二曲。我们认为未来公
司低档酒有望通过吨价提升带动收入增长。
①量: 低档酒近几年一直在调结构, 大幅缩减了低端产品条码, 聚焦资源锻造核
心单品。结合低档酒 2016-2021 年销量复合增速为-22%, 我们预计低档酒
2021-2024 年销量复合增速约为-7%。
②价: 低档酒近几年持续通过控量提价、升级推新等方式推进产品结构升级，如
头曲近年不断缩量提价: 2020 年推出高光以布局大光瓶市场: 2021 年对二曲换代
升级推出新品黑盖。我们认为低档酒未来仍有一定的提价可能性和提价空间，同
时参考低档酒 2016-2021 年吨价复合增速为 22%, 我们预计低档酒 2021-2024 年
吨价复合增速约为 22%。
③收入:基于此,我们预计公司 2022-2024 年低档酒营收为 23/26/29 亿元,同
比增长 13%/13%/12%。
④毛利率:考虑到未来黑盖二曲、高光等高线光瓶经过培育后逐步开始放量，进
而拉升低档酒的产品结构,预计2022-2024年低档酒毛利率为
49.5%/50.0%/51.0%
费用率预测:
1)销售费用率: 考虑公司品牌及渠道势能不断提升和精细化及数字化营销带来费
用投放效率的提升,销售费用率有望逐步小幅下降;我们预计公司 2022-2024 年
销售费用率分别为 15.4%、14.7%和 14.0%。
2) 管理费用率：考虑公司收入规模不断提升带来规模化效应，管理费用率有望逐
步下降: 我们预计公司 2022-2024 年管理费用率分别为 4.7%、4.6%和 4.5%。
未来3年盈利预测:预计未来3年收入和利润复合增速约22%/26%
按上述假设条件，我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 254/309/372 亿元
(同比增长 23.0%/21.7%/20.5%), 归属母公司净利润分别为 103/129/161 亿元
(同比增长 30.0%/25.2%/24.2%),对应摊薄 EPS 为 7.1/8.8/11.0 元。
盈利预测的敏感性分析与情景分析
公司产品提价的节奏、产品结构的提升速度、区域拓展的程度将决定公司未来净
利润的增长速度。我们将盈利预测分为乐观、中性和悲观预测，在中性预测的条
件下, 公司 2022-2024 年 EPS 分别为 7. 1/8. 8/11. 0 元。
估值与投资建议: 合理股价区间为 278-309 元
考虑公司的业务特点，我们采用绝对估值和相对估值两种方法来估算公司的合理
价值区间。
绝对估值: 278-287 元
未来3年估值假设条件见下表:
根据以上主要假设条件,采用 FCFE 和 FCFF 估值方法,得出公司价值区间为
278-287 元。
绝对估值的敏感性分析
该绝对估值相对于 WACC 和永续增长率较为敏感, 下表是公司绝对估值相对此两因
素变化的敏感性分析。
相对估值: 283-309 元
目前白酒行业上市公司有近 20 家,基于白酒行业的竞争格局和公司高端白酒龙头
之一的地位,选择营收规模在200亿元以上的一线白酒企业贵州茅台、五粮液、
山西汾酒、洋河股份为可比公司。截至 2023 年 1 月 9 日, 白酒行业指数 PE (TTM)
约 36 倍,可比白酒公司 2023 年平均动态 PE 约 28 倍。
按高端品牌力排序，茅台作为白酒行业龙头品牌力最强，五粮液紧随其后，泸州
老窖位列第三，之后是汾酒。茅台和五粮液目前已处在发展成熟期，汾酒和公司
处在成长期，增速相较于茅五更快。市场投资者对成长快速且确定性高的公司给
予更高的估值溢价。
考虑公司作为高端白酒龙头之一，品牌势能和渠道势能较强，在行业消费升级、
高端酒稳步扩容和名酒集中化的大趋势背景下，国窖和特曲通过深度全国化有望
保持稳健增长, 我们预计公司 2021-2024 年收入和利润 CAGR 分别为 22%/26%。基
于此,我们认为给予公司 2023 年 32-35 倍 PE 估值较为合理,对应股价区间为
283-309 元。
投资建议: 合理价格区间为 278-309 元, 维持“买入”评级
综合上述绝对与相对估值结果，我们认为公司股票合理估值区间在 278-309 元之
间,相较公司1月9日收盘价有17%-30%的溢价空间。考虑公司一线白酒龙头地
位和较好的成长性,维持“买入”评级。
估值的风险
我们采取绝对估值和相对估值方法计算得出公司的合理估值在 278-309 元之间,
但该估值是建立在较多假设前提的基础上计算而来的，特别是对公司未来几年自
由现金流的计算、加权资本成本（WACC）的计算、TV 增长率的假定和可比公司的
估值参数的选定,都加入了很多个人的判断:
年自由现金流计算值偏高,从而导致估值偏乐观的风险;
2、加权资本成本(WACC)对公司估值影响非常大,我们在计算 WACC 时假设无风
险利率为 2. 5%、风险溢价 6. 5%, 可能仍然存在对该等参数估计或取值偏低、导致
WACC 计算值较低,从而导致公司估值高估的风险;
年后发生较大的不利变化，公司持续成长性实际很低或负增长，从而导致公司估
值高估的风险;
4、相对估值时我们选取了与公司业务相同或相近的公司进行比较，选取了白酒行
业和可比公司 2023 年平均动态 PE 做为相对估值的参考, 同时考虑公司增发的因
素、公司成长性,对行业平均动态 PE 进行修正,最终给予公司 2023 年 32-35 倍
PE, 可能未充分考虑市场整体估值偏高的风险;
5、假如行业景气度下降，导致板块内上市公司估值承压，可能会对公司的相对估
值水平造成较大的影响。
盈利预测的风险
1、宏观经济波动风险：公司所处白酒行业受宏观经济影响较大，如若宏观经济放
缓，会影响企业生产经营和居民收入水平，白酒终端的消费需求可能会受到不利
影响, 进而影响白酒公司的收入增长;
2、行业整体需求不及预期风险: 如若宏观经济增长放缓或者人均收入下行, 可能
会影响白酒整体的消费意愿，进而影响行业内所有公司的销售。
3、价格提升不及预期风险:近年来白酒行业量平价增,价格增长是收入的主要贡
产品的动销可能会不及预期。
经营及市场风险
1、行业竞争加剧风险:随着行业不断向优势产区、优势品牌和优势产能加速集中.
各酒企更加重视品牌推广、产品营销和渠道建设，白酒企业的竞争将更加激烈，
特别是格局尚未固定的次高端酒和中低端酒价格带，公司面临竞争加剧风险。
2、高端产品销售不及预期: 如若宏观经济增长放缓或者人均收入下行, 可能会影
响高端白酒的消费意愿，进而影响高端白酒的需求，导致公司高端产品销售不及
预期。
3、区域拓展不及预期风险:全国化做深做透是公司未来核心增长点之一, 若未来
区域拓展不及预期、公司业绩增长也可能不及预期。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告