深耕八大金融，服务经济发展
2023年04月01日
事件:3 月 30 日,中国银行发布 2022 年报。22 年营收 6180.1 亿元, YoY+2.1%;
归母净利润 2274.4 亿元, YoY+5.0%; 不良率 1.32%, 拨备覆盖率 189%。
净利息收入表现较好,业绩增长稳健。22 年营收、归母净利润同比增速较
\triangleright
前三季度分别-0.5pct、-0.8pct。净利息收入表现突出，同比+8.4%，增速领先
可比同业,主要受益于净息差的稳定。非息收入稍有拖累。22年中收同比-11.3%,
主因或为资本市场波动下, 代理业务收入同比-25.3%, 不过顾问和咨询中收表现
较好,同比+23.5%。其他非息同比-14.0%,主要受到海外美联储加息、22Q4国
内债市波动影响，交易性金融资产公允价值波动较大。
规模稳步扩张,净息差企稳。规模增长方面,总资产、贷款分别同比+8.2%、
\triangleright
+11.7%，信贷增速高于总资产增速，拉动贷款在资产中占比较年初提升 1.9pct
余余森
万亿元,增量创历史新高,凸显大行“头雁”作用。
S0100521120003
定价方面, 22 年净息差 1.76%, 较 22Q3 微降 1BP, 22 年内息差整体运行平
研究助理 于博文
稳, “一体两翼”经营战略下,外币资产收益率提升为息差企稳提供支撑,其中,
S0100122020008
中银香港账面净息差较年初+19BP。
深耕“八大金融”,全力支持稳经济。财富金融扩面提质。22 年末零售 AUM
规模达到近 13 万亿元, 中银理财 AUM 达 1.8 万亿元; 客户结构持续优化, 私
相关研究
人银行贡献度不断提升，22 年末私行 AUM 达 2.4 万亿元，同比+11.1%，私行
1.中国银行 (601988.SH) 2022 年三季报点
客户数量达 16 万人。全力支持实体。重点领域信贷增速高于全行信贷增速，发
评:扩表态势稳健,息差企稳回升-2022/11/
挥大行逆周期稳定器作用。22 年普惠型小微企业贷款、中国内地绿色信贷、战略
2.中国银行 (601988.SH) 2022 年中报点评:
新兴贷款余额分别同比+39.3%、+41.1%、+115%。
净息差逆势企稳,新增信贷创新高-2022/08/
资产质量整体稳健。22 年不良率较 22Q3 微升 1BP。信贷结构上来看，内
地对公、零售不良率 1.84%、0.71%，较 22H1 分别-19BP、+11BP。区域分布
3.中国银行 (601988.SH) 2021 年报详解:
上来看, 中国内地不良率改善更为显著, 22 年不良率较年初下降 9BP 至 1.40%。
深耕“八大金融”, 经营质效提升-2022/04/
前瞻性指标关注率略有波动, 较 22Q3 上升 6BP 至 1.35%。拨备覆盖率 189%,
维持了稳定的风险抵补能力。
投资建议:净息差企稳,业绩增长稳健
\triangleright
22 年净息差企稳、净利息收入表现突出;规模稳步扩张,资产结构持续优化;资
产质量与风险抵补能力保持优异。中国银行推进一体两翼战略格局与“八大金融”
的纵深发展，在国内国际双循环中挖掘高质量发展机遇，有望支持其经营质效维
持稳定。预计 23-25 年 EPS 分别为 0.81 元、0.85 元和 0.90 元, 2023 年 3 月
31 日收盘价对应 0.4 倍 23 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1: 中国银行截至 2022 年业绩同比增速 (累计)
图2: 中国银行截至 2022 年净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 中国银行截至 2022 年总资产、贷款总额同比增速
图5: 中国银行截至 2022 年净息差及两端分解 (披露值)
图6: 中国银行截至 2022 年不良率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: