2025年11月04日
北方华创（002371）: 2025Q3业绩高速增长，平台化布局成效卓著
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
➢ 事件概述：根据北方华创三季度公告，公司2025年前三季度实现营业收入273.01亿元
联系人
董经纬
亿元 (yoy+19.47%), 综合毛利率41.41% (yoy-2.81pcts)。2025Q3, 公司实现营业收入
111.60亿元(yoy+38.31%, qoq+40.63%), 实现归母净利润19.22亿元(yoy+14.60%,
qoq+18.13%), 实现扣非归母净利润19.21亿元(yoy+18.34%, qoq+19.27%), 综合毛利
率40.31% (yoy-1.95pcts, qoq-0.98pcts)。
公司深耕半导体设备领域，营收延续高速增长。公司聚焦半导体设备领域，此前其收入占
比超过总营收八成。2025年Q1-Q3,公司实现营业收入273.01亿元,同比增长32.97%,
延续了近年来持续高速增长的态势。在半导体产业链国产化替代加速推进、下游晶圆厂积
极扩产的背景下，公司凭借其平台化布局，已在集成电路制造中的刻蚀、薄膜沉积、热处
理、清洗、离子注入等关键工艺环节实现全面产品覆盖，技术实力与市场认可度不断提升。
受益于行业景气度持续高涨以及公司产品竞争力的进一步增强，公司市场份额稳步扩大，
推动营业收入实现显著同比增长。
存货环比大幅增长,为未来产品交付奠定坚实基础。2025年Q1-Q3,公司存货为301.99亿
元,同比增长30.01%。面对持续的技术迭代与晶圆制造产能扩张,半导体前道设备领域在
国产化替代趋势的推动下，需求持续旺盛。在此背景下，公司当前存货水平的提升具有双
重动因：其一，这是为应对下游市场旺盛需求而采取的主动、前瞻性备货；其二，这也是
在全球供应链不确定性犹存的背景下，构建本土化、安全可控供应链的关键一环。此举旨
在全面提升产业链韧性，确保产品的稳定与及时交付，期待后续订单的持续增长。
> 公司持续加大研发投入,以创新驱动提升产品市场竞争力。2025年Q1-Q3,研发费用达到
相关研究
32.85亿元，同比增长48.40%，研发费率12.03%。在成熟和先进制程半导体设备领域，公
1. 北方华创(002371): 国内半导体
司持续推进技术迭代与产品组合优化，电容耦合等离子( CCP )刻蚀、原子层沉积( ALD )
设备平台型企业,充分受益国产替代
设备等在高端装备的研发与应用取得进展，工艺覆盖能力不断增强。公司在逻辑芯片、存
浪潮——公司深度报告
储芯片及先进封装等领域接连实现技术突破，进一步巩固了技术领先地位。2025年，公司
通过内生发展与外延并购双轮驱动，成功拓展业务边界。2025上半年，公司发布两款离子
上布局完善产品矩阵，更提升工艺覆盖广度与市场占有率，使公司整体竞争力不断增强。
投资建议:公司长期受益于下游晶圆厂产能扩张及国产替代浪潮,业绩实现快速增长。我
们预计公司2025、2026、2027年营业收入分别为392.83、496.65和611.56亿元;预计公
司2025、2026、2027年归母净利润分别为75.30、96.72和118.60亿元。当前市值对应2025、
2026、2027年的PE分别为39、30和24倍。盈利预测给予“买入”评级。
盈利预测与估值简表
附录: 三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。