公司点评报告
买入/维持
紫金矿业(601899)
材料 材料 ||
单季利润明显回升，金铜贡献主要增量___紫金矿业跟踪点评
事件:
走势比较
公司发布三季报,2019前三季度实现营收1016.27亿元,同比增
长 33. 42%; 实现归母净利 30. 06 亿元, 同比减少 10. 34%。
点评:
1、单季归母净利润明显回升:公司三季度归母净利润 11.52 亿
元,环比+17.67%,同比+39.52%,呈现出明显的回升趋势。同时11.52
亿在过去 27 个季度也仅次于 2017Q4 和 2018Q2。在今年以来宏观需求
震荡趋弱的环境下，工业金属和黄金并行的业务结构，有效熨平了业
绩波动。同时前三季度收入增长利润回落，主要系低毛利冶炼业务规
模扩大所致。
股票数据
2、金铜贡献主要最利润增量: 前三季度矿产锌量价双降, 拖累
公司毛利近8亿元。但金铜合计带来16.4亿元毛利增量,令公司总毛
总股本/流通(百万股)
690/393
利仍回升 1.13 亿。其中矿产金销量+9%,销售单价+16%,毛利率同比
总市值/流通(百万元)
7,762/4,424
回升 6.2 个百分点, 使得毛利同比增加 10.6 亿元; 尽管矿铜毛利率下
12 个月最高/最低(元)
12.19/6.84
降 9.4 个百分点, 销售单价也微降 0.25%, 但受益于刚果(金)科卢
相关研究报告:
韦齐铜矿浮选系统达产和湿法系统投产、多宝山二期投产，及新并购
紫金矿业(601899)《工业金属景气
紫金波尔铜业, 矿铜销量同比大幅增长 43%, 带来毛利增量 5.8 亿元。
趋势延续,海外资源进入收获期
3、行业展望:在罢工等因素的扰动下,铜矿端整体供给趋紧,
——紫金矿业 2017 年年报点评》
今年来粗炼费一度接近50美元,处于2012年底以来的最低水平,也
--2018/03/27
从侧面反映出矿端的供给偏紧。 需求端往后展望, 在美联储暂停加息,
以及中美贸易战结构性缓和背景下,预计边际改善的概率较大。目前
我们认为铜价处于底部,四季度及2020年一季度价格中枢向上抬升仍
然可以预期。而黄金在全球宽松的环境中，也有望保持坚挺。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提