盈利向好，预期铜价反弹，后市可期
增持 (维持)
日期: 2019年10月31日
·紫金矿业（601899）点评报告
基础数据
事件:
有色金属
公司三季报发布,前三季度实现营收1016.27亿元,同比增长33.42%;
公司网址
归母净利润 30.06 亿元, 同比下滑 10.34%。第三季度实现营收 344.29 亿
大股东/持股
闽西兴杭国有资产投
元, 同比增长 30.62%; 归母净利润 11.52 亿元, 同比增长 39.52%。符合
资经营有限公司
预期。
/27.43\%
投资要点
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
金价维持历史高位弥补铜、锌价格下跌带来的影响,公司三季度业绩改
流通A股(百万股)
16,875.73
善:公司主要业务包括铜、锌、金三个大板块。受前期中美贸易摩擦加
收盘价(元)
剧影响,铜、锌价格三季度保持在较低位置,而金价则在5月份后强势拉
总市值 (亿元)
升, 三季度整体保持在历史高位, 金价的上涨弥补了铜、锌价格下跌带
流通A股市值(亿元)
来的负面影响,公司盈利能力增强,三季度实现归母净利润11.52亿元,
个股相对沪深 300 指数表现
同比增长39.52%。
中美贸易谈判进展顺利, 未来铜价反弹预期较强, 仍看好公司后市: 三
季度以来, 中美贸易谈判不断取得积极进展, 铜价反弹预期不断增强。
美联储年底第三次降息侧面反映出美国乃至全球经济的疲软态势，亟待
宽松的货币政策。英国脱欧问题尚未解决，欧洲经济疲软乏力，市场风
险并未大幅降低。黄金下跌空间有限。在黄金价格高位震荡的前提下,
铜价反弹有望进一步提升公司业绩，我们仍看好公司后市。
盈利预测与投资建议:我们预计19-21年,公司归母净利润分别为:39.35、
相关研究
元的PE分别为: 19.61、16.98、13.36倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 黄金价格单边下跌、矿石开采成本增加、生产安全问题、铜
报点评 AAA
价反弹不及预期。
点评_AAA
王思敏
研究助理:
夏振荣