韦尔股份(603501)公司首次覆盖
2024年03月28日
周期见底, CIS 领军重启成长
买入|首次推荐
-韦尔股份(603501.SH)首次覆盖报告
报告要点:
并购实现赛道转换, CIS 领军扬帆启航。韦尔股份成立于2007年, 于
目标期限: 6个月
2019年收购全球第三的 CIS 厂商豪威科技和思比科, 正式切入 CIS 赛道,
基本数据
并成为公司的核心业务。此外,公司于 2020 年收购 Synaptics 的 TDDI 业
务,目前形成 CIS、触控与显示和模拟解决方案三大业务体系。
A股流通股(百万股):
多主摄提振 CIS 需求，公司产品迭代切入高端市场。公司在消费电子
A股总股本(百万股):
CIS 方面的成长逻辑主要来自于智能手机景气度缓慢复苏背景下,公司在
流通市值(百万元):
2022 年手机销量下滑时高增的存货水位在 23Q3 已逐步出清, 承压的毛利
总市值(百万元):
率有望边际修复,叠加进入 2023 年成熟制程晶圆代工价格回落,晶圆代
工转向国内, 进一步增强毛利率回暖动力。此外, 智能手机后摄配置逐步
聚焦“主摄+超广角+长焦”三颗摄像头,主摄配置定格大底 50MP CIS,
摄像头升级转向超广角和长焦,“多主摄”趋势明显,目前已有多款主流
旗舰机型将超广角和长焦镜头升级为 50MP, 未来国产 CIS 厂商 50MP 产
品矩阵逐渐完善, 性价比优势凸显, 有望加速下沉中低端市场。公司将重
心转移至大底 50MP 产品, 先后发布四款产品, 其中 OV50H 对标索尼中
高端产品 IMX707,产品已上量小米 14 Pro,有望应用于华为 P70。公司
预计 2024 年发布一英寸大底和更高规格小像素 50MP 产品,对标索尼高
端产品,未来将推出小像素产品切入高端机型的超广角和长焦, 50MP 产
品矩阵不断完善,率先实现国产 CIS 在高端领域的突围。
相关研究报告
自动驾驶+像素升级,车载 CIS 量价齐升。汽车电动智能化趋势下,
自动驾驶等级持续提升,车载 CIS 量价齐升。数量方面,目前主流车型处
于 L2 向 L3 的过渡期,单车摄像头装配量从 3-8 颗提升至 8-12 颗,且车厂
为后续 OTA 留有升级余地，单车摄像头搭载量高于主流方案。目前环视是
报告作者
车载 CIS 主要出货位置, 前视搭载率低且以单目为主, 未来对多目前视的
需求有望带动前视 CIS 出货加速。价格方面, 车载 CIS 高像素趋势明显,
5M 以上产品进入放量期, 前视需要更远的探测范围和更广的视场角, 向
价值量更高的 8M 升级。我们认为未来汽车 CIS 市场增长将以高价值量的
前视为主,辅以环视、侧视、舱内等摄像头。公司在汽车 CIS 深耕近二十
年,拥有足够的先入优势、技术优势和客户优势,2022年公司汽车 CIS 市
场份额达到 30%, 仅低于安森美。公司推出 8MP 汽车 CIS 顺应车载 CIS
高像素趋势，叠加公司在原有的海外汽车客户的基础上，大量导入国内传
统和造车新势力中, 或将成为公司业绩新的增长点。
投资建议与盈利预测
我们预计公司 2023-2025 年营收分别为 219.95/271.88/322.60 亿元，归母
净利分别为 8.53/27.56/44.89 亿元,对应 EPS 分别为 0.70/2.27/3.69 元/
股。在乐观/中性的预期下, 我们给予公司 2025 年 44x/34x 估值, 分别对
下游需求不及预期; 50MP 产品应用不及预期; 新产品研发不及预期。
附表: 盈利预测
1. 行业拐点已至, CIS 领军有望重启成长
1.1 聚焦 CIS 行业,产品更新提速
韦尔股份于2019年收购全球第三的豪威科技和深圳思比科,正式进军CIS领域,并成为公司的核心业务。
公司近几年加大在消费电子、汽车和安防领域 CIS 产品研发进度, 手机 AI 化趋势以及汽车智能化发展将带动
CIS 需求, 重启高速增长态势。
图 1: 2020 年以来公司 CIS 新料号
1.2 行业复苏拐点已至, 存货出清业绩改善
公司在 2019 年并购豪威科技后, 营收和归母净利实现较大增长, 并于 2021 年营收及归母净利达到峰值。
2022 年受消费电子景气度下行，导致公司营收出现下滑，叠加公司库存持续走高，高额资产减值损失导致归母
净利出现较大幅度下降。图像传感器业务为公司核心业务,占公司总营收比重均在70%以上,保持平稳。
資料来
智能手机为公司 CIS 的主要应用领域，2022 年及 2023 上半年受智能手机行业景气度下行影响导致手机业
务营收占比下滑幅度较大。汽车电动智能化趋势加快对车载CIS需求旺盛，汽车业务营收占比从2021年的14%
提升至2023上半年的31%。我们预计公司CIS业务受消费电子回暖和汽车智能化加速，产品出货量稳定增长。
图 4: 图像传感器业务中各下游领域营收占比
图 5: 公司 CIS 芯片销量及预测（百万颗）
公司持续优化产品结构,毛利率及净利率持续走强,但 2022 年存货水位升高,产品价格出现下滑,叠加
晶圆代工价格上涨,公司利润空间受到压缩,毛利率和净利率出现下滑。公司盈利能力居于头部水平,略高于
思特威和格科微。格科微转型 Fab-lite 模式, 2023Q2 自建晶圆厂正式量产, 使得整体毛利率水平高于处于去库
存状态下的韦尔, 但净利率低于韦尔。
存货出清接近尾声,盈利能力迎来反转。22H1 销售旺季智能手机出货规模出现较大幅度下滑,对 CIS 等
部件需求减弱，导致公司库存水位持续走高。公司于 2022Q4 进入主动去库存阶段，目前公司库存已下降至
2021 年水平,去存货阶段已接近尾声。伴随下游客户逐渐恢复拉货,叠加消费电子行业景气度缓慢上行,将缓
解公司去库存阶段时的产品价格下滑压力,公司盈利能力将有望迎来拐点。
2. “多主摄”提振手机 CIS 需求，产品迭代切入高端领域
2.1 旗舰机超广角+长焦升级,50MP下沉中低端主摄市场
智能手机为 CIS 主要应用领域，手机行业景气度影响 CIS 市场规模。据 Yole 数据，智能手机是 CIS 的主
要应用领域，应用占比高达 63%，智能手机需求疲软导致 2022 年全球 CIS 市场规模出现下滑。2023 年 Q1-
Q3, 手机像素持续提升, 尤其是中低端手机像素向 50M 方向演进, 价值量有所增加, 叠加自动驾驶渗透率提
速，带动 CIS 销售额有所回暖。
图 10: 全球 CMOS 图像传感器销售额（百万美元）
中国 CIS 厂商以 Fabless 为主,成本受晶圆代工价格影响较大。韦尔股份 2022 年半导体设计业务的成本
中,晶圆成本占比达到 72%。据台湾省经济部统计处数据,受原材料价格续涨叠加汽车和工业行业“缺芯”,
22Q4晶圆代工价格同比增加41.64%。2023年,虽然晶圆代工价格持续上涨,涨价主要来自先进制程,成熟制
程价格进一步下滑,中国 CIS 厂商毛利率将有所回暖。
图 12: 台湾省 12 英寸晶圆代工价格(万新台币/片)
据 Yole 数据，索尼和三星占据 60%以上的份额，中国厂商仅有豪威科技、格科微和思特威位于 Top 10，
总市场份额仅约为 20%。据中芯国际 23Q3 业绩交流会,由于 HBM 和 BSI CIS 都会用到相同制程的背部减薄
和键合工艺,产能相对紧张,我们认为三星和 SK 海力士有动力将低端 CIS 产能转移至附加值更高的 HMB 中,
中国厂商有望承接这部分市场需求，市场份额将有所提高。
图 14: 全球 CIS 竞争格局
智能手机销量开始回暖,23Q3成为拐点。据 IDC 数据,2022年以来,全球智能手机销量萎靡不振,随着
市场逐渐复苏及疫情销量高峰换机潮的到来，智能手机景气度在 2023 年下半年开始上行。2023 年或成为上行
拐点,由此进入缓慢复苏阶段,预计全球智能手机 2023-2027 年销量 CAGR 为 3.78%。
据 IDC 披露的 2023-2027 年全球智能手机销量，我们将手机分为三个价格带，并参考潮电穿戴披露的手机
销量占比。假设不同价格带手机在不同年份所搭载的 50MP CIS 颗数不同,据群智咨询不同像素 CIS 的价格,
我们测算出 2023 年智能手机后摄 CIS 市场规模为 107.6 亿美元，预计 2027 年上升至 176.97 亿美元，CAGR
为 13.25%。
智能手机后摄 CIS 市场空间(美元)
手机 CIS 分歧或趋于统一，大底 50MP 成为趋势。三星坚持高像素方案，但由于超高像素导致单个像素进
光减少，使其在夜景上表现不尽如人意。另一方面，索尼和豪威科技等传感器厂商推出大底方案，大底 CIS 具
有更多的进光量, 在暗光或复杂环境下能够捕捉更多画面细节, 同时具备更高的信噪比和动态范围, 拥有更好
的虚化效果。像素方面，传感器厂商在综合拍照效果、ISP 硬件、算法、存储容量等多方面的因素，最终认定
50MP 是较理想的解决方案。
智能手机像素逐步提升，单机后摄平均数量稳定在三颗。据 Counterpoint 数据，进入 2022 年，50MP 出
货占比有较大幅度提升，从 21Q4 的 5.92%提升至 22Q1 的 11.79%。单机摄像头数量方面，据 Counterpoint 数
据，主流手机摄像头逐步定格“主摄+长焦+广角”的摄像配置。2022Q1，三摄手机占比达到 35%，成为主流
配置，四摄手机出货占比持续下降。未来随着大底 CIS 的进一步应用及中低端手机提升摄像品质增加摄像头数
量,单机摄像头用量或将稳定在3颗。
大底方案成为旗舰机主流，主要 CIS 供应商仍为索尼。根据梳理的主流品牌旗舰机型搭载的 CIS 类型，大
部分机型主摄搭载 50MP 的大底方案，而三星旗舰机主摄从 108MP 升级为 200MP。从 CIS 供应商来看，索尼
是主流旗舰机的主要供应商，三星 CIS 产品仅有三星旗舰机及少部分机型搭载，而豪威科技 CIS 产品在主流旗
舰机型上量较少，仅有小米 14 Pro 搭载，预计今年上量华为 P70，标志着豪威科技开始切入高端市场。
智能手机 CIS 像素向 50MP 靠拢，低端和高端像素 CIS 占比逐步减少。据潮电穿戴披露 1Q22 和 3Q23 各
价位带手机机型出货量,我们统计了其主摄配置,3Q23 各价位带搭载 50MP CIS 的机型出货占比有较大的提
升，特别在中低端机型中，价位在 400-599 美元且搭载 50MP CIS 的机型出货占比提升 53.4 pct,价位在 200-
399 美元和小于 200 美元的机型出货占比分别提升 32.84 pct 和 48.81 pct。3Q23，搭载 12MP 的苹果手机有较
大的出货量,导致大于800美元的机型中12MP手机出货占比仍有较大比例。未来随着苹果新机型不断更新,
50MP 产品持续下沉, 高像素 CIS 搭载率进一步扩大, 像素升级持续进行。
图 21: 1Q22 全球畅销机型主摄 CIS 出货占比
图 22: 3Q23 全球畅销机型主摄 CIS 出货占比
单颗 48MP+方案成为主流，两颗及三颗 48MP+方案占比提升。我们以各价位带机型销量搭载 48MP 及以
大于 800 美元机型中, 单颗 48MP+方案占比提升 52 pct; 在小于 200 美元机型中, 单颗 48MP+方案占比提升
28.76 pct。此外, 两颗及三颗 48MP+方案占比也有所提高, 400-599 美元机型中, 两颗 48MP+方案占比提升
10.88 pct。
手机 CIS 尺寸持续扩大, 手机后摄对大底 CIS 需求持续增长。据群智咨询数据, 2023 年的安卓高端机型
将加大对 1/1.6"及以上超大传感器的需求，预计 23Q1 出货占比同比增加 25 pct。中端机型由于成本受限，主摄
像头的升级空间较窄,大部分机型将采用 1/2”~1/2.8”的 CIS。
传感器厂商比拼 CIS 尺寸, 1 英寸已是手机 CIS 极限。提升手机 CIS 尺寸会加大智能手机的尺寸和重量,
搭载一英寸 CIS 的小米 13 Ultra、vivo x100 pro 等手机的重量均在 220g 以上。此外，从光学角度来看，在相同
焦距的前提下，尺寸越大的 CIS，镜组的厚度也会增加，手机厂商只能通过降低等效焦距或加大机身曲率掩盖
厚度的增加，但旗舰机主摄的等效焦距已经达到极限。
图 27: CIS 传感器尺寸对比图
手机成为 AI 的重要载体，计算摄影带动画质表现。高通发布的第二代骁龙 8 处理器中 Hexagon 处理器
(AI 处理器) 和 Spectra ISP 之间增加了 Hexagon 直连, 打造了“认知 ISP”(AI+ISP), 能够快速识别场景,
切换对应镜头，并自动调整参数，获得更好的曝光、对焦和色彩效果，减少用户手动调整参数的步骤，为手机
的“多主摄”方案打下坚实的基础。在摄像头规格方面，最新发布的骁龙 8 Gen3 集成三个 18-bit 感知 ISP，拍
照支持单颗 108MP 镜头或两颗 64MP+36MP 镜头零快门延迟，叠加各手机厂商自研的 ISP 芯片，图片处理能
力变得更强大。未来随着智能手机中 ISP 的计算能力逐步提升,支持零快门延迟的像素范围有望增加,智能手
机的像素水平也有望持续提高。
手机主摄的像素值和尺寸逐渐定格,多主摄趋势明显。OPPO 在 2021 年和 2023 年分别喊出了“双主摄”
和“全主摄”的口号,“多主摄”设计解决了镜头切换时有明显画质差距的问题。智能手机多主摄可以自动根据
场景或模式选择镜头，减少不同镜头之间的画质差距，优化用户的参与步骤。目前，主流旗舰机的超广角像素
已提升到 50MP。
长焦从拍的远升级为拍的清，48MP 已成“起步门槛”。高像素长焦镜头会给用户提供更多取景角度和距离，
画面的透视、虚化效果更优秀。现阶段、小米、OPPO、vivo、华为、三星等手机厂商将品牌旗舰机长焦像素
升级至 48MP 或 50MP, 其中 OPPO 即将发布的 Find x7 ultra 装载了两颗 50MP 长焦镜头，荣耀 Magic 6 pro
搭载了一颗像素为 180MP 的长焦镜头。中国 CIS 厂商正不断完善 50MP CIS 产品线，其中小像素产品主攻超广
角和长焦镜头, 随着成本持续下滑, 加快产品下沉中低端机型。
智能手机 CIS 以日韩厂商为主导，豪威产品进阶率先突围。据 Counterpoint 数据，索尼和三星为智能手机
CIS 主要供应商,占全球份额为 83%,国产企业市场份额仅为 12%。2022 年中低端手机出货下降明显,导致
豪威科技、格科微等以中低端手机为主要市场的 CIS 厂商市场份额出现下滑，而索尼和三星转向高端产品，以
产品单价提升抵消出货下降的负面影响。
iPhone 15/15 Plus 主摄升级为三层堆栈结构，新产品良率较低致使索尼加大分配给苹果的产能，导致安卓
高端 CIS 供应出现下滑。豪威科技 50MP 产品切入高端领域，有望承接安卓高端 CIS 市场，抢占索尼和三星高
端市场。中低端 CIS 方面，三星和 SK 海力调整低端 CIS 生产策略，将产能转移至 HBM 产品，据 eet-china 数
据,SK 海力士 CIS 晶圆产能将从 11k/月减少至 6k/月,国内供应商的份额有望进一步扩大。
索尼聚焦大底 CIS 方案，三星注重高像素 CIS。从索尼和三星的手机 CIS 产品线来看，索尼 CIS 产品主要
聚焦在大底的 48MP-64MP，其中 IMX989 传感器尺寸达到了 1/0.98”的超大底，单像素尺寸也达到了 1.6um，
成为众多旗舰机的首选。三星则注重小像素 CIS, HM 和 HP 是三星的主力 CIS, 像素达到 108MP 和 200MP,
但受大底大像素未来方向影响，三星亿级像素主要搭载于三星旗舰机及部分中低端机型。GN 系列为三星的大
底产品,JN系列为三星的小像素产品,占据了50MP小像素的大部分市场份额。
iPhone 15 系列部分机型主摄升级为三层堆栈 48MP CIS, 挤占更多索尼 CIS 产能。根据索尼财报披露的
晶圆产能，及 Techinsights 和 eet-china 披露的不同 CIS 的 die size，考虑 iPhone 15/15Plus 主摄采用三层堆栈
结构，测算出 2023 年苹果机型搭载的 CIS 所需的晶圆数量约为 63.05 万片，占索尼总产能的 46%，其中三层
堆栈产品所需产能约为 11.21 万片，占索尼总产能的 8%。较 2022 年苹果 CIS 占索尼总产能比重 34%，提升
12 pct。苹果新架构 CIS 需求挤占更多索尼 CIS 产能，索尼将减少安卓阵营 CIS 供给，国内 CIS 供应商有望承
接这部分市场需求。
我们假设 iPhone 16 系列机型主摄全部搭载一颗采用三层堆栈结构的 CIS，并且像素层 die size 与 15 系列
保持一致。我们测算出 2024 年苹果三层堆栈 CIS 对晶圆的需求为 62.02 万片,占索尼 CIS 晶圆产能比重约为
pct。2024 年索尼 CIS 进一步紧缺，国产 CIS 厂商将有望承接更多安卓阵营 CIS 需求。
图 32: 苹果不同架构 CIS 对索尼 CIS 晶圆需求（万片） 图 33: 苹果不同架构 CIS 对索尼 CIS 晶圆需求占比
2.2 新品对标国外龙头,产品结构升级带动业绩高增
2022 年,智能手机景气度开始下滑,公司消费电子 CIS 出货量进入历史谷底,同时公司库存水位持续上
涨,公司被迫进入去库存阶段。经过几个季度的去库存,公司在 2023Q3 存货水位进入健康水平,叠加消费电
子缓慢复苏,下游客户拉货动能增强,公司消费 CIS 出货开始回暖。公司调整产品结构,推出高像素 CIS 产品,
2023 年推出的 OV50H 成为部分旗舰机的主摄镜头, 随着 OV50H 和未来发布的 50MP 新料号搭载量逐步提升,
带动公司营收持续增长。
从公司消费 CIS 出货结构来看,产品结构升级,重心转移至 OV50 系列,出货占比开始有较大幅度提升。
公司较受欢迎的 OV64B 产品主要用于手机的超广角和长焦位置，从公司的发展战略来看，预计今年下半年推出
小像素的 50MP 产品用于替代 64MP CIS。公司将推出更多 50MP CIS, 50MP 产品出货占比将持续提升, 预计
到 2025 年出货占比接近 40%。
2022年受消费电子萎靡和晶圆代工价格上涨,公司毛利率出现较大幅度下滑,叠加存货高企,产品单价承
压,公司2023年毛利率进入历史低位,随着存货出清,晶圆代工成本下降,高像素产品占比提升,公司毛利率
持续边际修复。
图 36: 公司消费 CIS 季度出货结构占比预测
图 37: 公司消费 CIS 季度毛利率预测
50MP 成为市场主流,公司推出新产品切入主流市场。公司于 2021 年推出第一款大底 50MP 产品 OV50A,
仅有部分中端机型搭载。2022 年,公司推出 OV50E,能够为中高端机型主摄提供领先的低光图像和高动态范
围视频捕捉能力。2023 年 6 月，公司推出小像素 OV50D，产品对标三星 JN1，主攻 50MP 小像素市场。公司
于 2023 年 1 月推出大底 OV50H, 对标索尼 IMX707 和三星 GN1,采用豪威首项 H/V QPD 自动对焦技术,实
现更快自动对焦、提升弱光性能。虽然性能方面与索尼有一定差距，但具有较高的性价比，开始被主流旗舰机
所采用。
从公司 CIS 搭載机型来看，OV64B、OV50E 和 OV50H 搭載率较高。OV64B 主要为部分中低端机的主摄
及旗舰机的长焦位置; OV50H 为公司推出的主力产品,因其具有较高的性价比优势,开始搭载于小米 14 pro、
荣耀 Magic 6 pro、IQOO 12 pro 等机型。OV50H 量产时间始于 2023 年下半年，量产时间较晚，预计 2024 年
凭借不弱的性能表现和较高的性价比优势，上量更多机型，推动公司业绩持续增长。
3. 自动驾驶+像素升级, 车载 CIS 量价齐升
3.1 自动驾驶提振需求, 像素升级价格上涨
汽车是 CIS 的另一重要应用领域，汽车销量稳定增长将带动 CIS 市场扩容，据 Marklines 数据，在新能源
汽车推动下，全球汽车总销量自 2020 年开始回暖，据 S&P Global Mobility 预测，2024 年全球汽车销量将同比
增加 2.8%。据中国工业协会数据，中国汽车销量增速同样从 2020 年开始回暖，且增速高于全球水平，中汽协
预计 2024 年中国汽车销量将达到 3100 万辆。
智能驾驶等级不断升级，L2 及以上渗透率持续走高。据盖世汽车数据，中国 L2 及以上智驾等级渗透率从
年全球 L2 及以上等级渗透率达到 67%。
图 40: 中国智能驾驶等级搭载量及渗透率
图 41: 全球智能驾驶等级渗透率
年燃油车和新能源汽车在L2及以上智驾功能搭载率分别提升25.1 pct和28.3 pct。2023年,新能源汽车55.3%
(L2 的 43.4%和 L2+的 11.9%) 的高等级智驾功能装车率明显高于燃油车的 36.6%, 且燃油车尚无 L2+等级。
从细分车型来看, L2 及以上搭载车型价格主要集中在 16 万以上, 低价车型装车率仍然有较大提升空间。
摄像头是实现汽车自动驾驶的核心传感设备，随着自动驾驶的不断迭代，整车的摄像头数量也在持续提升。
据聆英咨询数据, LO 级自动驾驶仅有 1 颗前视摄像头, 而 L5 级别则需要 10-16 颗, 从不同摄像头的用量增幅
来看, 前视为主要的增长领域, 从 LO 的 1 颗提升至 L5 的 5-8 颗。
单车摄像头搭载量持续提升，上车速度已明显高于预期。极氪 001 为 L2 车型搭载了 15 颗摄像头，L2.5 车
型零跑 C11 搭载了 11 颗摄像头，而小鹏 G6、智己 LS6、蔚来 ES8 等 L3 车型均搭载 11 颗摄像头，均属于摄像
头装配较多的车型，主要为主机厂为后续 OTA 升级预留冗余，汽车 CIS 出货量将显著高于预期。传统车厂也在
加速摄像头上量, 宝马 x3 和奥迪 A4 为 L2 车型均搭载 5 颗摄像头。
据汽车之家披露的 2023 年中国不同价位带汽车销量，我们选取 25-35 万、35-50 万及 50 万以上的销量 Top
50 车型,根据不同车型所搭载的摄像头位置、数量及像素,统计出中国汽车摄像头安装量和不同像素出货占比。
2023 年中国环视摄像头出货量最高,主流车型基本搭载 4 颗,从出货占比情况来看,环视占一半出货量,其次
为前视,占比为23%,后视搭载率最低,仅为5%。
目前主流车载摄像头像素在 2M 以下,占比达到 66%,其次受益智驾等级提升带动对高像素摄像头的需求,
8M 和 5M 像素摄像头出货均有较大提升, 2023 年出货占比分别达到 12%和 11%。目前中国开始发放 L3 测试
牌照,L3 车型将登上国内舞台,对高像素摄像头需求进一步提升,未来8M和5M有望成为汽车CIS主要增长
2023 年中国汽车前视以前视单目为主，安装量显著高于其他前视方案，安装占比达到 75%，其次为前视
双目，占比为 24%，前视三目占比较少，仅为 1%。前视四颗方案仅有阿维塔 11 采用的两个前视双目方案，目
前暂无其他车型搭载。
相比于单目方案，多目具有无识别限制、精度高且无需维护样本数据库的优点。双目视觉是通过对比两幅
图像的视差来进行距离测量，而单目视觉则需要通过大量的数据训练，通过比对数据库里的样本信息，估算出
目标距离，存在数据库信息不完整无法测距的问题，导致单目视觉方案的漏检率较高。汽车智能化对视觉信息
有更高的准确度要求, 多目方案有望成为未来趋势。
中国前视摄像头像素以 2M 及以下为主，高像素摄像头占比较低但不断提升。汽车智能化带动前视摄像头
像素升级, 5M 和 8M 像素摄像头出货占比提升至 14%和 18%。前视摄像头要求探测更远的距离和更精细的感
知内容，像素要求远高于汽车其他摄像头。1M-2M 像素摄像头的有效探测距离为 100-150m，视场角仅有 50°,
8M 像素摄像头可以实现 200-250m 的探测距离，拥有 120°的视场角，同时拥有更高的 HDR 和更优的 LED 闪
频消除功能，具有更好的视觉抓取能力。8M 前视更符合智能化要求，有望成为市场主流。
环视摄像头低像素占比高，低于汽车摄像头整体像素水平。从环视不同像素出货占比来看，2M 以下出货
占比达到 84%, 2M 及以上占比较少，仅为 16%。环视摄像头目前正向 2M 像素升级，虽像素水平不及前视、
侧视和后视，但环视搭载率及单车搭载数量均高于其他摄像头。未来随着环视摄像头像素升级，或将成为 CIS
重要推动力。
CIS 市场扩容以高价值量前视为主，环视、侧视、内视等为辅。我们以高工智能汽车披露的不同像素 CIS
的 ASP 和聆英咨询的不同驾驶等级所需的摄像头数量，我们测算出汽车 CIS 市场空间从 2022 年的 21.2 亿美元
提升至 2026 年的 49.5 亿美元，CAGR 为 23.61%。受益于车载摄像头像素升级，8M 和 5M 像素市场空间迎来
较大提升，8M 从 2022 年的 0.1 亿美元提升至 2026 年的 18.3 亿美元，CAGR 达到 267.8%，5M 市场空间从
2022 年的 6 亿美元提升至 2026 年的 18.8 亿美元，CAGR 达到 33.05%。我们认为未来车载 CIS 市场增长将以
高价值量的前视为主，同时辅以价值量稍低的环视、侧视、内视等摄像头为补充。
行业壁垒高筑，马太效应明显。汽车对 CIS 产品的稳定性和可靠性具有较高的要求，叠加汽车产品认证周
期较长，长达 2-3 年，客户粘性较高。据 ICVTank 数据,2022 年车载 CIS 行业主要由安森美、韦尔股份和索尼
主导,其中安森美和韦尔股份占比分别为 44%和 30%, 预计 2023 年安森美市场份额上升至 48%, 豪威市场份
额略有下滑。
图 56: 全球汽车 CIS 竞争格局
3.2 深耕汽车 CIS 二十载,技术优势助力国内领先
豪威科技自 2005 年发布第一颗车载 CIS，距今已深耕汽车行业 19 年，产品像素覆盖 VGA 到 8.3MP，已
经形成较为完整的产品矩阵。近几年来，汽车电动智能化带动对车载 CIS 的需求，公司将汽车领域作为重要赛
道,加快车载 CIS 推出频率,在 2020-2023 年推出十余款车载 CIS 产品。受未来随着公司推出车载 CIS 新产
品,叠加智驾等级逐步提升带动单车 CIS 用量增加及车载摄像头像素全面升级,公司业绩有望持续走高。
公司深耕车载 CIS 多年具备技术优势，率先推出高规格前视 8MP CIS 填补国内空白。公司在 2019 年率先
在全球推出首款具备 LFM 的高端 8MP 产品 OX08B40,填补了国内 8MP 车载 CIS 产品空白。前视摄像头需要
快速识别不同光照条件下的明暗细节，准确捕捉图像，理想的动态范围需要超过130dB的人眼HDR，因此对于
年推出 140dB HDR 产品，针对不同应用场景，公司车载产品覆盖 100dB 到 140dB，是国内率先量产 140dB 车
载产品的厂商，受到终端 OEM 的认可。
图 61: 有 HDR 效果图
LED灯是脉冲交流驱动，会以一个基础频率及可调节的占空比来调整亮和暗的强度，HDR 相机可以捕捉人
眼看不到的 LED 打开和关闭周期间产生的不同亮度，从而产生“闪烁”。为解决 LED 灯闪烁的痛点，公司于
2017年利用 Split Pixel 技术推出 LFM 产品,是国内最早能够量产解决 LED 闪烁问题的 CIS 厂商。
图 62: 有无 LFM 技术对比图
4. 安防领域稳定增长, 新兴领域未来可期
4.1 安防 CIS 像素提升，AR/VR 用量需求增加
安防是 CIS 的另一重要应用领域，安防领域对 CIS 像素要求逐步提升。据 Yole 数据，2022 年全球安防
CIS 市场规模为 12.41 亿美元，预计 2028 年将达到 32.80 亿美元，CAGR 为 14.88%。据 TSR 数据，当下安防
CIS 的主流分辨率区间为 1.3M 至 12M. 目前主流分辨率为 2M. 但占比从 2022 年开始逐步下滑。高分辨率 CIS
占比持续提升, 4M 及以上分辨率 CIS 出货占比从 2020 年的 12.98%提升至 2024 年的 17.79%。随着安防领域
对高清摄像头的需求越来越明显，高分辨率 CIS 渗透率将持续提升，带动安防 CIS 市场规模持续扩大。
国产 CIS 企业在安防领域具有较高市场份额，但产品价值量较低。据 Frost&sullivan 数据，出货量方面，
前两名均为国内企业思特威和韦尔股份，但销售额方面，思特威份额下滑严重，且韦尔股份份额增幅显著小于
索尼,表明国内企业安防 CIS 的单价水平较低,与索尼等国外玩家有较大差距。未来随着国内厂商产品逐渐向
高像素方向演进, 产品单价有望提升。
AR/VR 出货量持续攀高，成为 CIS 增量市场。前期受内容生态不完善及技术和产品定义仍处于探索阶段导
致 AR/VR 出货量出现下滑。随着生态逐步丰富及产品定义渐渐明确，消费者接受度有望提升，Statista 预计全
球 AR/VR 出货量从 2023 年的 1006 万台提升至 2027 年的 3106 万台，CAGR 为 32.56%。
踪、手势、语音等多种交互方式，其供应商主要为索尼，12 颗摄像头总成本约为 94 美元，占硬件总成本比重
约为 6.23%。Meta Quest Pro 搭载了 10 颗摄像头，其主要供应商为豪威科技，少部分器件由索尼供应，摄像
头总成本约50美元,占硬件总成本比重为8.10%。AR/VR设备对CIS用量高于手机需求,随着消费者对AR/VR
产品的接受度逐步提升，CIS将进入新的增量空间。
4.2 深耕多年产品矩阵完善, 技术优势巩固行业地位
公司在安防领域深耕多年,产品像素覆盖 VGA 到 11MP,在 2020-2023 年持续推出新产品。在 2022 年,
受宏观经济影响,公司安防 CIS 出货及营收出现下滑,进入 2023 年,随着市场需求逐渐回暖,公司出货量及
营收将回归稳定增长态势。
为提高安防摄像头在夜间的成像功能，公司研发了 Nyxel 近红外成像技术，应用先进的近红外技术提升黑
暗中的可视能力。公司通过增加硅的厚度，收集更多的光子，并在表面增加一层吸收最大光量的特殊吸收层，
使光子能够最大程度被吸收到像元中，同时将每个像素置入像素间屏障的沟槽中，以防止串扰。三种技术手段
的结合提供了一条更长的光子传播路径，能够使传感器可以探测到更多光子并提高系统的整体性能，相较于传
统传感器提升可达到3倍。
图 72: 传统传感器的量子效率 (QE)
图 73: 搭載 Nyxel 传感器的量子效率 (QE)
图 74: 传统夜视传感器的效果图
图 75: 搭载夜鹰 Nyxel 传感器的的效果图
2020 年 3 月，豪威科技发布了夜鹰 Nyxel 第二代近红外技术，在 940nm 波长处实现 50%的量子效率，较
第一代提升 25%，在 850nm 波长处实现 70%的量子效率，不仅在第一代的基础上提升 17%，还可与在可见光
下运行的高规格 RGB 传感器的量子效率水平相媲美。第二代 Nyxel 技术可进一步减少安防摄像头附近的红外
LED 等数量或相同数量 LED 灯下捕捉更高亮度的图像。不仅在安防领域，在车载领域同样可以提高舱内监控画
面精度,还可以减少光线较差的驾驶室内安装 LED 灯的数量。
图 76：第二代 Nyxel 传感器的量子效率（QE）
公司紧抓 AR/VR 领域带来的持续市场机遇，推出数款 AR/VR CIS，产品像素覆盖从 0.16MP 到 15MP。其
中在 2022 年 8 月发布了世界首款产品级 CIS/EVS 融合视觉芯片 OV60B10，成为业界领先产品，其像素达到
15MP，传感器尺寸为 1/1.2”，单像素尺寸为 2.2um。豪威科技通过 3D Stack 将 CIS、EVS、ISP/ESP 三层
wafer整合,实现高精度、高速度的动作捕捉,从而提供更流程、更丰富的画面体验。
5. 盈利预测与估值分析
5.1 盈利预测
CIS 解决方案:
手机CIS方面, 2023年随着库存逐渐出清,公司库存已经回归健康水位,且消费电子处于缓慢复苏阶段,
公司顺应市场趋势将重心转移至 50MP 产品, 拳头产品 OV50H 已经上量部分旗舰机主摄镜头, 未来随着公司
推出更高规格的 CIS，持续扩大市场份额，公司毛利率有望随着高端产品出货占比增加而逐步提升。
汽车 CIS 方面, 自动驾驶等级逐步提升, 单车摄像头搭载量也在不断增加,叠加车载 CIS 像素逐步升级,
带动汽车 CIS 景气度高升。公司高像素 CIS 产品或将受益车载摄像头像素升级，业绩有望进一步增长，车载
CIS产品结构升级将带动毛利率提升。
安防 CIS 方面,公司凭借第二代 Nyxel 技术在中高端安防市场持续发力,在持续完善产品矩阵和技术领先
的优势下实现业务的稳定增长。
综上，我们认为公司 CIS 解决方案在 2023-2025 年分别实现营收 159.21/204.03/250.25 亿元，毛利率分别
为 26.53%/30.93%/32.86%。
触控与显示解决方案:2022年，受智能手机销量下滑影响，公司触控与显示解决方案营收和毛利率出现较
大下滑，叠加TDDI产品竞争激烈，导致存货攀高。随着智能手机行业逐步回暖，公司存货逐步回归健康水平，
我们看好公司该业务在 2023 年的回暖表现,预计 2023-2025 年,公司触控与显示解决方案营收分别为
17.38/22.74/24.87 亿元,毛利率分别为 6.17%/23.57%/25%。
模拟解决方案:公司模拟产品主要包括电源管理 IC、LED 背光驱动、模拟开光等，受下游应用领域智能手
机销量下滑,公司2023年模拟业务受到较大影响。随着消费电子缓慢复苏,叠加汽车电动智能化对模拟产品的
需求，公司不断丰富车规级产品版图，配合公司 CIS 为客户提供更为系统的解决方案。我们预计 2023-2025 年
该业务营收分别为 11.57/12.15/13.08 亿元, 毛利率分别为 32.59%/33.52%/35.00%。
5.2 估值预测
韦尔股份核心业务为 CMOS 图像传感器，我们选取思特威和格科微具有相似业务的 A 股上市公司作为可
比公司, 2023-2025 年可比公司平均 PE 为 1335.19/106.47/60.59 倍, 我们预计公司 2023-2025 年归母净利
分别为 8.53/27.56/44.89 亿元，2024 年 3 月 27 日收盘价为 97.41 元/股，对应 PE 为 138.85/42.99/26.39 倍。
首次覆盖,给予“买入”评级。
公司 2019 年收购豪威科技，主营业务发生改变，我们统计自 2020 年以来市场对公司一致预测业绩的对
应 PE，均值为 44x，目前 25 年市场业绩预期对应的 PE 值为 31x，我们以 10x 为一个标准差。考虑到消费领
域和汽车领域对 CIS 需求逐渐增加，且高像素趋势明显，公司产品结构升级，我们认为未来股价表现仍具有
一定弹性空间。我们预计2025年公司PE为26.4x,在乐观/中性的情况下,给予公司2025年44x/34x估值,
图 77: 市场业绩预测及我们业绩预测对应 25 年 PE 值
图 78: 乐观/中性情况对应股价
1) 下游需求不及预期风险。消费电子为公司的重要下游领域,2022 年消费电子景气度低迷导致存货
高企对2023年产生较大影响,目前存货出清处于拉货阶段,如果下游需求复苏不及预期,拉货动能减弱,
对公司业绩造成不利影响。
2) 50MP 产品应用不及预期。公司目前产品向高端化方向演进,如果公司的 OV50H 等高端产品没有
得到更多下游手机厂商规模化采购,公司的业绩增长将有所受限。
3) 新产品研发不及预期。在高端 CIS 领域,公司目前处于追赶阶段,如果产品迭代更新受到影响,
将在竞争中受到不利影响。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因