2024年10月29日
恒力石化（600346）:原料波动影响产品价差及库存，不改炼化优质龙头属性
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
2024年前三季度营收同比微增,盈利同比下滑:2024年前三季度公司实现营业总收入
1778.57亿元, 同比增长2.71%; 实现归母净利润51.05亿元, 同比下降10.45%; 第三季度,
公司实现归属于上市公司股东的净利润为10.87亿元,同比下降59.01%,环比下降
42.14%, 低于市场预期。
原油波动影响产品价差及企业库存: 2024年第三季度随着石油需求季节性回落,全球宏观
经济形势转弱，原油价格波动下行，布伦特原油期货均价为78.82美元/桶，环比下降6.21
联系人
美元/桶（降幅达7.30%），同比下降7.1美元/桶（降幅达8.26%）。前高后低的原油价格影
马小萱
响炼化企业库存账面价值。分板块来看,2024年前三季度炼化产品实现营收793.46亿元,
同比-15%, 销量同比-13%至1440.11万吨, 价格同比-1.69%至5509.68元/吨; PTA实现营
收551.65亿元,同比+14%,销量同比+12%至1069.29万吨,价格同比+1.49%至5159.03
元/吨; 新材料产品实现营收314.03亿元, 同比+30%, 销量同比+35%至385.84万吨, 价格
同比-3.6%至8138.92元/吨。
“优链、延链、补链”打造第二增长极：1)公司160万吨/年高性能树脂及新材料项目，主
要包括双酚A、聚碳酸酯、电子级DMC、异丙醇、乙醇胺、乙撑胺、聚甲醛、醋酸、PTMEG
等产品,预计2024年下半年实现全面投产;2)尽管拆分康辉新材上市终止,但不影响旗
下项目投产推进，康辉新材有望成为全球产能规模最大和工艺技术最领先的功能性膜材料
企业，其中，苏州汾湖基地12条线功能性薄膜项目已陆续投产，南通基地另外12条线功能
性薄膜项目和锂电隔膜项目稳步推进中，项目预计2025年上半年全部建成投产。
现金流回报良好:恒力大炼化具有先发优势，装置产能运行稳定，带来现金流回报良好，
2019年以来货币资金150亿元以上,2024前三季度达276.92亿元。公司自2016年重组上市
以来，恒力石化共计支付现金分红总额223.71亿元，占2016-2023年度合计归母净利润的
41.08%。
积极推进海外强强合作: 今年9月11日,恒力集团与沙特阿美签署战略合作协议,旨在重
申双方对于之前签署的谅解备忘录所涉及的拟议股权交易及商业合作的坚定承诺。根据谅
解备忘录，沙特阿美拟向恒力集团收购其持有的恒力石化的10%股权。恒力集团亦将支持
相关研究
和促使“恒力石化”(及或其控制的关联方)与沙特阿美(及或其控制的关联方)在原油供
《 恒力石化(600346): 业绩稳定向
应、原料供应、产品承购、技术许可等方面进行战略合作。
好,第二增长极兑现可期——公司简
▶ 盈利预测与投资评级:根据最新三季报及审慎原则，我们调整2024年-2026年公司EPS分
别为1.01元、1.50元、1.80元(原值为1.19元、1.57元和1.90元)。对应PE(以2024年10
月29日收盘价计算)分别为13.88倍、9.31倍和7.80倍。公司在周期低谷展现营业韧性，且
分红率较高,我们看好公司长期现金流稳定分红持续增强的龙头属性,维持“买入”评级。
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
利润表
单位: 百万元
2023A
2024E
2025E
2026E
货币资金
应收票据及账款
预付账款
其他应收款
其他流动资产
流动资产总计
长期股权投资
固定资产
在建工程
无形资产
长期待摊费用
其他非流动资产
非流动资产合计
资产总计
短期借款
应付票据及账款
其他流动负债
流动负债合计
长期借款
其他非流动负债
非流动负债合计
负债合计
资本公积
留存收益
归属母公司权益
少数股东权益
股东权益合计
负债和股东权益合计
现金流量表
单位: 百万元
2023A
2024E
2025E
2026E
税后经营利润
折旧与摊销
财务费用
其他经营资金
经营性现金净流量
投资性现金净流量
筹资性现金净流量
现金流量净额
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。