产品价差收窄拖累盈利，存量竞争时代来临凸显龙头优势
公司研究
2024年10月25日
点评报告
事件: 2024年10月24日晚, 恒力石化发布2024年三季度报告。2024年
前三季度公司实现营业总收入 1778.57 亿元, 同比增长 2.71%; 实现归母
恒力石化(600346.SH)
净利润 51.05 亿元,同比下降 10.45%; 实现扣非后归母净利润 46.27 亿
投资评级
元,同比下降 7.04%;实现基本每股收益 0.73 元,同比下降 9.88%。
上次评级
其中,2024 年第三季度公司实现营业总收入 652.61 亿元,同比增长
2.44%, 环比增长 20.46%; 实现归母净利润 10.87 亿元, 同比下降
59.01%, 环比下降 42.14%; 实现扣非后归母净利润 10.85 亿元, 同比下
降 59.86%, 环比下降 37.05%; 实现基本每股收益 0.15 元, 同比下降
59.01%。
点评:
成本端冲高回落，公司盈利回落主要受化工品毛利收窄影响。油价
\triangleright
端，2024 年前三季度国际油价震荡运行，上半年油价呈现冲高后回落
企稳态势; 进入第三季度, 北半球驾驶旺季支撑国际油价上行, 随后
石油需求季节性回落，叠加全球宏观经济形势转弱、地缘担忧情绪放
缓，国际油价震荡下行。2024年前三季度布伦特平均油价为81.6美元
/桶,与去年同期基本持平,第三季度平均 78.7 美元/桶。从公司产品
价量角度看,采购成本方面,前三季度公司原油采购成本同比增长约
3%, 其它原料成本有所下滑; 价格和产销率方面, 前三季度公司炼化
产品、PTA 和新材料产品价格同比分别-1.69%、+1.49%、-3.60%,
产销率分别同比-6pct、-22pct、-9pct。从盈利角度看，根据百川盈孚
数据，2024 年前三季度主要炼化产品汽油、柴油、煤油、聚乙烯、聚
丙烯、PX、纯苯单吨毛利变化分别为+47、+14、-39、-595、-766、-
641、+417 元/吨。我们认为,公司盈利回落主要源于供需格局偏弱,
化工产品盈利收窄影响。
炼化产能增长有望触顶，公司低成本和产品高端化布局有望受益。根
据国家发展改革委指导意见，到 2025 年国内原油一次加工能力控制在
10 亿吨以内，千万吨级炼油企业产能占比 55%左右。根据金联创数
万吨增量空间。2025 年前在建及待建的炼化一体化项目、改扩建项目
约6900万吨。我们认为,未来小规模炼厂淘汰进程有望加速,行业或
进入存量竞争时代, 在行业供给侧峰值来临与结构深化调整背景下,
拥有低成本和深加工的炼化一体化龙头有望优先受益。在成本控制方
面,公司具备 1200 万吨重油加工能力,占原油年加工量 60%,其原
万吨稀缺的纯氢原料;此外,公司还拥有 520MW 的高功率自备电
厂，有效优化了生产能耗成本。在高端化产品布局方面，公司旗下布
局 160 万吨/年高性能树脂及新材料项目、功能性薄膜项目和锂电隔膜
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
等项目，产品覆盖锂电池隔膜、电池电解液、复合集流体基膜、光伏
北京市西城区宣武门西大街甲 127 金隅大
背板基膜等领域，未来有望降低公司大宗化工品比例，提升精细化学
厦 B 座
品与新材料产品产出, 增强产品盈利能力。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为
\triangleright
70.65、80.34 和 101.85 亿元,同比增速分别为 2.3%、13.7%、
26.8%, EPS(摊薄)分别为 1.00、1.14 和 1.45 元/股, 按照 2024 年
10月24日收盘价对应的PE分别为14.36、12.63和9.96倍。考虑到
公司受益于自身竞争优势和行业整合有望加速,2024-2026年公司业
绩空间有望打开,维持对公司的“买入”评级。
风险因素:原油价格短期大幅波动的风险;聚酯纤维盈利不及预期风
险; 炼化产能过剩的风险; 新增产能投产不及预期风险。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
刘红光，北京大学博士，曾任中国石化经济技术研究院专家、所长助理，中国环境科学学会碳达峰碳中和专
业委员会委员、从事能源转型、碳中和、石化产业发展研究等。曾牵头开展了能源消费中长期预测研究等多
项研究,参与国家部委新型能源体系建设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件研讨编制等工作。2023
年3月加入信达证券研发中心。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。