铜陵有色(000630)
发布时间: 2017年4月12日
主要数据
一产业布局不断优化
52 周最高/最低价(元)
3.56/2.50
3273.83/10587.31
上证指数/深圳成指
投资评级
收盘价
50 日均成交额(百万元)
评级调整
评级不变
市净率(倍)
股息率
事件:
基础数据
公司公布了 2016 年年度报告，报告期内实现收入 866.7 亿元，小幅下滑
流通股(百万股)
0.26%, 实现归属于母公司净利润 1.80 亿元, 同比实现扭亏为盈, 每股
总股本(百万股)
收益为 0.02 元。
流通市值(百万元)
总市值(百万元)
每股净资产(元)
净资产负债率
162.68%
股东信息
结论:
大股东名称
铜陵有色金属集团控股有限
在国内外多重因素影响下，铜价自去年 11 月开始回升。产品综合能耗持
续降低，主要产品价格和加工费价格不断提高是推升公司业绩增长动力。
持股比例
作为行业龙头，公司以结构调整、转型升级为主线，积极完善产业链条。
国元持仓情况
预计公司 17-18 年每股收益分别为 0.15 元、0.19 元。给予持有评级。
52 周行情图
正文:
在国内外多重因素影响下,铜价自去年 11 月开始回升。2016年,国
家大力实施供给侧改革,推行“三降一去一补”,从11月开始,市场
受特朗普当选美国总统实施万亿基建计划承诺的刺激,及其他大宗商
相关研究报告
品上涨等多重因素影响, LME 铜价突破 6000 美元。2016年, LME
年期末价格较上一年度同比上涨 24.5%。
产品综合能耗持续降低,主要产品价格和加工费价格不断提高是推升
联系方式
公司业绩增长动力。报告期内,公司进一步加强能源管理,用气、用
严浩军
电成本不断下降,产品综合能耗持续降低,加工费维持高位;进入第
四季度公司主要产品阴极铜、金银等贵金属、硫酸、硫铁矿等价格均
电 话:
有大幅增长,特别是铜箔的加工费价格逐月提高,铜加工板块大幅减
电邮:
亏,受上述较多增利因素影响,使公司整体经营业绩环比保持平稳增
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
地 址:
长，实现扭亏为盈。
徽国际金融中心 A 座国元证券
(230000)
作为行业龙头，公司不断优化产业布局。近年来，公司以结构调整、
转型升级为主线,积极完善产业链条。目前,拥有铜资源量 205 万
吨,铜冶炼产能 135 万吨/年,铜材深加工综合产能 38 万吨,其中铜
板带产能达到 5.2 万吨（异型带 6,000 吨）、铜箔产能达到 4 万吨。
公司的铜冶炼产能为中国第一,世界第二。公司近三年阴极铜产量分
别达 130.99 万吨、131.51 万吨、129.79 万吨,在国内同行业市场
占有率达 17%左右，阴极铜的年产量连续多年居国内首位。
铜市供需将维持弱平衡。根据国际铜业小组数据显示,2016年,全球精炼铜产
量为 2,340.60 万吨, 全球精炼铜消费量为 2,346.10 万吨, 全年全球铜市供应
短缺 55,000吨, 远低于 2015年全年的供应短缺 164,000吨。预计 2017年全
元、0.19元。给予持有评级。
国元证券投资评级体系: