云铝股份（000807.SZ）
买入(首次评级)
公司研究
金属材料组
绿电铝龙头成本优势凸显
投资逻辑
绿电铝一体化龙头，背靠中铝实现产业协同。公司成功构建集铝
联系人: 宋洋
土矿、氧化铝、炭素制品、铝冶炼、铝加工为一体的绿电铝（使
用绿色电力生产的电解铝)产业链,保有铝土矿资源量 0.66 亿吨,
形成年产氧化铝 140 万吨、电解铝 305 万吨、阳极炭素 80 万吨、
市价(人民币): 12.34元
石墨化阴极 2 万吨、铝合金 157 万吨的产能规模。公司 2018 年进
入中铝集团, 2022年11月中国铝业收购公司19%股权, 合计持股
比例 29.1%, 成为公司控股股东, 二者共计拥有的 2226 万吨氧化
铝产能较好匹配 750.6 万吨电解铝,实现产业协同。22 年公司实
现营收 484.63 亿元, 归母净利润 45.69 亿元, 其中铝锭和铝加工
产品毛利占比超过 99%。
依托云南水电能源、降本效应显著。公司产业分布于云南六个地
州, 生产过程中绿电使用比例高达88.6%, 充分享受低价水电带来
千瓦时/吨铝，居于全国最优水平,实现科技降本。
双碳背景下绿电铝经济价值持续提升。国内三部门联合印发《有
色金属行业碳达峰实施方案》，研究将有色金属行业重点品种纳入
全国碳排放权交易市场，铝冶炼公司不同用电结构之间的成本差
异将进一步扩大。欧盟碳边境调节机制 2026 年正式开始征收,届
时低碳排放的绿电铝相比煤电铝将更具成本及销售优势。
公司是国内最大的绿电铝供应商，依托绿色能源生产的绿电铝碳
排放约为煤电铝的 20%。成本端,公司较高的绿电比例降低了用电
成本,后期或可通过碳排放配额交易进一步降低生产成本;售价
端，绿电铝相比煤电铝在市场上享有一定的溢价，未来欧盟开始
征收碳税后，公司绿电铝产品的竞争力有望进一步提升。
国内产能红线已达，碳税推高长期铝价中枢。中长期来看，受到
后续有色行业可能的碳税以及电价等因素影响，铝价运行中枢将
逐步抬高，预计 23-25 年分别为 1.9/1.95/2.0 万元/吨；氧化铝
价格预计将维持在目前 3000 元/吨的中枢水平。
盈利预测、估值和评级
预计公司 23-25 年营收分别为 444. 34/470. 29/481. 95 亿元, 预计
实现归母净利润分别为 49.39/59.55/68.71 亿元, EPS 分别为
1. 42/1. 72/1. 98 元,对应 PE 分别为 8. 66/7. 19/6. 23 倍。参考电
解铝行业 2023 年 11.25 倍 PE 估值以及公司历史估值水平,考虑
首次覆盖,给予“买入”评级。
铝价大幅波动; 限电限产; 原材料价格上涨; 限售股解禁。
内容目录
一、绿电铝一体化龙头,背靠中铝实现产业协同
云铝股份是一家拥有完整铝产业链的绿色低碳企业。公司前身云南铝厂始建于1970年,
1998 年改制后在深交所上市, 次年跃升为全国十大重点铝企业, 2018 年 12 月正式进入中
铝集团。凭借云南省水利资源丰富的地理优势,公司始终坚持走绿色低碳发展之路,成功
构建了集铝土矿-氧化铝-炭素制品-铝冶炼-铝加工为一体的产业链,形成了较为明显
的资源保障优势。
公司主要业务为铝土矿开采、氧化铝生产、铝冶炼、铝加工及铝用炭素生产和销售,主要
产品有氧化铝、铝用炭素、重熔用铝锭、圆铝杆、铝加工材等，加工产品除传统的铸造铝
合金、板带箔外，还包括超薄铝箔、动力电池铝箔、铝焊材、航空用铝合金等具有竞争优
势的新产品、广泛应用于汽车、轨道交通、国防军工等领域。
1.1 业务结构聚焦，实现全产业链布局
公司主营业务结构集中,铝加工产品和电解铝销售收入对营业收入的贡献超过99%,主营
业务收入稳健增长, 2022 年实现营收 484.63 亿元, 同比增长 16.08%; 归母净利润规模达
到 45.69 亿元，同比增长 37.07%。1Q2023 受电解铝价格同比回落影响，公司营收规模同
比下降 13.35%至 94.43 亿元。
万吨、电解铝 305 万吨、铝合金 157 万吨的产能规模,一体化产业链不断延伸。公司与索
通发展合资建设年产 90 万吨阳极炭素项目已顺利投产，公司权益炭素产能达到 113.5 万
截至 2022 年上半年,公司下属文山铝业拥有板茂、歪山头及铁厂三项铝土矿采矿权,保
有铝土矿资源量 0.66 亿吨, 但近年受采矿权范围内储量下降、资源枯竭影响, 铝土矿产
量有所下降。
公司自产铝土矿产量难以匹配氧化铝产能的需求,还需通过中铝集团采购平台采购大量铝
土矿, 2022 年公司氧化铝产量同比增长 2.5%至 140.1 万吨。
2021 年受制于能耗双控政策影响,公司当期电解铝产量有所下降,但铝加工产品产量同
比增长 24%, 保障了公司铝产品整体产量的稳定。2022 年 9 月以来, 云南省内电力供需形
势严峻,水电蓄能同比大幅减少,云南省对电解铝企业实施能效管理。面对限电的不利影
响,公司通过安排设备检修维护、合理组织生产、优化产品结构等方式积极应对,保持生
万吨, 同比增长 10.9%。2023 年 2 月由于云南省水电供给形势依旧严峻, 公司接到云南电
网通知再次降低用电负荷. 导致 102023 公司电解铝产量较计划减少 3.69 万吨。
图表7：原铝及铝加工产能释放成果显著（单位：万吨）
图表6：氧化铝产量连续两年回升（单位：万吨）
1.2 与中国铝业产业协同,逐步解决同业竞争
公司与中国铝业同属于中铝集团,业务重合度高,存在明显的同业竞争。为解决这一问题,
中铝集团于2018年12月出具了《关于避免与云南铝业股份有限公司同业竞争的承诺函》,
承诺将在 2019 年内开始筹划同业竞争业务整合工作,并在 5 年内解决同业竞争问题。
年 11 月 22 日已经办理完毕过户手续,中国铝业持有公司 29.1%股权,成为公司第一大股
东、本次交易有效解决公司与中铝集团之间的同业竞争问题。
公司拥有氧化铝产能 140 万吨，电解铝产能 305 万吨、按 1.92 吨氧化铝生产 1 吨电解铝
折算, 自给率仅为 24%, 需要从外部采购氧化铝以满足生产。中国铝业此前拥有氧化铝产
能 2086 万吨, 电解铝产能 445.6 万吨, 自给率超过 200%。中国铝业成为公司控股股东后,
共计拥有 2226 万吨氧化铝产能将较好匹配 750.6 万吨电解铝,实现产业协同。
为解决同业竞争问题, 剥离部分加工产能。2022年12月, 公司将所持有的浩鑫铝箔100%
股权以及公司租赁给浩鑫铝箔使用的实物资产、无形资产向中铝高端进行增资,解决了铝
板带箔业务的同业竞争问题。2023年 4月,为促进公司与中铝集团下属其他企业之间的
产业协同发展,同时解决公司与中铝高端扁锭业务的同业竞争问题,公司控股子公司云铝
涌鑫、云铝海鑫将向中铝高端转让云铝涌鑫所持有的云铝涌顺51%股权及云铝海鑫扁锭业
务资产。
二、依托云南水电能源，打造低碳+成本优势
2.1 水电降本效应显著
公司产业分布于云南六个地州，依托云南省丰富的水电资源,2022 年公司生产过程中绿
电使用比例高达88.6%。
云南水资源丰富,据云南省电力行业协会统计,截至2022年底,云南全省发电装机容量
约为 11144.6 万千瓦, 其中以水电为主的绿色能源装机 9509.3 万千瓦, 占总装机容量的
86.22%。云南电力在昆明电力交易中心进行市场化交易,交易中心每月公布的服务基准价,
加上政府性基金、输配电价、基本电费构成了公司的实际用电价格。水力发电周期分为丰
水期、枯水期和平水期,每年6-10月丰水期水量丰富、发电量大、电力成本低,显著降
低全年平均电价。
除度电成本较低外，公司自身能耗水平较低进一步降低生产成本。根据《国家发展改革委
关于完善电解铝行业阶梯电价政策的通知》、按铝液综合交流电耗对电解铝行业阶梯电价
进行分档, 自 2023 年起, 分档标准调整为铝液综合交流电耗每吨 13,450 千瓦时(不含脱
硫电耗): 自 2025 年起, 分档标准调整为铝液综合交流电耗每吨 13,300 千瓦时。公司铝
液电解交流电耗仅为 13.170 千瓦时/吨铝. 低于 2025 年分档标准且居于全国最优水平。
2.2 双碳背景下绿电铝经济价值持续提升
双碳背景下, 国内、国际对于有色金属行业碳排放管理要求逐步完善。2022年11月, 工
信部、发改委和生态环境部三部门联合印发《有色金属行业碳达峰实施方案》，指出力争
2025 年、2030 年电解铝使用可再生能源比例分别达到 25%、30%以上, 并研究将有色金属
行业重点品种纳入全国碳排放权交易市场, 通过市场化手段形成成本梯度, 促进行业绿色
转型。在国家双碳战略的大背景下，若有色金属行业纳入全国碳排放权交易市场，铝冶炼
公司不同用电结构之间的成本差异将进一步扩大。
2023 年 5 月 16 日，欧盟碳边境调节机制（CBAM）法案文本在欧盟公报上正式发布，将对
钢铁、铝等产品征收碳税。CBAM 将于 2023 年 10 月 1 日生效，2026 年正式开始征收，届
时低碳排放的绿电铝相比非绿电铝将更具成本及销售优势。
公司是中国有色金属行业、中国西部地区工业企业中唯一一家“国家环境友好企业”。2022
年公司生产用电结构中绿电比例达到约88.6%。公司依托绿色能源生产的绿电铝与煤电铝
相比,碳排放约为煤电铝的 20%。
公司是国内最大的绿电铝供应商,是国内企业中首批获得产品碳足迹认证的企业之一,铝
锭、铝合金等主要产品通过碳足迹认证，主要产品碳足迹水平处于全球领先，获得南方区
域首批绿色电力“双证”,是中国第一家完成铝土矿、氧化铝、电解铝、铝加工全产业链
ASI 审核的企业。
成本端,公司较高的绿电比例从经营层面降低了用电成本,同时后期或可通过碳排放配额
交易进一步降低生产成本。售价端,绿电铝相比煤电铝在市场上享有一定的“绿色溢价”,
未来欧盟开始征收碳税后,公司绿电铝产品的竞争力有望进一步提升。
三、国内产能红线已达，碳税推高长期铝价中枢
2023 年以来, 国内电解铝和氧化铝价格均维持震荡偏强运行。电解铝方面, 国内产能天
花板基本达到，后续新增产能较少，而需求端增速韧性较强，叠加云南缺电导致的当地电
解铝停产比例达 40%，在旺季去库的背景下，铝价支撑性较强。中长期来看，受到后续有
色行业可能的碳税以及电价等因素影响, 铝价运行中枢将逐步抬高。氧化铝方面, 国内总
体产能略有过剩, 但是因为氧化铝相对电解铝更容易停产复产, 而国内山西河南等地氧化
铝成本较高,对氧化铝价格形成有效支撑,因此我们预计在供给端不出现大规模减产的情
况下,预计氧化铝价格将维持在目前的中枢水平。预焙阳极价格受到石油焦和煤沥青等原
材料价格下跌影响, 市场价格逐步回归正常水平。
图表11: 预焙阳极价格持续回调（元/吨）
四、盈利预测&投资建议
4.1 核心假设
(1) 价格假设
氧化铝价格: 2022 年氧化铝含税均价为 3011 元/吨, 国内山西河南等地氧化铝成本对国
内价格形成支撑,在供给过剩的背景下,预计 23-25 年国内氧化铝含税均价分别为
3000/3000/3000 元/吨。(23 年 1-5 月氧化铝含税均价为 2979 元/吨)
电解铝价格: 2022 年电解铝含税价格为 1.99 万元/吨, 当前电解铝运行产能已接近产能
红线, 电力紧张导致的限产或将常态化, 增加供给端不确定性; 地产竣工的改善以及疫后
经济的复苏预期将有效拉动需求。供需紧平衡和成本端支撑将导致电解铝价格高位运行。
预计 23-25 年电解铝含税均价分别为 1. 90/1. 95/2. 00 万元/吨。(23 年 1-5 月电解铝含税
均价为 18476 元/吨)
(2) 成本假设
预焙阳极价格:预焙阳极价格与石油焦、煤沥青等价格相关度较高,主要受原油价格影响,
2022 年国内预焙阳极含税均价为 7172 元/吨, 今年以来, 随着原油价格的回调, 预焙阳
年 1-5 月预焙阳极含税均价为 6253 元/吨)
电力成本:结合云南水电成本变化,预计 23-25 年平均用电成本(含税)为 0.40 元/度。
吨铝制造成本: 基于以上两个核心假设, 预计 23-25 年公司电解铝不含税单吨制造成本分
别为 1.33/1.33/1.33 万元/吨。
(3) 销量假设
铝产品销量：基于公司 22 年年报中所列 23 年经营计划以及考虑到云南水电特性，预计
23-25 年公司铝产品销量分别为 255/263. 5/263. 5 万吨。(255 万吨为公司 23 年经营计划
指引,此指引已考虑云南今年以来的来水及缺电导致限产情况: 24 和 25 年销量假设主要
基于过去两年云南地区限电限产情况, 假设云南每年存在两个季度压降用电负荷, 其中一
个季度压降 40%，一个季度压降 20%）
(4) 其他假设
营业税金及附加/销售收入:该比率在 20-22 年分别为 0.94%、0.79%、0.75%, 20 年该比
年该比率维持 21-22 年均值 0.77%。
销售费用率: 20-22 年分别为 2.13%、0.16%、0.15%, 21 年大幅下降主因会计准则变更,
年均值 0.16%。
管理费用率: 20-22 年分别为 3. 62%、1. 86%、1. 32%，总体呈现下降趋势，主因公司持续
推进三年降本计划,管理效益有所提升,保守起见,假设23-25年该比例维持21-22年均
值 1.59%。
研发费用率: 20-22 年分别为 0.11%、0.13%、0.17%, 总体呈现上升趋势, 主因公司增加
研发投入, 而近几年公司单季度研发费用率不超过 0.18%。结合 23年一季度 0.06%, 保守
起见, 假设 23-25 年该比例维持 21-22 年均值 0.15%。
4.2 盈利预测
根据上述核心假设,预计公司 23-25 年营收分别为 444.34/470.29/481.95 亿元,预计实
现归母净利润分别为 49.39/59.55/68.71 亿元, EPS 分别为 1.42/1.72/1.98 元, 对应 PE
分别为 8.66/7.19/6.23 倍。
4.3 估值及投资建议
参考电解铝行业 2023 年 11. 25 倍 PE 估值以及公司历史估值水平, 考虑到公司绿电铝优势
敬请参阅最后一页特别声明
铝价大幅波动。公司铝产品占营收规模比例高,铝锭产品按电解铝价格定价,铝加工产品
按铝价+加工费模式定价, 若电解铝价格发生大幅波动, 会对公司营收规模、业绩水平产
生较大影响。
限电限产。公司地处云南,用电结构中绿电占比约为88.6%,降水资源相较于煤炭供给难
以人为控制, 若降水不足引发电力供应紧张, 会导致公司电解铝产能开工受限, 影响公司
产品产量和经营业绩。
原材料价格上涨。公司铝土矿、氧化铝及电解铝产能只能部分匹配, 需要通过中铝集团采
购平台外购铝土矿和氧化铝以匹配产能, 若铝土矿和氧化铝价格大幅上涨, 会提升公司产
品成本, 压缩盈利空间。
限售股解禁。2023年6月27日存在限售股解禁风险,解禁股东中国铝业股份有限公司,
本次解禁 3,624.01 万股。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内 三月内 六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。