泸州老窖(000568)
价格梳理成效显著，未来收入有望加速增长
2017年10月27日
买入(维持)
马浩博
事件:
公司公布三季报,1-3017实现营收72.8亿,归母净利20.0亿,同比分别
增 23.0%和 33.1%。其中 3Q17 实现营收 21.6 亿, 归母净利 5.3 亿, 同比
周恺锴
+32.5%和 34.1%。
投资要点:
■中高端酒价格梳理效果显著,带动三季度收入超预期: 1) 3Q17 公司
酒类收入 21.6 亿, 同比+32.5%, 环比 2Q17 收入增速 18.4%加速明显。
股价走势
草根调研，公司二季度开始重点梳理市场价格，多次通过停货、控制经
销商库存等手段理顺市场价格。7月公司再次上调出厂价格,批价提升
到 710-720。9 月公司通过收货等举措继续维护市场价格,目前西南等区
域批价上升到 760-780 左右, 实现渠道顺价。同时窖龄、特曲等产品价
格也逐步梳理到位。我们认为,公司通过积极梳理市场库存和价格,实
现渠道顺价销售, 增厚渠道利润带动经销商备货和打款积极性, 从而实
现三季度收入的加速增长。2) 期末预收款大幅增加,渠道打款积极性提
高。公司期末预收款 14.3 亿,环比增 6.2 亿。我们认为,国客渠道价格
收入+预收款增加额基本与 3Q17 现金流量相匹配。3)产品结构进一步
改善,带动毛利达到历史最高。3Q17公司国客系列提价后量价齐升,带
市场数据
动产品结构进一步提升, 3Q17 毛利率 81.2%, 同比+11.5pct, 环比
+14.5pct, 达到历史最高。
■营销改革费用投放增加,消费税影响逐渐消除。1)整体费用可控。1-3Q17
销售费用 14.6 亿, 同比+55.2%, 其中 3Q17 销售费用 6.0 亿, +77%, 销
售费用率 27.8%, 同比+6.9pct。渠道调研, 公司销售费用主要集中投放
在: 1) 渠道精细化管理,终端业务人员团队增加。2) 终端销售陈列和
基础数据
促销力度加大。3)通过公司回收低价货源，管控市场价格。我们认为,
公司这些营销举措在 3Q 成效明显,实现了价格梳理和促进了旺季终端
动销。1-3Q17整体销售费用率 20.1%,基本仍在 17年规划销售费用率
19%的范围之内，整体费用可控。2)1-3Q17 营业税金及附加 8.5 亿,
同比+48.5%, 占收入 11.7% (同比+2.0pct), 主要由于产品结构提升变
化带来。3Q17税金及附加比例14.7%,同比下降-1.4pct,我们预计税基
调整已达合理水平，未来对利润影响有限。
相关研究
■营销改革举措效果逐步显现，价格调整到位未来增长可期。公司 17 年
1. 泸州老窖: 国窖高增长释放利
重点通过精细化管理，通过渠道扁平化和精细化管理加强渠道和终端的
润空间,改革红利有望加速兑
控制。草根调研，国窖系列8月在西南等核心市场，已经开始终端陈列
等渠道活动, 打造品牌形象和拉动终端动销。同时公司通过一系列提价、
2. 泸州老窖: 提价+放量业绩确
控货等方式,对中高端酒的价格体系梳理成效显著,国窖系列在10月也
定,定增落地助力长远发展
已经实现了顺价销售，为未来良性发展打下基础。定增项目目前已经开
始落地，未来有望优化产品质量释放高端基酒产能。
3. 产品结构升级加速利润增长,
■盈利预测与投资评级: 我们认为公司国客价格梳理成效显著，高端酒中
弹性最高中高端品牌
产品结构明显,收入利润弹性大。定增摊薄后,预计 17-19 EPS
1.74/2.25/2.79 元,对应摊薄后 PE x 34/27/21 倍,维持“买入”评级。
4. 4Q16 超高业绩增速提振高端
白酒行业信心,1Q17有望开
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号