泸州老窖(000568)
公司研究/简评报告
三季度业绩稳步增长，预期提价助力高增
一泸州老窖(000568) 2017 年三季报点评
简评报告/食品饮料
2017年10月27日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
10月26日晚,公司发布2017年三季报,2017前三季度实现营业收入72.80亿元,
同比增长 23.03%: 归母净利润为 19.97 亿元, 同比增长 33.11%。第三季度实现营业收
合理估值:
71.06—89.54 元
入 21.64 亿元, 同比增长 32.53%; 归母净利润 5.30 亿元, 同比增长 34.15%。
二、分析与判断
业绩稳步增长, 有望完成百亿营收目标
公司前三季度公司实现营业收入72.80亿元,同比增长23.03%,净利润实现19.97
亿元, 同比增长 33.11%。其中前三个季度单季度营收分别为 26.70 亿元、24.46 亿
元、21.64亿元, 同比增长分别为 20.33%、18.41%、32.53%, 第三季度单季收入与
净利润同比增幅进一步扩大, 我们预计 2017 年全年营业收入将达到 101 亿, 公司
年底有望实现百亿营收目标。
▶ 毛利率再上一步,推广力度加强
该股与沪深 300 走势比较
预收账款较年初增加 3.46 亿元, 增长 31.74%, 主要是由于经销客户预付货款增加
所致。第三季度单季毛利率达 81.2%, 前两个季度毛利率分别为 70.3%和 66.7%,
相比第三季度明显提高。在收入增长的同时,成本的控制也带来一定贡献。销售费
用率为 27.8%, 较前两季度 16.6%、17.1%有所提升, 主要是公司为促进销售, 继
续加大广告宣传和市场促销活动。
停货调价动作频频，国客 1573 助力冲向白酒领军地位
今年以来,公司多次进行停货、调价。一方面公司进行停货,双节前国客 1573、
特曲系列、窖龄酒、头曲、二曲等五大核心单品停货: 双节后, 停货目标聚焦在特
曲晶彩版、纪念版、蓝柔二曲、泸州老窖百年等产品。在保证双节积极动销的前提
下,围绕产品进一步规范了市场秩序规范,梳理了渠道价格体系。另一方面调整价
格, 泸州老窖旗下的核心单品在终端零售价、团购价上均有不同程度的调整。其中
执业证号:
S0100512100003
公司主要高端产品 52 度国客 1573 经典装自 10 月 8 日起,建议零售价由 899 元/瓶
提升至 969 元/瓶, 价格紧跟普五, 上调 70 元/瓶。与此同时国窖 1573 瞄准高端消
费者，启动了“七星盛宴”、“国窖荟”等一系列名牌活动，力求缩小与五粮液的差
距,向白酒前三领军地位发起冲击。
研究助理: 汪玲
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100117030004
我们看好下半年发货量高增长、伴随产品结构优化、百亿目标有望实现。我们预计
公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.88 元、2.42 元、2.99 元,对应 PE 为 31.4 倍、24.3 倍、
19.7 倍, 我们预计合理估值区间为 71.06-89.54 元, 首次覆盖给予“强烈推荐”评级。
研究助理:
张双轶
执业证号:
S0100116060007
公司产品提价未达预期, 食品安全问题。
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
汪玲,食品饮料与农林牧渔行业组长,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生证
张双轶,英国杜伦大学金融管理学硕士,2016年加入民生证券研究院,从事食品饮料行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。