渠道改革效果明显，一季报业绩稳健
-贵州茅台（600519）2020 年一季报点评
事件:贵州茅台发布 2020 年一季报贵州茅台实现营收 244.05 亿元,同比增
长 12.76%; 实现净利润 130.93 亿元, 同比增长 16.69%; 毛利率及净利率分
所属部门
行业公司部
别为 91.67%、56.80%。
报告类别
公司动态
所属行业
食品饮料
报告时间
2020/04/27
茅台酒及系列酒收入分别为 222. 22、21. 69 亿元，分别同比增长 13. 97%、
1.72%,茅台酒实现量价齐升;渠道方面,公司渠道结构进一步优化,直销及
前收盘价
批发销售收入分别为 19.38、224.53 亿元, 分别同比增长 77.57%、9.32%,
公司评级
增持评级
202001 公司与多家电商及商超签订合约，直营占比提升显著，在经销商大会
上,公司曾表示 2020 年 3.45 万吨的计划量将以电商、团购等渠道为重点,
继续大幅提升自营规模,同时 2020 年上半年公司将成立新的电商公司, 自营
欧阳宇剑
体系将持续得到优化。
◆ 一季度迎来开门红,盈利能力稳步提升。在疫情背景下,公司积极推出系
列举措以保证渠道健康、提振渠道信心,保持合理打款节奏,一季度公司迎来
🖯 联系人
开门红: 2020Q1 公司营业收入、净利润增速分别同比增长 12.76%、16.69%,
净利率较上年提升 1.75 个百分点至 56.8%, 主要原因为:1) 预计 2020Q1 实
张潇倩
际发货量约 1-1.1 万吨, 较去年实现提升; 2) 商超、电商渠道招标密集落地,
直营开始迅速放量;3)销售费用率及销售税金比率下降。经销商方面,报告
期末国内经销商数量 2061 家，年初至报告期末减少了 316 家经销商，其中减
少酱香系列酒经销商 287 家。在公司保持总量适度增长，渠道和产品结构持
续优化的背景下，202001 公司盈利能力实现良好提升。
❖ 经营活动现金净流量大幅增长,费用率下降明显。现金流方面,2020Q1 公
放中央银行和同业款项净增加额减少及支付的各项税费减少:预收款方面,
北京 西城区平安里西大街 28 号
中海国际中心 15 楼,
202001 预收款（合同负债+其他流动负债）约为 77 亿元，由于公司主动调节打
款节奏, 预收款环比下降; 费用率方面, 公司费用掌控能力较强, 2020Q1 期间
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
费用率较上年同期下降 1.67 个百分点至 9.12%，具体来看，销售费用率下降
1. 26 个百分点至 2. 61%，管理费用下降 0. 31 个百分点至 6. 21%。
深圳 福田区福华一路6号免税商
❖ 公司将以“稳”为主,全年10%收入目标不改。一季度业绩实现稳健增长
成都 中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
万吨,海外将安排 2000 吨。据经销商反馈,随着消费开始回暖,茅台批价已
177号中海国际中心B座17
稳定至 2200 元以上,目前经销商已完成上半年回款,5月配额已到,预计接
下来直营渠道占比将进一步提升。由于公司强大的品牌力及渠道力未改变,
疫情不改公司长期发展趋势, 今年公司将以“稳”为主调, 公司全年业绩确定
性较强。
❖ 维持公司“增持”评级
我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 983.65、1128.64、1309.06 亿元;
归属母公司股东的净利润分别为 472.17、546.35、643.47 亿元, EPS 分别为
38、43、51 元/股, PE 分别为 34、29、25 倍。公司将受益于产量提升、直销渠
道比例逐步提升、治理不断完善,长期逻辑不改,给予公司“增持评级”。
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料，如非本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公