贵州茅台业绩符合预期,全年10%收入目标不改
贵州茅台（600519）2019 年报点评
事件:公司发布 2019 年年报,公司 2019 年营业收 888.54 亿元,同比增长
15.10%; 归母净利润 412.06 亿元,同比增长 17.05%。其中,2019Q4 营业收
所属部门
行业公司部
入 253. 46 亿元, 同比增长 14. 02%; 归母净利润 107. 52 亿元, 同比增长 2. 69%。
报告类别
公司动态
所属行业
食品饮料
❖ 19 年业绩整体符合预期, 19Q4 利润增速放缓。19Q4 公司收入及净利润分
报告时间
2020/04/21
别同比增长 14.0%、2.7%; 预收款环比提升 24.9 亿元。1904 利润增速放缓原
因或为: 1) 18Q4 年底公司加大精品及年份酒等非标酒投放量叠加部分费用年
前收盘价
末冲回(18Q4销售费用率仅为-1.2%)导致18Q4业绩基数较高;2)19Q4公
公司评级
增持评级
司加大经销商整顿力度叠加销售了千吨酒给贵州酒店集团、贵州机场建设集
团、贵州旅游集团等企业, 或导致利润较预期低。
❖ 渠道改革效果明显,全年直营收入增速达 65.7%。产品方面,19 年茅台酒
欧阳宇剑
及系列酒收入分别同比增长 15.8%、18.1%, 其中销量分别同比增长 6.5%、
1.0%, 吨价分别同比增长 8.7%、16.9%; 渠道方面, 19 年公司直营销售收入
为 72.5 亿元, 同增 65.7%, 占比达 8%; 经销商方面, 报告期末国内经销商数
🖯 联系人
量 2377 家，减少了 640 家经销商。在公司保持总量适度增长，渠道和产品结
构持续优化的背景下, 19 年公司盈利能力实现良好提升。
张潇倩
❖ 公司将以“稳”为主,全年10%收入目标不改。20年公司收入目标为10%,
销售计划为 3.45 万吨,直营渠道占比将进一步提升。据经销商反馈,随着消
费开始回暖,茅台批价已稳定至2200元以上,目前经销商已完成上半年回款,
5月配额已到货,在需求逐步回升、回款顺利的情况下,预计一季度茅台能实
现较好增长。由于公司强大的品牌力及渠道力未改变，疫情不改公司长期发
展趋势, 今年公司将以“稳”为主调, 公司全年业绩确定性较强。
❖ 维持公司“增持”评级
北京 西城区平安里西大街 28 号
我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 983.65、1128.64、1309.06 亿元;
中海国际中心 15 楼,
归属母公司股东的净利润分别为 472.17、546.35、643.47 亿元, EPS 分别为
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
38、43、51 元/股, PE 分别为 32、28、23 倍。公司将受益于产量提升、直销渠
道比例逐步提升、治理不断完善，长期逻辑不改，给予公司“增持评级”。
深圳 福田区福华一路6号免税商
成都 中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公