公司点评报告●化工行业
2021年01月29日
2020 年业绩预告超预期, C2 投产
卫星石化 (002648.SZ)
在即助力高成长
核心观点:
事件 公司发布业绩预告, 预计 2020 年归属于上市公司股东净利润为
15.27-17.18 亿元, 同比增长 20%-35%。其中, 公司四季度归属于上市
任文坡
公司股东的净利润预计同比增长 78.30%到 132.74%。
O4业绩大幅好转助力公司业绩预告超预期 主要产品价格/价差上涨
是公司 O4 业绩大幅上涨的主因之一。其中, 丙烯酸丁酯-丙烷价差、
聚丙烯-丙烷价差分别同比上涨 56%、17%。同时,公司各产品生产装
林相宜
置运行稳定,成本控制进一步优化。另外,我们判断,丙烯酸及酯二
期项目在 Q4 也有望贡献一部分业绩增量。
C3 产业链: 现有业务持续扩张, 行业龙头地位愈加巩固 公司现有
万吨/年丙烯酸酯二期项目预计 2021 年将贡献全年业绩; 30 万吨/年改
性 PP、25 万吨/年双氧水项目有望 2021 年投产,将于 2022 年贡献全
年业绩。
C2 产业链: 一阶段项目投产在即, 低成本优势助推高成长 公司倾
力打造 C2 产业链,从乙烷资源获取、管道港口建设、运输船租赁、乙
烷裂解及下游装置建设，以及下游产品签售等各环节进行全产业链布
局,实质进展不断。一阶段125万吨/年乙烷蒸汽裂解项目预计在2021
年 3 月投产, 二阶段项目预计 2022 年投产, 将助力公司成为国内极具
竞争力的“C2+C3”双龙头轻烃加工企业。
投资建议 我们预计 2020-2022 年公司营收分别为 114、197、273 亿元,
亿元,同比变化 24.4%、89.2%、39.1%; 每股收益(EPS)分别为 1.28、
2.42、3.36 元,对应 PE 分别为 25.0、13.2、9.5。看好公司长期发展,
维持“推荐”评级。
相关研究
主要财务指标
【银河化工】公司深度报告 化工行业 卫星石化
(002648.SZ)_打造“C2+C3”双龙头,跨周期实
价差下跌的风险，新建项目达产不及预期的风险等。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
银河证券研究院，主要从事化工行业研究。
研究院，主要从事纺织服装行业和化工行业研究。