盐湖股份（000792. SZ）-半年度预增公告点评
氯化钾和碳酸锂量价齐升驱动业绩实现高增长
核心观点
公司研究・财报点评
公司发布 2022 年半年度业绩预告: 预计上半年实现归母净利润 90-94 亿元,
基础化工・农化制品
同比增长 3.26-3.45 倍;实现扣非归母净利润 89-93 亿元,同比增长
3. 24-3. 43 倍%。公司单二季度实现归母净利润 55-59 亿元, 环比增长约
57%-69%; 实现扣非归母净利润 54-58 亿元, 环比增长约 54%-66%。
S0980520040001
S0980520040005
公司上半年利润同比实现大幅增长主要是因为: 氯化钾和碳酸锂量价齐升。
基础数据
投资评级
买入(维持)
万吨,销量约1.50万吨;且上半年氯化钾及碳酸锂产品市场价格持续上涨,
合理估值
驱动公司上半年利润同比实现大幅上升。
收盘价
总市值/流通市值
171791/171665 百万元
氯化钾板块: 2201/02 产量分别约 114/150 万吨, 销量分别约 145/151 万吨,
52 周最高价/最低价
45.65/24.44 元
近3个月日均成交额
3181.04 百万元
二季度产量环比明显提升，但由于一季度有库存支撑，所以二季度销量环比
市场走势
仅增长约4%;截至半年度公司氯化钾库存约为40万吨。价格方面,上半年
氯化钾价格持续上调，卓创资讯数据显示，盐湖钾肥 4/5/6 月氯化钾出厂价
分别为 3500/3980/4480 元/吨。
万吨,碳酸锂产销均衡,并未消化库存;截至半年度公司碳酸锂库存约为3500
吨。价格方面,国产电池级碳酸锂价格在4月份出现调整,5月份基本持平,
均价分别为 42. 22/47. 25 万元/吨, 二季度均价环比提升约 12%。
两大核心业务板块均处于高景气周期:公司现有氯化钾产能500万吨/年,
是国内最大的氯化钾生产企业，占国内总产能比重超过60%；目前海外钾肥
供应不可抗力频发,推升全球钾肥价格。公司现有碳酸锂产能3万吨/年,
是国内最大的盐湖提锂生产企业，具有较强成本优势；另外控股子公司盐湖
相关研究报告
比亚迪规划建设碳酸锂产能3万吨/年,再加上新规划的4万吨/年基础锂盐
《盐湖股份(000792.SZ):新增4万吨锂盐项目,盐湖提锂年
产能,截至目前公司盐湖提锂产能总计有10万吨/年的规划,有望继续实现
《盐湖股份（000792.SZ）: 氯化钾和碳酸锂双核驱动推升业绩,
快速成长，稳居国内盐湖提锂行业龙头的地位；目前锂行业出现供需两旺的
格局,碳酸锂价格处于历史新高水平;中国锂资源储量丰富,又以盐湖资源
《盐湖股份（000792. SZ）2201 业绩预告点评：氯化钾和碳酸锂
量价齐升推升业绩，两大核心板块均处于高景气周期》
为主，公司有望充分享受青海盐湖大开发的战略红利。
《盐湖股份-000792-深度报告: 国内钾肥龙头, 盐湖提锂迎来战
投资建议:维持 “买入”评级。
上调盈利预测, 预计公司 2022-2024 年营收为 370. 42/361. 01/369. 70 亿元,
同比增速 150. 6%/-2. 5%/2. 4%，归母净利润为 175. 90/175. 94/187. 17 亿元，
同比增速 292. 8%/0. 0%/6. 4%; 摊薄 EPS 为 3. 24/3. 24/3. 45 元, 当前股价对
应 PE 为 9.8/9.8/9.2X。考虑到公司依托察尔汗盐湖得天独厚的资源优势,
在国内钾肥和盐湖提锂领域均处于绝对领先的地位，尤其是公司未来在盐湖
提锂领域的产能有望实现快速扩张，有望充分享受锂行业高景气周期带来的
发展红利,上调2022年的盈利预测,维持“买入”评级。
◆ 预计上半年实现归母净利润 90-94 亿元，二季度实现归母净利润 55-59 亿元
公司发布 2022 年半年度业绩预告: 预计上半年实现归母净利润 90-94 亿元, 同比
增长 325. 63%-344. 55%; 实现扣非归母净利润 89-93 亿元, 同比增长
323. 51%-342. 54%。以此来计算,公司单二季度实现归母净利润 55-59 亿元,环比
增长约 57%-69%; 实现扣非归母净利润 54-58 亿元, 环比增长约 54%-66%; 整体上
公司二季度利润基本上兑现了氯化钾和碳酸锂量价齐升所带来的利润增厚。
公司上半年利润同比实现大幅增长主要是因为: 氯化钾和碳酸锂量价齐升。公司
上半年氯化钾产量约 264 万吨, 销量约 296 万吨; 碳酸锂产量约 1.52 万吨, 销量
约 1.50 万吨; 且上半年氯化钾及碳酸锂产品市场价格持续上涨, 驱动公司上半年
利润同比实现大幅上升。
公司 2021 年氯化钾产量约 502. 96 万吨,销量约 473. 69 万吨,库存约 70. 91 万吨;
碳酸锂产量约 2.27 万吨、销量约 1.93 万吨、库存约 3435 吨。
公司氯化钾 2201/02 产量分别约 114/150 万吨,销量分别约 145/151 万吨,二季
度产量环比明显提升，但由于一季度有库存支撑，所以二季度销量环比仅增长约
4%; 截至半年度公司氯化钾库存约为 40 万吨。价格方面, 公司上半年氯化钾价格
持续上调,卓创资讯数据显示,盐湖钾肥4/5/6月氯化钾出厂价分别为3500/3980/
4480 元/吨,另外到厂价还需要加上一定的运费。
公司碳酸锂 2201/02 产量分别约 0. 70/0. 82 万吨, 销量分别约 0. 67/0. 83 万吨,
碳酸锂产销均衡,并未消化库存;截至半年度公司碳酸锂库存约为 3500 吨。价格
方面,国产电池级碳酸锂价格在4月份出现调整,5月份基本持平,6月份又反弹
小幅上行,亚洲金属网数据显示,国产电池级碳酸锂 2201/Q2 均价分别为 42.22/
47.25 万元/吨, 二季度均价环比提升约 12%。公司碳酸锂销售主要采用随行就市
的定价方式，所以售价会比较贴近现货市场的价格。
◆ “扩大锂”是公司落实青海建设世界级盐湖产业基地的重要举措
公司经过多年的探索与创新，具备成熟的盐湖提锂技术，已实现规模化、高效率
生产。“扩大锂”是公司落实《青海建设世界级盐湖产业基地行动方案(2021-2035
年)》关于锂产业扩规提质的重要举措、符合国家“双碳”目标要求。
公司现有碳酸锂产能 3 万吨/年,产能在控股子公司蓝科锂业体内。蓝科锂业成立
于 2007 年 3 月, 已联合业内领先企业成功攻克了“吸附法从超高镁锂比卤水中提
锂”的世界性技术难题。首期年产1万吨工业级碳酸锂装置从2012年开始逐步量
产, 2017-2020 四年时间产量分别为 8000/11008/11302/13602 吨, 实现达产达标
的基础上甚至有所超产。另外蓝科锂业于 2017 年底启动扩产规划，扩建 2 万吨/
年电池级碳酸锂项目,总投资31.3亿元;2021年3月起新增2万吨项目除沉锂
装置外其余装置均已建成，陆续进入投料试车状态; 2022 年 6 月 26 日沉锂装置
全线完成试车任务,产品主含量达到电池级标准。 蓝科锂业 2021 年碳酸锂产量达
到 2.27 万吨, 预计今年产量有望达到 3 万吨以上。
盐湖比亚迪公司年产 3 万吨电池级碳酸锂项目将争取早日实现开工建设。2016 年
10 月盐湖股份与比亚迪、卓域成投资公司共同投资成立“青海盐湖比亚迪资源开
发有限公司”, 盐湖股份持股 49. 5%, 比亚迪持股 49%, 卓域成投资公司持股 1. 5%,
公司规划建设年产 3 万吨电池级碳酸锂项目, 预计总投资 48.5 亿元。此前项目因
碳酸锂市场变及前期公司司法重整影响未启动建设。盐湖比亚迪公司目前在充分
对建设涉及核心内容进行论证，争取早日开工建设。
公司新规划 4 万吨/年基础锂盐产能。公司于 2022 年 5 月 26 日发布公告: 为加快
建设世界级盐湖产业基地，落实公司“十四五”生态盐湖产业发展规划“扩大锂”
战略部署,延伸锂产业链,拟投资新建4万吨/年基础锂盐一体化项目。项目拟定
为新建年产2万吨电池级碳酸锂+年产2万吨氯化锂,建设地点为公司察尔汗钾锂
和银行贷款。
综上,截至目前公司盐湖提锂产能总计有10万吨/年的规划。盐湖比亚迪公司年
产 3 万吨产能和新规划的年产 4 万吨产能有望于今年启动项目建设，按照建设周
期 24 个月来推算，两个项目预计将于 2024 年逐步投入生产，所以公司在盐湖提
锂领域有望继续实现快速成长，稳居国内盐湖提锂行业龙头的地位。另外新规划
的年产 4 万吨产能当中,有年产 2 万吨电池级碳酸锂和年产 2 万吨氯化锂,公司
在氯化锂产品上的布局有利于未来向氢氧化锂或金属锂延伸，一定程度上也降低
项目的风险。
◆ 两大核心业务板块均处于高景气周期，有望享受行业发展的战略红利
公司是青海省国资委控股的国有企业，依托于青海察尔汗盐湖得天独厚的战略资
源优势，在盐湖资源开发方面有非常重要的战略地位，成为国内钾肥和盐湖提锂
双龙头企业。公司氯化钾和碳酸锂目前都是行业景气度非常高的板块，公司全年
的经营业绩有望实现跨越式增长。
图4: 公司产业发展规划
业务战略:
战略定位:
粮食安全、资源安全、生态安全
稳定钾、扩大锂、突破镁、开发钠、开发
稀散元素 🔷 发展高端高能高附加值产业
有序推进盐湖资源
优化盐湖产业结构, 拓展金融、旅
梯级开发利用
战略部署:
游、贸易等业务
一核两翼、多点支撑、生态优先
以盐湖产业带动新材料、锂电产业、
发展模式:
光伏制造、装备制造等产业发展
资源+资本+科技+市场
公司现有氯化钾设计产能 500 万吨/年, 是国内最大的氯化钾生产企业, 占国内总
产能比重超过 60%。公司氯化钾生产技术领先、成本优势突出，是保障我国粮食
安全的“压舱石”。目前海外氯化钾供给不可抗力频发,白俄罗斯和俄罗斯钾肥供
给约占全球的 38%, 由于被制裁及地缘政治冲突导致钾肥出口受限; 同时随着粮
食、大宗商品等价格上涨，全球钾肥价格呈大幅上涨态势。公司钾肥产品销售价
格在今年大合同价格指引下也有望进一步上调。
公司现有碳酸锂产能 3 万吨/年, 是国内最大的盐湖提锂生产企业, 具有明显成本
优势，且仍有极大的扩产潜力。目前锂行业整体出现供需两旺的格局，锂矿和锂
盐价格均已创历史新高。全球以中国、欧洲和美国为主，支持新能源汽车发展的
政策不断加码;全球汽车电动化发展趋势明确,已经成为锂消费最核心的驱动力。
但是与此同时，锂资源开发周期较长，供给端增速或低于需求端增速，锂行业有
望迎来 3 年以上的景气周期。而中国锂资源储量丰富，又以盐湖资源为主，为保
障锂资源供应的安全和稳定,加快国内锂盐湖资源开发具有重要意义。青海将加
快建设世界级盐湖产业基地，公司有望充分享受青海盐湖大开发的战略红利。
亿元, 同比增速 150. 6%/-2. 5%/2. 4%, 归母净利润为 175. 90/175. 94/187. 17 亿元,
同比增速 292. 8%/0. 0%/6. 4%；摊薄 EPS 为 3. 24/3. 24/3. 45 元，当前股价对应 PE
为 9.8/9.8/9.2X。考虑到公司依托察尔汗盐湖得天独厚的资源优势,在国内钾肥
和盐湖提锂领域均处于绝对领先的地位，尤其是公司未来在盐湖提锂领域的产能
年的盈利预测,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告