钾锂量价齐升，下半年业绩持续高增长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件:公司披露 2022 半年报
收盘价(元)
亿元, yoy+334%。从单二季度看, 22Q2 实现营收 96.87 亿元, yoy+208%,
近12个月最高/最低(元)
39.65/24.70
qoq+27%; 实现归母净利润 56.61 亿元, yoy+328%, qoq+62%。
总股本(百万股)
5,433
流通股本(百万股)
5,429
● 钾肥: 库存进一步消化保障销售, 测算钾肥业务贡献业绩 68 亿元
流通股比例(%)
量: 上半年钾肥销量 296 万吨,产量 264 万吨,库存由年初 47.6 万吨下
总市值(亿元)
1,459
降至 15.6 万吨; Q2 钾肥销量为 151 万吨。公司为应对今年春耕钾肥紧
流通市值(亿元)
1,458
缺的情况,稳步扩大钾肥产能应对稳价保供。今年钾肥计划产量570万
公司价格与沪深 300 走势比较
吨左右。
价:上半年钾肥价格一路上行,国内钾肥大合同价格 590 美元,目前公
司 95%氯化钾出厂价为 4480 元/吨。
利:假设按照单吨完全成本1300元、单吨价格3600元测算,上半年钾
肥业务贡献业绩 68 亿元。
● 锂盐:价格高位,蓝科3万吨产能释放增厚利润
量:上半年锂盐销量 1.50 万吨,产量 1.53 吨,库存量由年初的 3435 吨
增加至 3684 吨; Q2 锂盐销量 0.82 万吨。随着 2 万吨电碳投产,公司碳
酸锂产能达到 3 万吨, 2 万吨项目产品已从 6 月中旬开始主含量达到电
池级标准,现公司碳酸锂日产量稳定在100吨以上,全年预计碳酸锂产
联系人: 王亚琪
量3万吨以上。
价:目前公司碳酸锂售价46万元/吨,根据报表测算,上半年销售均价
联系人: 李煦阳
34.4 万元/吨。
利:假设按照单吨完全成本 4.5 万元、单吨价格 34.4 万元测算,上半年
锂盐业务贡献业绩 23 亿元。
● 稳定钾、扩大锂、开发钠战略明确、稳步推进世界级盐湖产业基地建设
稳定钾:实施前系统7大工程,解决原卤供给量和卤水氯化钾含量,在
存量工程和增量工程的复合作用下, 上半年较去年同期原卤采集量增加
5000 万立方米、氯化钾含量由 1.2%提升至 1.4%。
相关报告
扩大锂:现1+2万吨/年碳酸锂装置的达标达产,并投资70.8亿元建设
1.资源为王,投资70亿打造4万吨锂
4万吨/年基础锂盐项目,将进一步巩固卤水提锂的行业龙头地位,加快
成为新能源的“护航者”。
2. 钾肥价格大涨叠加锂盐量价齐升,
开发钠:成立了钠资源开发专班,进一步明确钠资源开发利用思路,加
大科技攻关力度和市场调研力度,提前谋划布局,不断延伸盐湖钠资源
3.钾锂龙头王者归来,去芜存菁成长
产业链、培育公司新的利润增长点。
● 投资建议
受益钾锂高景气,公司凭借察尔汗优质资源+多年深耕积累成熟的低成
本工艺,实现钾锂量价齐升。我们预计 2022-2024 年,公司分别实现归
母净利润175亿元、177亿元、178亿元,对应当前市值的PE分别为8.33X、
8.23X、8.20X。维持“买入”评级。
钾肥及碳酸锂价格不及预期风险;碳酸锂扩产计划不及预期风险;生态
环境保护等政策风险;公司管理经营效率不及预期风险。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式