公司点评报告
买入/维持
伊利股份(600887)
日常消费 食品、饮料与烟草
伊利股份中报:收入略超预期,净利润大超预期
点评事件:公司披露中报,2020H 营业总收入 475.28 亿元,增长 5.45%;
走势比较
归母净利 37. 35 亿元, 下滑 1. 2%; 扣非后 37. 66 亿元, 增长 7. 02%。
Q2 营业收入 268. 75 亿元, 增长 22. 49%; 归母净利 25. 92 亿元, 增长
72. 23%; 扣非后 23. 97 亿元, 增长 79. 25%。上半年销售毛利率 38. 17%
(降 0.41pct),销售费用率 23.81%(降 0.82pct),销售净利率 7.94%
(降 0.51pct); Q2 销售毛利率 38.70%(升 1.57pct),销售费用率
22.75%（降 2.48pct），销售净利率 9.72%（升 2.78pct）。
一、收入略超预期, 常温液态奶符合预期, 奶粉超预期
股票数据
单二季度主营业务收入增长 22.06%略超预期。其中,液体乳增长
16.88%, 刨除低温酸增速慢的拖累, 可推测常温液态奶的报表收入增
总股本/流通(百万股)
6,083/5,900
速应该略高于销售口径收入增速，符合我们此前关于一季度末报表端
总市值/流通(百万元)
217,901/211,338
和销售端错位的判断。随着报表端和销售端的逐渐同步,并结合7、8
12 个月最高/最低(元)
38.10/27.12
月的销售趋势来看,常温液态奶 Q3 及下半年继续保持 15%+高增长的
相关研究报告:
概率很高。
伊利股份(600887)《伊利股份最新动态
点评: 销售趋势向好, 全年预期改善》-
分区域来看, 华北和其他区域的收入增速比华南区域高 3-4 个 pct,
-2020/06/21
主要与区域的产品结构有关，侧面验证白奶类产品需求更好，占比提
伊利股份(600887)《伊利股份:疫情影
升, 对毛利率也带来正面的贡献。判断该趋势还将继续保持, 驱动收
响减弱,市场加速恢复,明年业绩弹性大》
入和盈利能力的同步提高。
--2020/04/29
伊利股份(600887)《伊利股份三季报:
单二季度奶粉增长 85.66%, 是主营业务收入超预期的重要原因, 随着
常温液奶支撑较快增长,报表环比改善》
奶粉业务战略地位的提升以及奶粉渠道的加快拓展, 判断未来奶粉业
--2019/10/31
务仍将继续保持快速的增长。
二、利润大超预期, 单二季度毛销差同比明显改善
单二季度归母净利润增长 72. 23%大超市场预期。后疫情阶段, 随着白
奶需求的明显增加以及销售环境的同比改善(去年5月份特仑苏开启
了高端白奶的价格战), 在收入实现高增长的情况下, 销售费用率明
显改善，毛销差扩大，净利润实现大幅的增长。
销售费用率回落, 一方面验证较好的终端动销和已经恢复良性的渠道
伊利股份中报:收入略超预期,净利润大超预期
库存，另一方面也反映公司应对突发事件的调整能力和恢复能力。从
目前的销售趋势来看，下半年白奶偏紧、市场销售环境总体缓和的概
率更高，销售费用率存在进一步改善的可能性。
因为股权激励费用的分摊和影响,上半年管理费用增长 10.56%高于收
入增速,但管理费用率提升在预期之内。
三、五强千亿没有难度, 股权解锁希望大增
从过往伊利上下半年的收入占比以及目前良好的销售趋势来看，今年
全年实现营业总收入千亿的目标大概率可以达成。结合单二季度业绩
超预期以及费用改善的趋势来看,我们认为今年全年业绩达成股权激
励解锁条件的希望大增。
收入确定性增强、业绩同比增速看高一档至中个位数增长。对应上调
盈利预测与评级:
疫情对渠道的影响基本消除,疫情对白奶类产品需求的提振具有长期、
深远的影响。目前伊利常温液奶的渠道下沉已经恢复正常，叠加奶粉
高增长的增量以及其他事业部的布局和壮大,以此为支撑, 我们维持
原先的判断: 未来 2-3 年伊利收入继续保持高增长, 市占率持续提升,
净利率环比逐季度改善:看好下半年及明年一季报的业绩弹性。
结合中报调整未来三年的盈利预测,测算公司 2020-2022 年收入增速
分别为 11%、12%、11%; 利润增速分别为 5%、22%、16%; 对应 EPS 分
别为 1.20、1.46、1.70。
考虑行业龙头优势和下半年以及明年业绩的弹性较大，结合当前资金
EPS 的估值约为 34 倍,维持“买入”评级。
全问题等。
伊利股份中报:收入略超预期,净利润大超预期
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。