消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 36.90 元
Q2 业绩大超预期, 稳步迈向千亿时代
市场数据(人民币)
业绩概述
伊利于8月27日发布2020年半年报,报告期内实现营业收入473.4亿元,
同比+5.3%; 实现归母净利润 37.4 亿元, 同比-1.2%; 实现扣非归母净利润
37.7 亿元, 同比+7.0%。其中 Q2 实现营业收入 268.0 亿元, 同比+22.4%;
实现归母净利润 25.9 亿元,同比+72.3%,实现扣非归母净利润 24.0 亿元,
同比+79.3%,业绩大幅超出市场预期。
业绩点评
二季度收入端环比改善明显, Q2 营业收入同比+22.4%。分业务来看: 1)
■成交金额 —
液体乳 Q1 受疫情影响收入同比-19.0%, Q2 伴随需求回升+终端促销, 收入
端恢复明显,同比+16.9%,预计主要受金典、安慕希两大单品拉动。根据
尼尔森数据，上半年公司在机白奶和常温酸奶细分市场中份额分别提升
相关报告
4.0pct 和 3.2pct, 疫情下龙头抗风险能力凸显, 份额加速集中。2) 奶粉及
1.《疫情影响短期业绩, 未来依旧笃定前
奶制品上半年同比+51.5%, 其中 Q2 收入+85.7%, 国产奶粉加速发展趋势
明确, Westland 并表贡献增量,同时奶酪业务发展势头迅猛。3)冷饮业务
2. 《Q3 业绩超预期, 四季度盈利弹性有
上半年同比+13.2%,预计巧乐兹等重点产品实现较高增长。4)公司持续推
出新品, 气泡水、豆乳等新品也已于报告期内上市, 贡献收入增量。
产品结构持续优化，费用管控较好，利润端环比大幅改善。上半年公司实现
3.《短期步伐放缓不改长期向上姿态,全
毛利率 38.2%，同比-0.4pct（疫情影响高端产品销售+买赠促销加大导致液
体乳毛利率下降 0.9pct, 同时 Westland 并表影响奶粉业务毛利率), 其中
Q2 实现毛利率 38.7%, 同比+1.6pct, 环比改善明显, 主要在于高端产品占
比环比明显回升。销售费用率上半年同比-0.8pct 至 23.8%, 其中 Q2 同比-
2.5pct 至 22.8%, 预计主要受益于 Q2 营收大幅增长, 规模效益凸显。公司
上半年净利率同比-0.5pct 至 7.9%, 其中 Q2 受益于毛利率改善和费用率控
制推动净利率同比+2.8pct 至 9.7%, 环比大幅改善。
Q2 以来业务恢复超预期,全年千亿值得期待。疫情对公司的影响偏短期,
Q2 开始收入和利润端均有明显改善,体现出龙头较强的风险应对能力,行
业集中度有望进一步提升。7、8 月终端动销较好, 我们预计下半年收入有
望实现双位数增长,全年千亿可期。此外,上半年公司扣非归母净利润同比
+7.0%, 下半年预计将进入竞争边际趋缓阶段, 渠道反馈促销环比有所放
缓，我们预计今年股权激励的利润目标也有望实现，进一步提振市场信心。
盈利预测:公司 Q2 利润表现大幅超出我们此前预期,因此我们上调全年盈
利预测: 预计 20-22 年归母净利润分别为 71.94/82.02/93.22 亿元, 较上期
分别上调 16%/1%/1%, 分别同比+3.8%/+14.0%/+13.6%。EPS 分别为
1.18 元/1.35 元/1.53 元, PE 分别为 31X/27X/24X, 维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH