首次覆盖
日期: 2020年08月31日
行业: 食品饮料
02 强劲反弹，领先优势亮眼
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年中报,上半年实现营收473.44亿元,同比增长5.29%,
E-mail:
归属净利润为37.35亿元,同比下降1.20%,扣非归属净利润为37.66亿
元,同比增长7.02%。
事项点评
基本数据（2020.8.28）
Q2 收入增速强劲反弹, 液奶市占率进一步提升
公司Q2收入268.76亿元,同比增长22.5%,我们认为疫情后消费者对
乳制品的营养价值需求上升,叠加Q1大力促销后渠道补库存,促成Q2
收入增速强劲反弹。上半年公司液体乳/奶粉及奶制品/冷饮产品收入
增速分别为16.9%/85.6%/9.1%。Q2液体乳中白奶率先恢复快速增长,
预计金典增长约25%;安慕希Q2增长约10%;奶粉及奶制品高速增长,
我们判断主要系奶粉刚需性强,上半年金领冠实现约20%增长,及
westland并表。上半年,公司重点产品(金典、安慕希、畅轻、金领
主要股东(2020H1)
冠、巧乐兹等)收入同比增长3.6%,新品收入占比为15.3%。截止上
半年,公司常温液奶/低温液奶/婴幼儿配方奶粉的市占率分别同比
+0.8pct/+0.3pct/-0.2pct, 其中常温酸奶/常温纯牛奶/常温有机液态奶的
市占率分别同比+3.2pct/+0.4pct/+4.0pct。
收入结构(2020H1)
Q2 盈利能力明显提升, 展望全年毛销差或稳中有升
上半年公司毛利率约为38.2%/-0.4pct, 其中Q2毛利率为38.7%/+1.6pct;
H1销售费用率为23.9%/-0.8pct, 其中Q2销售费用率为22.8%/-2.4pct。
Q1为了处理大日期产品,公司促销力度较大,进入Q2,随着渠道库存
趋于合理及终端需求复苏,公司减轻促销投放,同时产品结构不断优
化推动毛利率稳步提升。Q2公司实现归属净利润9.65亿元/+72.3%,净
最近6个月股票与沪深300比较
利率9.6%/+2.7pct, 盈利能力明显提升。展望下半年, 传统乳制品消费
旺季来临和疫情后健康意识提升均有助于推升乳制品消费量, 而中小
养殖牧场退出使得奶牛存栏量不断下降, 原奶供给偏紧局面持续, 下
半年原奶价格大概率仍处于上升周期。截止8月19日,我国主产区生鲜
乳平均价为3.74元/公斤,同比+2.5%、环比+0.8%。2018年以来我国原
奶价格已进入上升通道, 伊利通过优化产品结构 (提高高毛利的金典
安慕希占比等)进行对冲,18-19年综合毛利率稳定在37%左右、液体
乳毛利率稳定在35%左右,体现了强大的成本控制能力,我们认为伊
利对上游原奶有较强的掌控力及产品结构持续优化升级, 预计原奶价
格上涨对其影响在可控范围。同时,成本上涨背景下,行业买赠促销
力度或将趋缓,且伊利近年来费用投放愈发注重提升效率,叠加规模
效应, 预计全年销售费用率或稳中有降。
液奶量价齐升有空间,非乳业务新品不断
疫情一定程度上促进了牛奶从可选向必选转变, 伊利 Q2 白奶增速在
子品类中最快, 且7月仍保持快速增长势头, 未来在常温白奶领域伊
利一方面通过渠道继续下沉挖掘三四线与乡镇市场的消费增量，另一
方面持续优化产品结构（如高端白奶金典推出有机脱脂纯牛奶等新品
不断丰富产品矩阵、提升收入占比)来驱动价升;伊利去年推出三款
低温鲜奶产品,疫情期间低温白奶收入高速增长,公司将以点带面去
扩大低温产品的铺货范围。常温酸奶安慕希绝对优势领先, 近期推出
勺吃酸奶新品, 引领品类高端化升级。金领冠去年推出了高端有机奶
粉“塞纳牧”、羊奶粉“悠滋小羊”,奶粉种类和价格带进一步完善,
疫情期间奶粉业务保持两位数增长,下半年将对基础款、珍护、菁护、
睿护等全系列产品进行升级。公司志在打造综合性的健康食品集团,
(1) 奶酪事业部: C 端儿童奶酪产品上半年增长接近6倍, 并推出了
“妙芝”口袋芝士成人奶酪棒等新品, B 端正式进军专业乳品领域,
向烘焙、饮品和餐饮等客户提供淡奶油、黄油及马苏里拉芝士碎等产
品;(2)健康饮品事业部:“伊然”推出乳矿气泡水,进军气泡水领域,
市场反应较好;“植选”推出 6.0g 高蛋白豆乳系列,树立植物奶品类
新标杆。未来乳矿饮料、奶酪、包装饮用水等有望成为公司业绩新增
长点。
投资建议
我们预计2020-2022年公司归属净利润分别为70.59/83.06/97.64亿元,
对应EPS分别为1.16/1.37/1.61元/股,对应PE分别为35/30/25倍(按
2020/8/28收盘价计算)。公司在新冠疫情这类极端压力测试情景下,
O2取得收入+23%、净利+72%的亮眼成绩,证明了公司快速的响应能
力和优秀的运营管理能力, 液奶市场份额逆势提升。我们看好公司作
为行业龙头强者恒强的实力和不断扩大业务版图奠定长期成长性的发
展潜力。首次覆盖,给予“增持”评级。
食品安全风险、原奶价格上涨风险、疫情反复风险等。
数据预测与估值:
利润表 (单位: 百万元)
财务比率分析
现金流量表(单位:百万元)
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。