旗下企业
2020年08月27日
伊利股份（600887.SH）
公司快报
食品饮料 | 乳制品 Ⅲ
二季度核心业务恢复增长 全年目标有望顺利实
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-27)
交易数据
总市值(百万元)
224,470.52
事件:伊利股份发布 2020年中报,20H1公司实现营业总收入475.28亿元,同比增
流通市值(百万元)
217,709.92
长 5.45%；归属于上市公司股东净利润 37.35 元，同比减少 1.20%。20Q2 实现营业
6,083.21
总股本(百万股)
总收入 268.76 亿元，同比增长 22.49%；归属于上市公司股东净利润 25.92 亿元，同
流通股本(百万股)
5,900.00
比增长 78.28%。
12 个月价格区间
26.89/38.78 元
投资要点
-年股价表现
◆ 核心业务二季度明显恢复，奶粉增速为亮点。20H1 业绩基本符合预期。1、从产
品端看,20H1 液体乳实现营收354.44亿元,同比减少1.9%,奶粉及奶制品营收
66.42 亿元, 同比增长 51.5%, 冷饮产品营收 48.67 亿元, 同比增长 13.2%。单季
亿元, 同比增长 85.7%, 冷饮产品营收 30.55 亿元, 同比增长 9.1%。液体乳、奶
粉及奶制品、冷饮收入占比分别为 74.6%/14.0%/10.2%。同比-5.8/+4.2/+0.7pcts,
奶粉及奶制品收入占比显著提高。2、从市场端看,根据公司公告,尼尔森数据显
示,公司常温液态奶市场零售额份额同比+0.8 pcts,其中,常温酸奶/常温纯牛奶/
常温有机液态奶市场零售额份额分别同比+3.2/+0.4/+4.0 pcts;低温液态奶市场零
售额份额同比+0.3 pcts; 婴幼儿配方奶粉市场零售额份额同比-0.2 pcts。3、聚焦
产品品类看,公司低温纯牛奶和奶酪业务发展势头良好,“金典”、“安慕希”、“畅轻”、
“金领冠”、“巧乐兹”等重点产品销售收入同比增长 3.6%。上半年公司推出“安慕希”
芝士波波球常温酸奶、“金典”低温牛奶、“畅轻”纤酪乳低温酸奶、“QQ 星”儿童成长
配方奶粉等新品,新品销售收入占比15.3%。
◆ 毛利率二季度略有回升，上半年回归去年同期水平。20H1 公司毛利率 38.40%，
陈振志
同比减少 0.31pcts, 主要系液体乳毛利率减少所致; 20Q2 毛利率 38.88%, 环比
增长 1.09pcts。20H1 液体乳毛利率 35.0%, 同比减少 0.89pcts, 奶粉及奶制品毛
利率 45.9%, 同比减少 6.1 pcts。费用方面, 管理费用率为 4.46%, 同比增长 0.21 pcts,
相关报告
主要是上半年股权激励费用增加所致。销售费用率为 23.81%, 同比减少 0.82pcts,
伊利股份:上游原奶布局加速,增强公司中
基本保持稳定。
◆ 伴随三季度持续恢复，全年目标有望顺利实现。根据调研数据，Q2 以来公司常温
伊利股份:风险压力基本释放 内生增长动
白奶增速高于 20%，常温酸奶增速 10-20%，低温酸奶亦取得正增长。疫情影响消
费者对国外奶粉的消费信心,国产奶粉在新鲜度方面更占优势,奶粉业务 Q2 保持
伊利股份: 乳制品龙头国际赛道扬帆起航
良好态势,预计全年可维持双位数增长。三季度传统中秋旺季,加之目前渠道库存
较低（草根调研渠道库存显著低于正常水平）, Q3 仍可延续二季度良好态势。同
伊利股份:收入延续高增长,市占率稳步提
时疫情之后的渠道开发活动也积极恢复开展,预计在三季度也会继续推进。我们预
计下半年原奶价格处于温和小幅上涨阶段,公司作为行业龙头,公司携手中地乳业,
伊利股份:线上线下零售持续增长,产品升
更好控制成本波动压力,全年收入目标有望顺利实现。
◆ 投资建议:中长期我们坚定看好公司产品化平台（比标国际乳企，积极拓展奶粉奶
酪、健康饮品等新领域）、国际化平台（实现资源、市场、研究国际化）、渠道影
响力（继续秉承公司扁平化、精细化渠道建设）、和品牌影响力（目标世界乳企龙
头)优势。在此背景下,预计伊利 20 年依旧会在传统优势领域液态乳市场实现稳
定增长,同时在奶粉及奶制品等市场亦实现增长。我们预测 2020-2022 年每股收
益分别为 1.07、1.36 和 1.48 元, 当前对应 PE 为 33.5X/26.3X/24.3X, 维持买入-A
投资评级。
预期上升; 行业需求超预期下滑; 海外业务进展不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉、陈振志声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司