买入 (维持)
2020年08月27日
伊利股份（600887）食品饮料
Q2 业绩大超预期，利润弹性释放
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2020 年中报,上半年实现营业收入 475.3 亿元(+5%),归母
净利润 37.3 亿元(-1%), 其中 Q2 实现营业收入 268.7 亿元(+22%), 归母净
利润 25.9 亿元 (+72%), 超出市场预期。
● Q2 销售收入恢复明显，奶粉增速领先。1、分品类看，液体乳、奶粉及奶制品、
联系人: 周可为
冷饮分别实现营业收入354.4亿元(-2%)、66.4亿元(+51%)、48.7亿元(+13%)。
液体乳 Q2 液态奶恢复明显, 同比增长 17%, “金典”“安慕希”“畅轻”“金领
冠”“巧乐兹” 等重点产品销售收入比上年同期增长 4%; 奶粉及奶制品保持快
速成长态势, 奶粉制品 Q2 同比增 86%, 上半年婴幼儿奶粉实现双位数增长,
相对指数表现
西部乳业贡献 10 多亿收入。2、渠道开发层面,公司渠道渗透力继续加强,渠
道份额稳步提升,公司加大对三四线城市的下沉力度,截止 2020H1 公司共有
经销商 12790 家,净增加 444 家。
● Q2 轻装上阵毛利率逐步回升,毛销差扩大带动净利率提升。1、上半年公司整
体毛利率为 38.2%, 同比下滑 0.3pp, 但 Q2 单季毛利率 38.9%, 同比上升 1.5pp,
主要系 Q1 产品处理费用前置, Q2 轻装上阵、买赠促销下降。2、费用端来看,
销售费用率为 23.8%, 同比下降 0.8pp, 费用投放降低; 管理费用率 (含研发)
为 4.9%, 与去年同期基本持平。总体来看, 公司整体净利率为 7.9%, 毛销差
扩大带动 Q2 单季净利率提升 2.8pp 至 9.7%。
● 下半年需求复苏，公司将全力以赴冲刺全年目标。受疫情影响公司业绩短期受
基础数据
到冲击，但目前需求复苏良好，消费者重视健康，白奶消费力度加大，常温、
低温市场份额大幅度提升。未来公司继续推出拓宽消费场景的产品，做跨界营
销,加快成人营养品、奶酪、健康饮品等产品创新节奏。目前渠道库存较低,
下半年中秋、国庆旺季来临，我们预计奶价会有小幅上升，公司作为行业龙头，
将做好成本控制，通过产品创新、品牌打造，全力以赴达成全年目标。
盈利预测与投资建议。由于公司费用投放减少,我们维持收入预测不变,预计
相关研究
2020-2022 年收入分别为 978.7 亿元、1084.3 亿元、1197.2 亿元,上调归母净
伊利股份(600887): 费用投入维持高位,
利润至 73.9 亿元、88.0 亿元、101.7 亿元, EPS 为 1.21 元、1.45 元、1.67 元,
确保长期发展 (2020-04-30)
对应动态 PE 为 30 倍、26 倍、22 倍, 维持“买入”评级。
2. 伊利股份 (600887): 营收稳步提升, 千
亿目标在即 (2019-10-31)
3. 伊利股份 (600887): 增速略有放缓, 产
品结构升级明显 (2019-09-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队