信义山证汇通天
食品饮料
首次评级
报告原因:中报点评
业绩超市场预期, 盈利能力有望持续提升
2020年8月28日
事件描述
公司近一年市场表现
晚间公布半年报,公司上半年公司实现营收473.44亿元,同比增5.29%;
净利 37.35 亿元, 同比微降 1.2%。
事件点评
业绩超市场预期,龙头地位持续强化。公司 2020H1 实现营业收入
473.44 亿元, 同比增长 5.29%, 归母净利润 37.35 亿, 同比减少 1.2%,
其中单 Q2 实现营业收入为 268.76 亿元,同比增长 22.49%,实现归母
净利润 25.92 亿元,同比增加 72.28%,二季度业绩大幅改善。1)分产
品来看,奶粉增速亮眼。2020H1 液体乳/奶粉及奶制品/冷饮产品分别
市场数据: 2020 年 8 月 28 日
实现营收 354.44/66.42/48.67 亿元, 同比分别-1.94%/+51.50%/+13.19%,
其中“金典”“安慕希”“畅轻”“金领冠”“巧乐兹”等重点产品销售
收入同比增长 3.6%。2) 公司市场份额占比提升, 龙头地位持续强化。
根据尼尔森零研数据显示,公司常温液态奶业务/低温液态奶业务/婴幼
儿配方奶粉的市场零售额份额分别同比+0.8pct/+0.3pct/-0.2pct。3)公
司坚定实施创新驱动发展战略,积极布局大健康领域,2020H1公司新
总市值(亿):2469
品销售收入占比 15.3%。
基础数据: 2019 年 12 月 31 日
毛利增加及费用减少, Q2 盈利能力大幅改善。公司 2020H1 销售净利
率 7.94%, 同比减少 0.51pct(Q2 为 9.69%, 同比+2.77pct), 具体来看:
1)2020H1 年度销售毛利率为 38.17%, 同比减少 0.41pct (Q2 为 38.70%,
净资产收益率: 26.38%
同比+1.58pct), 2) 2020H1 年度销售期间费用率 28.99%, 同比减少
0.09pct, 其中销售费用率为 23.81%, 同比减少 0.82pct (Q2 为 22.75%,
同比-2.48pct), 管理费用率 4.89%, 同比增加 0.19pct, 主要是本期股
权激励费用增加所致; 财务费用率为 0.18%, 同比增加 0.5pct, 主要是
本期超短期融资券、短期借款等有息负债平均余额高于上年同期，使
得利息支出增加所致。此外,经营活动产生的现金流量净是 37.22 亿
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
元,同比减少 1.15%, 主要是本期合同负债下降使得销售商品收到的
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
现金相对减少所致。
际中心七层
需求恢复叠加竞争缓和,业绩弹性有望持续释放。根据行业发展情况,
山西证券股份有限公司
公司 2020 年公司计划实现营业总收入 970 亿元,利润总额 61 亿元。
三季度为传统中秋国庆旺季,目前渠道库存较低,Q3 有望延续二季度
良好态势，同时，乳业双雄在较大的外部压力下，竞争恶化概率不大，
因此,盈利能力有望持续提升,全年完成目标可期。
投资建议
> 公司二季度业绩环比改善明显,展望下半年,目前终端动销已基本恢
复正常水平,随着中秋、国庆旺季的到来,竞争放缓,后续盈利能力
亿、92.52 亿, EPS 分别为 1.18 元、1.34 元、1.52 元, 对应当前股价,
PE 分别为 34 倍、30 倍、26 倍。首次 “买入”评级。
存在风险
▶ 食品安全风险、疫情发展超预期、原材料价格波动风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息、但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构；禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层