增持(维持)
财富管理业务稳步推进
平安银行（000001）点评报告
2023年04月28日
报告关键要素:
基础数据
平安银行发布 2023 年一季度业绩报告。
投资要点:
2023年一季度归母净利润同比增长13.6%: 一季度实现营收451亿元,
同比下滑 2.4%, 主要受到净息差下行以及债券市场波动等因素的影响。
总资产和贷款总额分别较年初增长 2.5%和 3.3%。零售客户 AUM 较年初
个股相对沪深 300 指数表现
增长 5.2%, 其中, 私行 AUM 余额较年初增长 9.9%。
2023 年一季度净息差 2.63%, 环比小幅下行: 一季度持续重塑资产负
债经营, 加大低风险业务和优势客群的信贷投放。从资负两端内部结构
数据看,资产端,贷款平均收益率为 5.79%, 环比持平于 2022 年四季
度,其中对公贷款收益率环比上行,零售贷款收益率环比下行。负债端,
存款平均成本率为 2.2%, 较 2022 年四季度环比上行 5BP, 主要是企业
端存款成本的上行推动。展望 2023年, 受重定价因素的影响, 净息差
或仍存在下行压力,不过随着需求的回暖,资产端收益率有望逐步企稳,
对息差有一定提振作用。
资产质量基本保持稳定: 2023 年一季度不良率 1.05%, 环比持平。其
相关研究
中,个人贷款中非按揭类贷款整体不良率均小幅上升,或受规模变动因
净利润维持高增
素影响相对更多。关注率1.75%,环比下行7BP。拨备覆盖率达到290.4%,
资产质量稳定 负债结构进一步优化
环比小幅提升。
净利润增速维持高位
盈利预测与投资建议:公司持续推动对公和零售业务的转型,重塑资
产负债结构,做好量价平衡。未来随着宏观经济的逐步回暖,以及集团
优势的进一步体现,公司仍将保持竞争优势。考虑行业竞争趋势等因素,
元/2.97元,按照平安银行A股4月27日收盘价12.26元,对应2023
年 0.58 倍 PB, 维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大,经济以及相关政策的变动,都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元