2023年4月25日
000001.SZ
平安银行
风险偏好持续下降, 资产质量边际改善
原评级: 增持
平安银行 2023 年 1 季度归母净利润同比增长 13.6%, 营收同比下降 2.4%,
净利息收入同比增 0.5%、手续费收入同比微降 0.1%、其他非息同比下降
23.7%。资产质量平稳,非贷拨备放缓贡献盈利,贷款拨备平稳。拨备、规
板块评级:强于大市
模是业绩贡献主因，息差和非息是主要压制因素。息方面，外部环境减费让
利的政策导向、LPR 下调、行业竞争加剧,公司持续降低零售信贷客群风险
本报告要点
偏好，叠加存款压力，内外因作用下，净息差同比承压，环比看，息差降幅
风险偏好持续下降, 资产质量边际改善
已经收窄。非息方面，市场波动叠加政策让利，非息收入承压。同时，我们
股价表现
看到不良生成和信用成本亦在下降，关注公司风险定价下降能否持续带来不
良和信用成本中枢的下降。公司战略推进和执行非常积极，客户基础特别是
零售方面已经有所改善，并逐渐获取和壮大的合意风险定价客群，调整以形
成可持续的资产负债循环和盈利模式。公司 23 年 PB 估值 0.56X,估值过度悲
观，未来几个季度基数持续下降，业绩增速或提升。近期市场调整反映现阶
段外部环境下, 股份制和其他中小银行面临的资产和负债压力。当以往我们
总是担心的风险发生，且已经在估值和股价中有所反映时，或不应该过于悲
观。公司仍在我们核心推荐组合中,看好公司表现,维持对公司增持评级。
支撑评级的要点
规模增速放缓
按公告平均余额看, 1 季度贷款同比增长 8.3%, 增速同比放缓 1.7 个百分点,
对公贷款同比增9.3%,零售贷款同比6.7%,对公同比提速,零售放缓。存款
发行股数 (百万)
19,405.92
同比增长 10.4%, 增速放缓, 对公存款同比增长 2.4%, 增速下降 6.3 个百分
19,405.55
流通股 (百万)
点,压力主要来自对公定期,从环比看,1季度平均余额对公存款环比下降
总市值 (人民币 百万)
234,811.61
0.8 个百分点,可能有行业性原因。
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,381.53
■ 净息差环比降幅趋缓
主要股东
1季度净息差 2.63%, 环比下行 5bp, 降幅收窄, 环比压力主要来自存款成本
中国平安保险(集团)股份有限公司
上行,对公存款成本上升是主因。我们关注到,对公贷款收益率延续去年3
季度上升态势,对公存款成本也上升较多,对公存贷利差持续扩大。零售端,
以2023 年4月24日收市价为标准
零售贷款风险偏好持续下降叠加竞争加剧, 贷款定价持续下降, 但降幅收窄,
公司零售客户基础持续积累、高息存款到期叠加居民储蓄倾向提升，零售存
相关研究报告
款定价下降 4bp。净息差同比降 17bp,资产方下行是主要压力,零售贷款收
《平安银行》20230309
益率同比降 52bp。
《平安银行》20230117
■ 资产质量边际改善, 测算生成下降
1 季度不良贷款率 1.05%, 与上年持平。逾期贷款占比 1.53%, 较上年下降
《平安银行》20221025
0.03 百分点。关注贷款占比 1.75%, 较上年降 7bp。测算 60 天以内逾期贷款
中银国际证券股份有限公司
较上年或下降,测算不良生成率 1.28%,较上季度有所下降。对公不良率
具备证券投资咨询业务资格
0.51%, 较上年下降 0.1 个百分点, 其中, 房地产贷款不良率 1.22%, 较上年
银行：股份制银行Ⅱ
下降 0.21 个百分点；零售不良率 1.41%，较上年上升 9bp，新一贷、汽车贷
款、信用卡和其他经营和消费贷款不良均有上升。
(86755)82560524
元. 目前股价对应 2023/2024 年 PB 为 0.56x/0.49x, 维持增持评级。
评级面临的主要风险
经济下行、疫情反复导致资产质量恶化超预期。
联系人: 丁黄石
平安银行 2023 年 1 季度归母净利润同比增长 13.6%。净利息收入同比增 0.5%、手续费收入同比微
降 0.1%、其他非息同比下降 23.7%、营业收入同比下降 2.4%. 总资产较年初增长 2.5%. 贷款增
长 3.3%, 存款增长 4.7%。不良率 1.05%, 拨备覆盖率 290.40%, 核心一级资本充足率 8.91%。
平安银行2023年1季度归母净利润同比增长13.6%, 营收同比下降2.4%, 净利息收入同比增0.5%、
手续费收入同比微降 0.1% 其他非息同比下降 23.7% 资产质量边际改善, 非贷拨备放缓贡献盈利,
贷款拨备平稳。拨备、规模是业绩贡献主因，息差和非息是主要压制因素。息方面，外部环境减费
让利的政策导向、LPR下调、行业竞争加剧,公司持续降低零售信贷客群风险偏好,叠加存款压力,
内外因作用下,净息差同比承压,环比看,息差降幅已经收窄。非息方面,市场波动叠加政策让利,
非息收入承压。同时，我们看到不良生成和信用成本亦在下降，关注公司风险定价下降能否持续带
来不良和信用成本中枢的下降。公司战略推进和执行非常积极，客户基础特别是零售方面已经有所
改善，并逐渐获取和壮大的合意风险定价客群，调整以形成可持续的资产负债循环和盈利模式。公
司 23 年 PB 估值 0.56X,估值过度悲观，未来几个季度基数持续下降，业绩增速或提升。近期市场调
整反映现阶段外部环境下，股份制和其他中小银行面临的资产和负债压力。当以往我们总是担心的
风险发生, 且已经在估值和股价中有所反映时, 或不应该过于悲观。公司仍在我们核心推荐组合中,
看好公司表现,维持对公司增持评级。
1、盈利增速略缓, 盈利能力同比提升
平安银行 2023 年 1 季度盈利同比增长 13.6%，拨备、规模仍是业绩增长的主要贡献，息差和非息是
业绩主要压制因素。ROE14.38%, 同比提升 0.28 个百分点, 核心一级资本充足率 8.91%, 同比提升
27bp, 资本提升,资本缓冲补充需求仍在。
2、规模增速放缓，对公贷款增长快于零售
按期末时点,贷款同比增长9.0%,对公(不含票据)、票据和零售贷款同比分别为11.6%、9.9%和
个百分点。存款同比增长10.4%, 较上年下降1.7个百分点。
按公告平均余额看, 1 季度贷款同比增长 8.3%, 增速同比放缓 1.7 个百分点, 其中对公贷款同比增
长 9.3%, 零售贷款同比 6.7%, 对公同比提速, 零售放缓。存款同比增长 10.4%, 增速放缓, 对公存
款同比增长 2.4%，增速下降 6.3 个百分点，下降压力主要来自对公定期，且从环比看，1 季度平均
余额对公存款环比环比下降 0.8 个百分点, 可能有行业性原因。
3、净息差环比降幅趋缓
1 季度净息差 2.63%, 环比下行 5bp, 降幅收窄, 环比压力主要来自存款成本上行, 对公存款成本
上升是主因。我们关注到,对公贷款收益率延续去年3季度上升态势,对公存款成本也上升较多,
对公存贷利差持续扩大。零售端，零售贷款风险偏好持续下降叠加竞争加剧，贷款定价持续下降，
降幅收窄，公司零售客户基础持续积累、高息存款到期叠加居民储蓄倾向提升，零售存款定价下降
4bp.
净息差同比降 17bp,资产方下行是同比下降主要压力,零售贷款收益率同比降 52bp。
4、手续费收入同比微降，投资类收入仍受市场影响
手续费同比微降 0.1%, 增速好于去年全年, 弱于去年 4 季度。债券和外汇等市场仍影响其他非利息
收入同比下降 23.7%。
5、资产质量边际改善，测算不良生成率下降
1季度不良贷款率 1.05%, 与上年末持平。逾期贷款余额占比 1.53%, 较上年末下降 0.03 百分点。
关注贷款占比1.75%,较上年下降7bp。测算60天以内逾期贷款较上年或下降,测算不良生成率1.28%,
较上季度有所下降。对公不良率 0.51%, 较上年下降 0.1 个百分点, 其中对公房地产贷款不良率 1.22%,
较上年末下降 0.21 个百分点;零售不良率 1.41%,较上年上升 9bp,新一贷、汽车贷款、信用卡和
其他经营和消费贷款不良均有上升, 趋势与行业一致。
6、非贷拨备反哺盈利,贷款存量拨备略升
增量看,资产减值损失同比下降 16.5%,降幅较去年 4 季度进一步扩大。其中,贷款减值损失同比
增长 2.4%, 同比多提, 非贷减值损失少提 31.7 亿元, 贡献业绩增长。存量贷款拨备略升, 年末拨备
覆盖率 290.40%, 较上年上升 0.12 个百分点, 拨贷比 3.05%, 较上年微升 1bp。
经济下行、疫情反复导致资产质量恶化超预期。