更新需求和新基建背景下，持续看好工程机械龙头
三一重工 (600031.SH)
2020年05月13日
业绩平稳增长
投资评级: 买入(首次)
-公司首次覆盖报告
● 新基建逐渐落地，存量更新需求旺盛，公司盈利能力持续增长，首次覆盖给予
“买入”评级
受工程机械行业周期性影响，经历了 2011-2015 年行业调整后，受益于下游基建
/地产/矿采以及设备更新等多重需求,2016年工程机械行业开始回暖,公司营收
和归母净利润大幅回升。我们预测公司 2020-2022 年可实现归母净利润 134.4/
151/160.4 亿元, 分别同比增长 19.9%/12.4%/6.2%; EPS 分别为 1.59/1.79/1.90 元;
股价走势图
年动态 PE 估值低于可比上市公司平均估值水平，考虑到公司作为工程机械龙头
企业,市场份额持续提升,首次覆盖,给予“买入”评级。
● 多品类经营+国际化拓展，龙头盈利能力持续增强
公司从单一业务向多品类发展,2003年公司混凝土机械营收占比达83.8%,2006
年以来先后开拓起重机/挖掘机业务,2019年公司挖掘机械/混凝土机械/起重机
械营收占比分别为 36.5%/30.7%/18.5%。国际化战略布局，海外业务不断拓展。
公司先后在印度/美国/德国和巴西建立海外研发生产基地,成立了覆盖非洲、亚
太、俄罗斯、中东、拉美等地区的十个销售大区，海外营收持续增长。
● 三大主营业务齐发力，未来业绩有望保持平稳增长态势
工程机械以挖掘机/起重机/混凝土机械为主要品类, 行业景气度受基建/地产/采
矿投资驱动。公司挖掘机市占率接近26%,并且在小/中/大挖掘机细分市场中市
占率持续提高。公司混凝土机械稳居全球第一品牌，市场地位持续巩固，保持稳
健发展态势。公司起重机械销售收入 2019 年创历史新高,市场地位显著提升,
履带式起重机稳居行业第一。2020 年下半年新基建逐渐落地,旧存量设备更新
需求旺盛,公司未来业绩收入有望保持平稳增长态势。
竞争加剧等
目 录
1、深耕工程机械三十年,坐稳行业龙头
三一重工股份有限公司(以下简称“三一重工”)作为国内工程机械的龙头企业,
深耕工程机械三十年。前身为 1989 年设立的湖南省涟源市焊接材料厂, 1994 年三一