业绩表现高速增长，信号链产品逐步发力
圣邦股份(300661.SZ)
2020年08月13日
-公司信息更新报告
投资评级: 增持(维持)
● 2020H1 营收、净利润超预期高速增长
圣邦股份是国产模拟芯片核心厂商,覆盖信号链和电源管理两大核心领域受益于
物联网、工控、汽车电子等新兴市场的快速崛起,2020H1公司营收4.66亿元、
同比增长 57.41%, 归母净利润 1.05 亿、同比增加 73.39%。我们维持盈利预测不
变，预计公司 2020-2022 年归母净利润为 2.30/3.15/4.34 亿元，对应 EPS 为
1.48/2.03/2.79 元, 当前股价对应 PE 为 229/167/121 倍, 维持“增持”评级。
● 信号链和电源 IC 两大业务同步发力，毛利率水平再度增长
在信号链产品方面,受益与持续的研发投入,叠加高单价新品不断推出,2020H1
股价走势图
公司信号链产品营收为 1.6 亿元、同比增长 59.3%, 毛利率达 61.6%、同比增长
3.28%。在电源管理芯片方面,2020H1公司电源管理芯片营收3.7亿元、同比增
长 56.4%, 毛利率达 47.1%、同比增长 4.8%。由于信号链产品的迭代周期较长,
同等情况下,信号链领域的投入相较电源管理领域见效更慢,2019年公司电源
管理芯片业绩表现率先发力, 2020H1 公司信号链产品开始逐步发力。
● 收购上海萍生、钰泰半导体,业务版图扩张
在全球模拟芯片厂商集中化趋势愈发明显的背景下,圣邦股份通过自主研发和外
延并购扩张公司的业务版图。在信号链产品方面,2019年公司成功收购上海萍
生 67.11%股份, 进军射频芯片行业。在电源管理芯片方面, 公司拟收购钰泰半
导体 71.3%股份,实现对钰泰半导体 100%控股,进一步加码电源 IC。
● 下游需求逐步复苏，模拟芯片国产替代加速
受新冠疫情影响,全球模拟芯片市场需求有所萎缩,而居家办公的趋势也推动了
PC 和平板电脑市场的快速回暖;随着工控、汽车电子、5G 通讯等新兴市场的逐
步发展，全球模拟芯片市场有望逐步复苏。受中美贸易摩擦不确定性影响，叠加
终端客户市占率的大幅提升，圣邦股份有望深度受益模拟芯片国产化替代趋势。
性不确定
附: 财务预测摘要