2019年11月13日
002371.SZ
北方华创
股权激励力度加大，全面迎接5G 时代的半导体
行业浪潮
原评级: 买入
公司发布新一期股权激励方案，包括 450 万份股票期权激励计划和 450 万
份限制性股票激励计划等两部分,合计约占目前公司股本总额 4.58 亿股的
板块评级:强于大市
1.97%。激励计划授予的激励对象共计 448 人。
支撑评级的要点
本报告要点
继续加大员工激励。2018年公司实施第一期450万份股票期权激励计划,
■ 在手订单充裕
行权价格 35.39 元/股,激励对象 341 人。本次发布的新一期股权激励方案,
合计授予不超过 900 万份股权激励计划，相当于去年的 200%，激励对象
股价表现
448 人是去年激励对象人数的 131%, 激励范围和激励力度都在加大。本次
元/股,激励计划还需北京市国资委审核批准和公司股东大会审议批准。
未来将受益于 5G 终端应用发展带来的半导体全行业浪潮。公司发展前景
一方面是大陆晶圆厂持续扩产及设备国产化:去年开始规划或动工的第一
轮大陆晶圆厂陆续投产，表明产品设计和工艺技术等日趋成熟: 成熟制程
方面,华虹半导体(无锡)项目、广州粤芯半导体等均于9月投产;先进
制程方面，中芯南方的 FinFET 工厂已顺利建造完成，开始进入产能布置和
建设阶段；存储芯片方面，长江存储器基地一期已实现量产，预计今年底
年第三季度 8GB LPDDR4 正式投产。公司发展前景一方面是 5G 终端应用发
展带来的半导体全行业浪潮,包括物联网、工业互联等的微控制器、传感
器、射频、电源管理和存储器等,有利于成熟制程工艺和存储厂的扩产。
三季度以来硅基刻蚀等集成电路工艺设备中标数量显著增加。根据中国国
际招标网,北方华创从7月至今陆续中标了芯思(青岛)集成电路有限公
台、去胶与清洗设备7台,株洲中车时代电气股份有限公司PVD5台、6
寸线去胶清洗设备9台;中标了华虹(无锡)多晶硅等离子蚀刻设备1台,
台、硅槽刻蚀设备2台、金属退火设备3台、立式常压氧化设备3台、立
式高温退火设备1台。
定增+参股创新中心,产品研发有望获得大量资金支持。公司20亿元定增
项目已获证监会审核通过, 募投资金主要用于高端集成电路装备研发及产
业化项目,包括在28nm纳米设备基础上,进一步实现14nm设备的产业化,
并开展 7/5nm 设备的关键技术研发。北京集成电路装备创新中心有限公司
以2019年11月12日收市价为标准
是控股股东等合资成立的集成电路装备相关技术的研究与开发平台,有利
于公司集成电路设备相关技术的研发与产业化。
相关研究报告
我们维持 19/20/21 年公司净利润 3.43/4.59/6.02 亿元预测, 目前市值对应 PE
估值为 93/69/53 倍，但公司全面布局集成电路工艺设备且快速进入收获
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
公司研发进展不及预期,下游客户扩产不及预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
机械:半导体设备
杨绍辉
(8621)20328569
(8610)66229352
陶波为本报告重大贡献者
现金流量表 (人民币 百万)
损益表(人民币 百万)
主要比率 (%)