2019年11月1日
002371.SZ
北方华创
硅基刻蚀等工艺设备订单明显增加, 客户集中投
原评级: 买入
产加快收入确认
公司发布三季报,前三季度实现收入27.37亿元,同比增长30.2%,净利润
板块评级:强于大市
2.19亿元,同比增长30.1%,其中第三季度收入10.82亿元,同比增长53.2%,
本报告要点
净利润 0.91 亿元, 同比增长 83.0%, 扣非净利润 0.46 亿元, 同比增长
260.6%。
■ 在手订单充裕
支撑评级的要点
股价表现
第三季度收入、利润增速均有加快,主要是客户产线集中投产加快了公司订单的收入确认节奏。2016-2018年开始规划或动工的第一轮大陆晶圆
厂陆续投产,表明产品设计和工艺技术等日趋成熟:成熟制程方面,
虹半导体 (无锡) 项目、广州粤芯半导体等均于9月投产;先进制程方
面,中芯南方的 FinFET 工厂已顺利建造完成,开始进入产能布置和建设
年第三季度 8GB LPDDR4 正式投产。公司客户覆盖国内大部分产线，客
户投产后的收入确认加快，且新一轮客户扩产带来的设备集中采购工作
已经在三季度开始陆续启动。
三季度以来硅基刻蚀等集成电路工艺设备中标数量显著增加。根据中国
国际招标网,北方华创从7月至今陆续中标了芯恩(青岛)集成电路有
限公司的工艺设备数台，上海积塔半导体的聚合物烘烤工艺立式常压
炉管 1 台、去胶与清洗设备 7 台, 株洲中牟时代电气股份有限公司PVD 5 台、6 寸线去胶清洗设备 9 台; 中标了华虹 (无锡) 多晶硅等
离子蚀刻设备 1台，长江存储的工艺设备 10台,包括长江存储采购的
多晶硅等离子蚀刻设备1台、硅槽刻蚀设备2台、金属退火设备3台、
立式常压氧化设备3台、立式高温退火设备1台。
三季度研发支出大幅增加。公司三季度末开发支出 12.17 亿元,环比二
季度末的906亿元,单季度大幅增加了3.11亿元,增量主要是资本化的
研发投入增加。其次,公司1-3季度费用化后的研发费用3.53亿元,同
比增长 169%, 第三季度研发费用 1.42 亿元, 环比二季度增长 35%, 同比
增长 140%。
定增+参股创新中心，产品研发有望获大量资金支持。公司 20 亿元定增
项目已获证监会审核通过，募投资金主要用于高端集成电路装备研发及
产业化项目,包括在 28nm 纳米设备基础上,进一步实现 14nm 设备的产
业化, 并开展 7/5nm 设备的关键技术研发。北京集成电路装备创新中心
有限公司是控股股东等合资成立的集成电路装备相关技术的研究与开
以2019年10月31日收市价为标准
发平台，有利于公司集成电路设备相关技术的研发与产业化。
相关研究报告
我们维持 19/20/21 年公司净利润 3.43/4.59/6.02 亿元预测, 目前市值对应
PE 估值为 95/70/54 倍, 但公司全面布局集成电路工艺设备且快速进入收
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
公司研发进展不及预期、下游客户扩产不及预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
机械:半导体设备
杨绍辉
(8621)20328569
(8610)66229352
陶波为本报告重大贡献者
现金流量表 (人民币 百万)
损益表(人民币 百万)
主要比率 (%)
2019年11月1日
北方华创