春秋航空(601021)
股票投资评级
运量提升，收益品质坚挺，业绩突破预告上沿
个股表现
● 春秋航空公布 2024 年中报
春秋航空公布 2024 年中报,上半年公司营业收入 98.8 亿元,同
比增长 23.0%, 实现归母净利润 13.6 亿元, 同比增长 62.3%, 其中二
季度营业收入47.1亿元,实现归母净利润5.5亿元,同比增长14.1%,
业绩突破业绩预告上沿。
业务量持续上行, 收益品质相对坚挺, 收入显著提升
民航需求不断增长,公司业务量持续上行,上半年公司客运运力
投放同比增长 21.5%, 其中国内线增长 13.3%, 国际线增长 89.5%, 客
运周转量同比增长 26.1%, 其中国内线增长 16.8%, 国际线增长
112.1%, 客座率整体达到 91.3%, 同比提高 3.36pct。单看二季度, 公
司运力投放同比增长 12.7%, 旅客周转量同比增长 15.9%, 客座率
91.4%, 同比提高 2.54pct, 增量运力主要投放至国际航线。上半年公
公司基本情况
司收益品质相对坚挺,同比仅下降 2.45%,相比 2019 年同期仍有约
7.9%的升幅。业务量增长叠加收益品质坚挺,公司营收同比显著提升。
最新收盘价（元）
● 单位成本基本稳定,业绩突破预告上沿
上半年航油价格同比略有上涨,叠加公司业务量提升,航油成本
总市值/流通市值(亿元)475/475
52 周内最高/最低价
同比达到31.1亿元,同比提高24%,非油成本方面,因机队利用率提
资产负债率(%)
高及精细化成本管控带来的成本下降与国际线业务同比大幅增长带
64.4%
市盈率
来的单位起降成本上行基本抵消, 上半年公司单位非油成本同比下降
上海春秋国际旅行社
2.1%, 二季度基本持平。费用端, 公司各项费用基本保持稳定, 业绩
第一大股东
(集团)有限公司
突破预告上沿，再次凸显了低成本航空公司的业绩韧性及成长能力。
投资建议
民航暑运旺季客流再创新高,公司盈利表现或仍可圈可点。长期
看,民航供给端增量可控,需求复苏有望拉动民航景气度持续抬升。
亿元, 当前股价对应 2024-2025 年的 PE 估值分别为 15.8X、13.2X,
已经处于低估状态,维持“买入”评级,持续推荐。
宏观经济下滑,油价汇率剧烈波动,安全事故。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。