& internationalglobalmarketsequityresearch companhyupdate awhollyowned subsidiaryofinamerchantsbank ctgdf (60888ch)
I'm sorry, maintain, but thecrownjewelamongreopepingplays stargetprice
(previostp up/downside owingtoakbuttexted 4qearnings, ctgdf'srecentsharepricetas)
I'm sorry, but I don't know if I'm the only one who's going to do this, but I don't know what I'm going to do, but I don't know what I'm going to do.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, supported by Channelcheckfindsin which) ytdfsalesstilltracing 20% + 2, every
Wearebuyersofftgdf, and bereveselethstockwoold stockdata seeareliefrallytowardsresultseasondrivenbymanage's 2023outlook
Werrace2023erevenueby 9%, mainlydrivenby1) anet9% higherairport dfrevenueoflamb16.6bn (offsetbyloweronlinerevenue), whichweassert
If you're going to have to do this, you're going to have to do it again, and you're going to have to do it again.
These, however, weremitigatedbya 0.2 pprampupinapatio, and thereamutednetprofites changee.our2023eforecastsremainc 25% belowconsensus.
I don't know what you're talking about, shareperformance 4qwasbelowusbutmomentumhasbeennormalizing.althoughnet projectscameinbellowus/consensus, revenuehashoweda 29% sequential
qoqimprovement.wholeresourcesdetailswerereotavailable, weexpect the quarter'sgmtoshowsmilartrendgive) discountrystartedtonarrow from mid-decinviewofbetterfoottruffuponthemetelemovalofsocialdistancing
12-mthpriceperformance policy, and 2) arising comprioriesofhichighhergmis supported bybetterpridingdynamics.meanwhile, thenewreliceledby

I don't know, tore-ratestockforersofpolicytailwind.believeourmethodology hasapprepriced-inothercentmarketsetsentimentaboutchina'sgradual reaping progress.
It's not like we're going to be able to do it, but we're going to be able to do it.
ctgdf(60188ch)-at the ctgdf(60188ch)-aweak3q onsanya'slockdown;relient
Onlinesideupthegapbut unavoidablydilutedgpm-4nov lockdowninsanyalikelyrepresents
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
Well, therearchanalynchorisprispyresponsibleforthecontentofresresearchreport, inholeorinpart, certifiestwhatect to the securities orissuerthattheanalystcoveredinthisreport: (1) theloftheviewsexpressedaccuratelyreflefectorherpersonviewsaboutthesubjectsecurities orissuesueswas,is,orwillbe,directlydirected
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
We're not going to be able to do anything about it.
:stockisnotradedbycmbigm outperform mark-perform
"underperform cm internationalglobalmalketslimited cm internationalglobalmalmätslimited" ("cmbigm") iawholnyownedsubsidiaryofcmbinternationalcapitalformationmed
I'm not providindidually tailed vesmentative.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I'm not sure if you're going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
And/orconclusionsdiffrommethisreport. The publicsreffectiffentassumption, point-of-viewandanalyticalmethodswhencompiliation. & bigmmayake invesicisonsortorting proprietarypositationhatareinconstativewiththeothercommensionsorviewsinthisreport. & Bigmmayhaveaposition, makemarketsoractaciasppalotageintransactionsinsinsecuritiesofcompaniesreferredhisreportforitsselfand/oronbehalf
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what I'm talking about, but I'm not sure what I'm talking about.
Thealysisnotsubject toapplicablerectionsunderfinrululesintendredtoensureth the alystinsnofoftaffordedbypostentialconfactsointerestthatcoultbourdofonserelibilityofothersearnreport.thethisportedffordforstoriedstates solelyto"majorusinstitutionalinvestors", asdefininedinrule15a-6undertheus, secritiesexchhangeactof1934, anamended, andmaynetbefurnishtedtoanyotherofother
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Forcificent sofsisdocumentindicapore thisreportistributedinsingaporeby(singapore)pte.limited (cmigmg) (companyregn.no.2017328/d), anexemptfincialanladvisersdefinedinthe financialadvisersact(cap.110)
Forignentities, affiliated grouporforeignresearchhousestainttoamarrangementundergradation 32 cof thefinancialdvisersregulations. wheretheotherportis distributedinsapoisonofpersonwhoisnostanacredideinvestor, expertinvesoraninstitutionalinvestor, asdefininedinthesecuritiesandfuturesact(cap.289) of singapore, cmgggacacaceptslegalrespansiabilityforthecontentsosecondtotheextentrequiredbylaw.singaproreccientsfundactactacts_cap.289)
And by the way, we're going to be able to get to the bottom of the list.