新增项目陆续投产，成长性逐步兑现
2022年03月22日
事件:2022年3月21日,公司发布2021年年报,2021年实现营收285.6
\triangleright
亿元,同比+165.1%;实现归母净利润60.1亿元,同比+261.6%;实现扣非归
母净利润 58.5 亿元,同比+269.1%。
连云港 C2 一期项目顺利投产,推动公司业绩高增。2021年5月份,子公
\triangleright
司连云港石化 C2 项目一期各装置陆续投产,逐步贡献业绩增量,推动公司业绩
高增;其中,公司功能化学品、高分子新材料和新能源材料业务营收分别实现
281.7%/218.4%/1.0%的增速。毛利率方面,2021年公司功能化学品、高分子
新材料和新能源材料业务毛利率分别为 37.6%/33.2%/47.3%,分别提升
年公司实现经营现金流量净额 36.7 亿元,同比增加 41.9 亿元,增幅达 806.1%,
主要系净利润增加所致。展望 2022 年,我们认为,随着 2022 年连云港 C2 一
期项目的满产满销以及二期项目的投产爬坡，公司盈利能力有望继续提升。
新增产能陆续投放,成长预期逐步兑现。公司目前在建项目充足,并将于未
\triangleright
来几年陆续投产,有望逐步兑现公司成长性。(1)连云港石化项目二阶段包括40
研究助理:曾杰煌
万吨/年高密度聚乙烯、73万吨/年环氧乙烷、60万吨/年苯乙烯,目前主要设备
安装完成,预计2022年中期试生产并进行产能爬坡;(2)绿色新材料产业园项
目一期包括 10 万吨/年乙醇胺、40 万吨/年聚苯乙烯、15 万吨/年电池级碳酸酯
等装置,目前已开工建设,计划分别于2022年三季度与四季度陆续建成试生产,
该项目为公司功能化学品、新能源、新材料三大业务板块的重要产品系列之一。
相关研究
(3) 平湖基地新能源新材料一体化项目建设,预计2023年底建成。
1.卫星化学(002648.SZ)2021 年年度业绩
转型路径清晰,致力于打打造低碳化学新材料科技公司。经过多年的发展,
预增公告点评:受益于 C2 化学品项目投产,
公司业绩高增
在“双碳”目标的指引下,公司已形成清晰的转型发展路径,就是坚持以轻质化
2.卫星石化(002648):投产 C2,加码 C3,未
原料为核心,形成功能化学品、新能源、新材料三大业务板块,打造低碳化学新
来成长可期
材料科技公司。其中,公司依托 C2、C3 产业链平台,围绕新能源行业,布局化
3. 【民生石化】卫星石化 (002648) 深度报
学新材料, 计划于 2022 年建成以环氧乙烷与二氧化碳加成反应生产电池级碳酸
告:乙烷裂解项目打开盈利天花板
乙烯酯（EC）、碳酸二甲酯（DMC）、碳酸二乙酯（DEC）、碳酸甲乙酯（EMC）
等装置。同时,公司利用大量副产绿氢,利用双氧水在江浙地区光伏产业市场份
额占比超过50%,进一步扩大双氧水在半导体、光伏等行业影响力。
投资建议:根据公司 C2 项目的投产进度,我们上调 2022-2024 年归母净
\triangleright
利润至 91/111/118 亿元, 对应 2022 年 3 月 21 日收盘价的 PE 为 8/7/6 倍,
考虑到 C2 项目陆续投产带来的业绩增长,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。