公司点评●化工行业
2022年03月22日
C3、C2 共促 2021 业绩高增,优质项目
卫星化学(002648.SZ)
布局赋能高成长
核心观点:
事件 公司发布 2021 年年度报告,全年实现营业收入 285.57 亿元,同
任文坡
比增长 165.09%; 归母净利润 60.07 亿元, 同比增长 261.62%; 基本每
股收益 3.50 元; 拟每 10 股派发现金红利 3.5 元 (含税)并转增 4 股。
丙烯酸及酯高景气叠加乙烷一阶段项目投产, 助推公司营收和净利
大幅增长 分业务来看,公司功能化学品业务实现营收 193.85 亿元,
同比增长 281.67%; 高分子新材料业务实现营收 27.19 亿元, 同比增长
218.39%; 新能源材料业务实现营收 2.33 亿元, 同比增长 0.97%。从具
体产品来看,2021年丙烯酸、丙烯酸丁酯价差(市场价,含税)分别
市场表现
同比增加 77.3%、107.1%, 处在行业高景气区间, 带来 C3 业务盈利大
幅提升。乙烷裂解一阶段项目于2021年5月投产,进一步增厚公司业
公司持续深化优质项目布局, 赋予长期成长属性 公司加快建设连云
港石化二阶段项目,包括40万吨/年高密度聚乙烯、73万吨/年环氧乙
烷、60 万吨/年苯乙烯, 目前主要设备安装完成, 预计 2022 年中期试
生产;深化布局 18 万吨/年丙烯酸和 30 万吨/年丙烯酸酯项目,以及新
建 80 万吨/年 PDH、80 万吨/年丁辛醇、12 万吨/年新戊二醇及配套装
置, 预计 2023 年底建成。同时, 作为乙烷项目配套的绿色新材料产业
园项目一期,包括10万吨/年乙醇胺、40万吨/年聚苯乙烯、15万吨/
年电池级碳酸酯等装置已开工建设,计划分别于2022年三季度与四季
度陆续建成试生产。随着优质项目逐步释放，不断赋能公司成长。
相关研究
副产氢气资源助力公司打造绿色低碳生产示范基地 公司将充分利
【银河化工】公司点评 化工行业 卫星石化
用轻质化原料生产过程中副产的氢气资源，一是规划园区内氢能利用
(002648.SZ) C2、C3 助力业绩新高,公司仍
示范项目,包括用于员工通勤的氢能源班车、氢能储能等项目;二是
【银河化工】公司点评 化工行业 卫星石化
打造园区循环经济和可再生能源利用, 为园区内企业提供氢气供给,
降低园区内制氢带来的二氧化碳排放; 三是谋划以氢为原料的化学品
【银河化工】公司点评_化工行业_卫星石化
发展，如电子级双氧水、利用环氧乙烷生产中的氮气反应为丙烯腈提
(002648.SZ)_2020 年盈利创新高,2021 年进
供合成氨、利用环氧乙烷生产中的二氧化碳制甲醇为 DMC 提供原料
等,形成产业链协同,打造绿色低碳生产示范基地。
【银河化工】公司点评_化工行业_卫星石化
(002648.SZ) 2020 年业绩预告超预期, C2 投
公司 1-2 月继续保持高业绩水平 公司公告称,经初步核算,2022 年
1-2 月预计实现营业总收入 51 亿元左右, 同比增长 147%左右: 预计实
【银河化工】公司深度报告 化工行业 卫星石化
(002648.SZ)_打造“C2+C3”双龙头,跨周期实
现归母净利润 10 亿元左右,同比增长 138%左右。我们认为,业绩同
比大幅增长的主要原因在于，一方面是乙烷一阶段项目带来的业绩增
量,另一方面是丙烯酸及酯价差同比扩大所致。
投资建议 预计 2022-2024 年公司营收分别为 395、494、512 亿元; 归
母净利润分别为 79.7、100.7、111.1 亿元, 同比变化 32.7%、26.3%、
倍,维持“推荐”评级。
主要财务指标
新建项目达产不及预期的风险等。
国银河证券研究院、主要从事化工行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。