增持 (维持)
传统业务环比改善, 汽零业务成增长引擎
日期: 2020年08月13日
-三花智控（002050）半年报点评
基础数据
报告关键要素:
家用电器
公司发布 2020 年半年度报告,上半年公司实现营业总收入 53.2 亿元,
公司网址
同比增长-8.8%, 归属于上市公司股东的净利润 6.4 亿元, 同比增长
大股东/持股
三花控股集团有限公
-7.1\%
司/29.75%
投资要点:
实际控制人/持股
疫情影响制冷空调电器业务, 汽零业务保持稳健增长: 报告期内,
总股本 (百万股)
公司业绩有所下滑,分季度来看,2020年Q1/Q2分别实现营业收入
流通A股（百万股）
24.8/28.3 亿元, 同比分别-10.7%/-7.1%, 一季度受疫情负面影响,
收盘价(元)
国内空调、冰箱等销量大幅下降,公司制冷空调电器业务大幅下滑,
总市值(亿元)
二季度公司积极调整市场策略,加强与客户的战略关系,抢抓订单,
流通A股市值(亿元)
制冷空调电器业务有所回暖,尤其是5、6月份,在国内空调、冰
箱销量明显增长情形下, 公司制冷空调电器销售额明显回升, 二季
个股相对沪深 300 指数表现
度业绩环比改善良好, 因此上半年主要受疫情影响公司制冷空调电
器业务收入43.7亿元,同比下降13.8%整体拖累公司营业总收入。
展望下半年,得益于房屋竣工面积的阶段性回升,预计公司制冷空
调电器业务有望保持低增长, 尤其是空调新能效标准的执行, 将带
动电子膨胀阀等节能阀门件销量和渗透率的持续提升。汽零业务方
面,上半年公司汽零业务实现收入9.5亿元,同比上升24.3%,保
持稳健增长, 主要是海外存量订单的交付保持稳定, 尤其是欧洲新
能源汽车高爆发式增长带动公司新能源热管理业务维持高增长,下
半年随着全球新能源汽车销量的持续回升, 公司汽零业务依然有望
保持高速增长。
相关研究
技术创新驱动,新能源热管理进展良好:公司坚持技术领先战略,
AAA 三花智控(002050)年报&一季报点
年研发投入5.3亿元,同比增长21.7%,占营收比重达到4.7%,相
比上年提升 0.68pct. 研发主要聚焦于制冷空调电器零部件的变频
控制技术与系统集成以及汽车空调、新能源汽车热管理系统组件等
方向，良好的研发投入与公司的技术领先、产品质量可靠形成了正
_AAA
向反馈, 尤其是在新能源热管理领域, 作为全球少有的同时具备电
AAA 三花智控 (002050) 深度报告
子膨胀阀、电子水泵、水冷板和冷却器零部件供应商, 热管理产品
周春林
进入欧美一线汽车厂商新能源汽车平台,客户包括大众、戴姆勒、特
斯拉、宝马、通用、沃尔沃、奥迪、PSA、捷豹、路虎等,在手订单
超过百亿元,公司一方面在现有客户中积极推动模块系统项目,让热
管理产品更趋于标准化、集成化和平台化从而实现收入规模的提升和
生产成本的下降,另一方面争取现有客户的新项目,并积极拓展新客
户,上半年公司成功入驻丰田体系,进一步彰显公司先进的技术实力。
作为特斯拉、大众、丰田等全球知名车企的供应商, 预计随着特斯拉
销量的提升、大众 MEB 平台新能源车的量产及丰田加大布局新能源
车,新能源热管理业务有望成为公司中长期核心增长点。
盈利预测及投资建议: 我们预计公司 2020-2022 年营业总收入分别为
119.4亿元、139.7亿元和168.0亿元, 归母净利润分别为15.0亿元、
18.0 亿元和 22.1 亿元, EPS 分别为 0.42 元、0.50 元和 0.61 元, 对
应的 PE 分别为 52.2、43.4 和 35.9 倍,考虑到新能源热管理的广阔
成长前景,维持“增持”评级。
及预期。
1、疫情影响制冷空调电器业务，汽零业务保持稳健增长
近期, 公司发布2020年半年度报告, 报告期内公司实现营业总收入53. 2亿元, 同比增
年Q1/Q2分别实现营业收入24.8/28.3亿元,同比分别-10.7%/-7.1%,一季度受疫情负
面影响, 国内空调、冰箱等销量大幅下降, 公司制冷空调电器业务大幅下滑, 二季度
公司积极调整市场策略, 加强与客户的战略关系, 抢抓订单, 制冷空调电器业务有所
回暖,尤其是5、6月份,在国内空调、冰箱销量明显增长情形下,公司制冷空调电器
销售额明显回升, 二季度业绩环比改善良好, 因此上半年主要受疫情影响公司制冷空
调电器业务收入43.7亿元,同比下降13.8%整体拖累公司营业总收入。展望下半年,
得益于房屋竣工面积的阶段性回升,预计公司制冷空调电器业务有望保持低增长,尤
其是空调新能效标准的执行,将带动电子膨胀阀等节能阀门件销量和渗透率的持续提
升。汽零业务方面,上半年公司汽零业务实现收入9.5亿元,同比上升24.3%,保持稳
健增长, 主要是海外存量订单的交付保持稳定, 尤其是欧洲新能源汽车高爆发式增长
带动公司新能源热管理业务维持高增长,下半年随着全球新能源汽车销量的持续回升,
公司汽零业务依然有望保持高速增长。
2、技术创新驱动,新能源热管理进展良好
公司坚持技术领先战略，每年持续以高额的研发投入来强化战略产品的核心竞争力,
2019年研发投入5.3亿元,同比增长21.7%,占营收比重达到4.7%,相比上年提升
0. 68pct, 研发主要聚焦于制冷空调电器零部件的变频控制技术与系统集成以及汽车
空调、新能源汽车热管理系统组件等方向, 良好的研发投入与公司的技术领先、产品
质量可靠形成了正向反馈, 尤其是在新能源热管理领域, 作为全球少有的同时具备电
子膨胀阀、电子水泵、水冷板和冷却器零部件供应商,热管理产品已进入欧美一线汽
车厂商新能源汽车平台，客户包括大众、戴姆勒、特斯拉、宝马、通用、沃尔沃、奥
迪、PSA、捷豹、路虎等，在手订单超过百亿元，公司一方面在现有客户中积极推动
模块系统项目, 让热管理产品更趋于标准化、集成化和平台化从而实现收入规模的扩
张和生产成本的下降, 另一方面争取现有客户的新项目, 并积极拓展新客户, 上半年
公司成功入驻丰田体系,进一步彰显公司先进的技术实力。作为特斯拉、大众、丰田
等全球知名车企的供应商,预计随着特斯拉销量的提升、大众MEB平台新能源车的量
产及丰田加大布局新能源车，新能源热管理业务有望成为公司中长期核心增长点。
3、盈利预测及投资建议
我们预计公司2020-2022年营业总收入分别为119.4亿元、139.7亿元和168.0亿元, 归
元,对应的PE分别为52.2、43.4和35.9倍,考虑到新能源热管理的广阔成长前景,维
持“增持”评级。
制冷空调电器零部件业务下滑，新能源热管理业务拓展不及预期
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场