三花智控（002050）中报点评
新能源热管理高歌猛进、家电业务边际改善
2020年08月13日
买入(维持)
曾朵红
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
年半年报,报告期内实现营业收入53.18亿元,同比下降8.80%;实现
归属母公司净利润 6.43 亿元,同比下降 7.14%。其中 2020Q2 实现营业
收入 28.35 亿元,同比下降 7.07%,环比增长 14.13%;实现归属母公司
净利润 4.32 亿元, 同比下降 0.50%。20H1 毛利率为 27.80%, 同比下降
0.52pct, 20Q2 毛利率 28.97%, 同比下降 2.16pct; 20H1 归母净利率为
12.10%, 同比上升 0.22pct, 20Q2 归母净利率 15.25%, 同比上升 1.01pct。
收入和利润情况符合预期。
市场数据
■ 汽零同比增长 24.3%，新能源高歌猛进、弥补传统汽零下滑。三花汽零
H1 共完成收入 9.5 亿元,同比+24.3%,其中传统车 4.1 亿,同比仅小幅
回落 6.2%, 占比 43%; 新能源汽车 5.4 亿, 同比大幅+64.8%, 占比 57%、
首次超过传统车收入规模;汽零业务盈利 1.7 亿,同比+7.6%。上半年
三花大客户 Tesla Model 3 销售 13.3 万辆、同比+22%, Model Y 开始起
量, H1 销售 3021 辆; 其他客户沃尔沃、蔚来等也快速增长, 三花新能
源汽车销量规模大幅提升、叠加组件化趋势下单车货值大幅上升，上半
年新能源汽车产品出货数据亮眼,但组件化带来外采产品占比提升、毛
基础数据
利率小幅下降。展望下半年, Tesla 有望继续放量, 上半年受停产影响,
下半年环比有望继续大幅增长,其他车企蔚来、MEB、Volvo 等继续放
量，同时热泵空调应用、组件化推进，高单车货值的车型如 Model Y、
Polestar 等车型占比提升,新能源汽车产品有望继续高歌猛进。同时传
统车业务下半年起有望从底部好转,全年汽零有望恢复35-40%高增长。
■ 家电业务在周期底部，能效升级推动下国内已进入高景气状态，海外预
相关研究
计下半年好于上半年。三花家电业务 H1 完成销售额 43.7 亿,同比
1、《三花智控(002050)业绩快
-13.8%; 盈利 4.7 亿,同比-11.6%,分项来看空调业务小幅回落,受海
报点评:业绩符合预期,海外电
外疫情影响微通道、亚威科业务回落幅度较大。7月1日空调新能效标
准实施后,不符合新标准的空调将不再生产,促进公司的拳头产品电子
动车订单锁定高增周期》
膨胀阀渗透率提升,估计19年电子膨胀阀渗透率30%、20年有望提升
到 50%以上;同时行业普遍回暖,5-6 月疫情恢复后销售、接单情况回
升,7月以来销售旺盛,预计下半年好于上半年,海外疫情得到控制后
亚威科、微通道等业务也有望逐步恢复。整体预判家电业务 H2 有望恢
复增长。
评级。
中报营收同比-8.8%、利润同比-7.1%，Q2 略超预期。公司发布 2020 年半年报，报
告期内实现营业收入 53.18 亿元,同比下降 8.80%;实现归属母公司净利润 6.43 亿元,
同比下降 7.14%。其中 2020Q2 实现营业收入 28.35 亿元,同比下降 7.07%,环比增长
14.13%; 实现归属母公司净利润 4.32 亿元, 同比下降 0.50%。20H1 毛利率为 27.80%,
同比下降 0.52pct, 20Q2 毛利率 28.97%, 同比下降 2.16pct; 20H1 归母净利率为 12.10%,
同比上升 0.22pct, 20Q2 归母净利率 15.25%, 同比上升 1.01pct。收入和利润情况符合预
图 2: Q2 归母净利润 6.43 亿元, 同比-7.14%
图 1: 02 收入 53.18 亿元，同比-8.80%
图 3: 20H1 毛利率、净利率同比-0.52、+0.22pct
汽零同比增长 24.3%，新能源高歌猛进、弥补传统汽零下滑。
20Q1 国内疫情影响、Q2 海外疫情加剧,下游主机厂阶段性停工,汽车行业上
半年产销回落。在此背景下, 三花汽零 H1 共完成收入 9.5 亿元, 同比+24.3%,
其中传统车 4.1 亿，同比仅小幅回落 6.2%，占比 43%；新能源汽车 5.4 亿，同
比大幅+64.8%, 占比 57%、首次超过传统车收入规模; 汽零业务盈利 1.7 亿,
同比+7.6%。上半年三花大客户 Tesla Model 3 销售 13.3 万辆、同比+22%, Model
Y开始起量,H1 销售 3021 辆;其他客户沃尔沃、蔚来等也快速增长,三花新
能源汽车销量规模大幅提升、叠加组件化趋势下单车货值大幅上升，上半年新
能源汽车产品出货数据亮眼，但组件化带来外采产品占比提升、毛利率小幅下
展望下半年, Tesla 有望继续放量, 上半年受停产影响, 下半年环比有望继续
大幅增长，其他车企蔚来、MEB、Volvo 等继续放量，同时热泵空调应用、组
件化推进，高单车货值的车型如 Model Y、Polestar 等车型占比提升，新能源
汽车产品有望继续高歌猛进。同时传统车业务下半年起有望从底部好转，全年
汽零有望恢复35-40%高增长。
家电业务在周期底部，能效升级推动下国内已进入高景气状态，海外预计下半年好
于上半年。
上半年疫情影响下国内白电需求不景气,海外出口受阻, Q2 海外需求也受一
亿,同比-11.6%,分项来看空调业务小幅回落,受海外疫情影响微通道、亚威
科业务回落幅度较大。
7月1日空调新能效标准实施后,不符合新标准的空调将不再生产,促进公司
的拳头产品电子膨胀阀渗透率提升,估计19年电子膨胀阀渗透率30%、20年
有望提升到 50%以上；同时行业普遍回暖，5-6 月疫情恢复后销售、接单情况
回升,7月以来销售旺盛,预计下半年好于上半年,海外疫情得到控制后亚威
科、微通道等业务也有望逐步恢复。整体预判家电业务下半年有望恢复增长。
费用下降，费用率小幅提升。公司 2020H 费用同比下降 5.55%至 7.83 亿元，期间
费用率上升 0.51 个百分点至 14.72%。其中，销售、管理（含研发）、研发分别同比下降
2.38%、上升 3.63%、下降 3.42%至 2.57 亿元、5.55 亿元、2.4 亿元; 费用率分别上升 0.32、
上升 0.96、上升 0.25 个百分点至 4.84%、10.44%、4.51%。20Q2, 销售、管理(含研发)、
研发费用分别同比-6.07%/+0.04%/-9.56%, 费用率分别为 5.03%/10.12%/4.37%。
图 5: 20H1 期间费用 7.83 亿元, 同比-5.55%
亿,同比分别+2.2%、+29.4%、+20.6%,对应现价PE分别54倍、42倍、34倍,目标
价 26 元,对应 21 年 50 倍 PE,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号