New Times Securities
业绩超预期，新能源汽车业务表现强劲
--2020H1 业绩点评
公司点评
● 2020H1 年营收同比-8.8%, 归母净利润同比-7.1%
2020H1 公司实现营收约 53.2 亿元, 同比-8.8%; 归母净利润约 6.4 亿元, 同
比-7.1%; 扣非后归母净利润约 5.8 亿元, 同比-9.3%; 毛利率约 27.8%, 同比
-0.5 个 pct; 归母净利率约 12.1%, 同比+0.2 个 pct。整体超预期。
● 2020Q2 营收同比-7%, 归母净利润-0.5%
2020Q1年公司实现营业收入约28.3亿元,同比-7.1%,跌幅逐步收窄;归母
净利润约4.3亿元,同比-0.5%,;扣非后归母净利润约3.2亿元,同比-27%;
王琎 (联系人)
毛利率约 26.5%, 同比-1.3 个 pct; 归母净利率约 8.5%, 同比-0.8 个 pct; 扣
非后归母净利率约11.1%,同比-3%。
● 汽零业务营收同比+24%,新能源热管理支撑公司业绩发展
汽零业务方面, 2020H1 实现营收 9.5 亿元, 同比+24.3%; 毛利率 28.9%, 同
比-3.6 个 pct。其中新能源汽车业务营收约 5.4 亿元,同比+65%。主要是由于
上半年欧洲新能源汽车补贴政策持续加码,公司配套客户放量。根据 EV sales
数据,2020H1 全球新能源乘用车销量约 94.7 万辆,特斯拉、大众、宝马、
上汽、沃尔沃乘用车销量增长明显,分别为17.9、6.2、5.9、4.3和3.6万辆,
占全球的 18.9%、6.6%、6.2%、4.6%和 3.9%。下半年,疫情影响消退,新能
源汽车市场发展重回正常轨道。并且随着下半年大众和特斯拉国产化的推进
和技术革新，有望继续增厚热管理业绩。客户开拓方面，今年公司实现了日
系客户的突破，完成了日系、美系、欧系和自主的全覆盖，也反映了公司热
股价一年走势
管理产品的优势地位，领先地位有望进一步巩固。
● 疫情影响 2020H1 制冷空调业绩, 2020H2 空调能耗新规助推增长恢复
制冷空调电器业务方面,2020H1 年实现营收 43.7 亿元,同比-13.8%,毛利
率 27.6%,同比-0.1 个 pct。受疫情影响,Q1 业绩大幅下滑,5、6 月销售回
升明显。2020年7月1日实行空调能效新规后推动电子膨胀阀渗透率进一步
提升。公司是电子膨胀阀等零部件龙头，有望优先受益。
● 盈利预测和评级
相关报告
受疫情影响, 我们预计 2020-2022 年归母净利润分别为 16、19、22 亿元, EPS
《业绩符合预期, 汽零业务高增长可期》
分别为 0.45、0.54、0.62 元, 当前股价对应的 PE 分别为 48、41、35 倍, 维
持“推荐”评级。
《一季报业绩表现稳健，新能源汽零业
务贡献新动能》2019-04-19
《业绩符合预期，制冷与汽零业务双轮
驱动》2019-04-02
《业绩符合预期,汽零业务快速增长》
《业绩基本符合预期，制冷与汽零双驱
动》2018-10-28
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼