2020年08月14日
三花智控 (002050.SZ)
Buy 买
沈嘉婕
公司上半年业绩小幅下滑，汽零业务有望加速增长
结论与建议:
公司发布 2020 半年报,实现营业收入 53.18 亿元,YOY-8.8%,录得净利润
元,公司业绩符合预期。
短期看,疫情缓解后下游需求改善,新能源汽零业务收入有望随着新车
投放而加速增长。中长期看,公司在新能源汽车热管理系统领域布局较早,
己进入北美、欧洲、日系公司的供应商体系，有望获得新能源汽车行业快速
亿元, YOY 分别为+4.1%和+30.2%, 对应 EPS 分别为 0.53 元和 0.7 元, 对应目
前 A 股 PE 分别为 40.7 倍和 31.3 倍, 2020 年 PB6 倍, 维持“买入”建议。
公司运营稳健,新能源汽零收入显著增长:公司发布 2020 半年报,实现
营业收入 53.18 亿元, YOY-8.8%,录得净利润 6.43 亿, YOY-7.1% (扣非
后净利润 5.82 亿元, YOY-9.3%), 折合 EPS 为 0.18 元, 公司业绩符合
近期评等
预期。分季度看,公司 Q2 实现营业收入 28.35 亿元,YOY-7.1%,录得净
前日收盘
出刊日期
利润 4.32 亿, YOY-0.5%(扣非后净利润 3.15 亿元, YOY-27%), 折合
EPS 为 0.1 元。Q2 营收环比改善。公司中报分红拟每股派息 0.1 元。
上半年公司管理稳健，在疫情对行业产生较大影响下，营收和毛利率仅
小幅下降,费用率基本持平。收入方面,上半年新能源汽车热管理系统
是重要增长点,带动汽零业务收入 YOY+24.3%; 而制冷业务收入同比下
降 13.8%,但随着疫情缓解,Q2 制冷业务产品销量已经明显改善。毛利
率方面,公司综合毛利率为27.8%,同比下降0.52个百分点,其中制冷
机构投资者占流通 A 股比例
业务毛利率同比基本持平,但汽车零部件业务毛利率同比下降 3.63%,
主要原因是新能源汽零项目产量仍处于上升期,折旧分摊较高;以及组
合件产品增加，部分外购组件毛利低。未来随着规模效应提升，毛利率
有望企稳回升。现金流方面，在外部条件不利的情况下，公司通过减少
股价相对大盘走势
库存、加快回款等措施提高周转率，使得公司经营性现金净流量同比增
长 33%, 体现了公司较强的经营能力。
新能源汽零项目放量在即,空调新能效标准提升配套价值:下半年公司
两大业务板块均迎来增长机遇。汽零业务方面,随着 Model3 销量快速增
长,以及 modelY、大众 MEB 平台新车等产品上市,下半年到明年新能
源汽零收入有望实现快速增长。公司还积极推动集成化项目，以获取更
高的单车价值量、加强客户粘性。制冷业务方面,随着房地产竣工回暖
和行业补库存,下游需求有望回升;7月1日新的能效标准实施,电子
膨胀阀的渗透率有望快速提升,贡献营收增量。
亿元和 19.3 亿元, YOY 分别为+4.1%和+30.2%, 对应 EPS 分别为 0.53 元
和 0.7 元,对应目前 A 股 PE 分别为 40.7 倍和 31.3 倍, 2020 年 PB6 倍,
维持“买入”建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。