汇川技术（300124）
业绩快报点评
强烈推荐
业务多点开花，工控向导砥砺前行
署名人:张镭
S0960511020006
亿,同比增长 32.09%;归属于上市公司股东的净利润 9.55 亿元,同比增长
参与人:宋丽凌
S0960116080081
17.94%。公司净利润增速低于营收增速的主要原因在于两个方面,一是公司产
品结构变化，导致综合毛利率降低；二是新兴业务研发投入大，管理费用增速
较高。整体业绩符合市场预期，营收结构向好。
投资要点:
进口替代步伐加速，通用自动化业务持续扩张。通过深度系统化解决方案
\diamond
的提供，不过渗透下游细分领域。在行业增速一般的背景下，伺服系统、PLC、
通用变频器等产品取得良好增长。随着下游空压机、车用空调、纺织、起重、
锂电设备、LED 等行业的逐步需求回暖,制造业产业升级的迫切需求,带动公
评级调整:
司的通用自动化业务订单向好，业务持续扩张，并且这种扩张是可持续的，至
基本资料
少可以持续至‘十三五’末。
1,665
总股本(百万股)
1,282
流通股本(百万股)
电梯一体化业务保持稳定,外资品牌拓展顺利。公司电梯一体化业务的营
\diamond
总市值(亿元)
收占比超过 25%, 是公司业绩稳定的基石。公司积极拓展欧美外资电梯品牌,
流通市值(亿元)
基本弥补国内新梯市场的下滑。同时，公司积极布局电梯后市场，电梯改造市
成交量(百万股)
场空间较大,2018年有望开启。2017年,公司电梯一体化业务有望实现10%
成交额(百万元)
左右的增长,主要依赖于外资电梯品牌的渗入。
股价表现
2016 年新能源汽车电机电控业务发展略低于预期 ,2017 年新能源物流车
\diamond
有望带动此项业务较快增长。由于受到行业政策延期出台及政策趋严的影响,
去年新能源汽车整体增速低于预期。公司新能源电机电控业务逐步摆脱对于宇
通客车的过度依赖，物流车及乘用车整车客户不断拓展中。今年新能源物流车
及微型乘用车增量空间较大，去年订单有望延续至今年。公司物流车车型储备
较多，期待今年量的爆发。新能源乘用车动力总成业务有序推进，国内市场今
年有望实现突破,国外市场明年有望实现突破。
相关报告
轨交业务认证顺利，实现零部件产品国产化及自主化。通过并购江苏经纬，
\diamond
公司获得了轨交业务的进入资质和相关技术。公国自主研发，基本实现核心零
部件的国产化及自主化。以苏州地铁市场为基础，首先拓展深圳地铁市场，未
来有望拓展全国范围的轨交市场。零部件自主化带到毛利率的显著提升，将成
为公司毛利率最高的业务。
◇ 公司 2016 年订单十分饱满,2017 年增速有望再次提升。公司紧紧抓住
行业机会，无论是制造业产业升级还是新的行业动态，成为工控自动化领域的
领航者。公司业务格局良好，已经形成中长期层次化的业绩支撑，业务覆盖的
市场空间超过 1000 亿。随着下游制造业升级的实际需求，及细分领域的不断
渗透，公司业绩将逐步释放，持续稳定增长。
◆ 盈利预测:预测 16-18 年公司的 EPS 为 0.60/0.74/0.93,对应 PE 为
33.43/26.90/21.49,2017 年公司新能源汽车动力总成业务或将迎来业务拐点,
\diamond
主要财务指标
附:财务预测表
相关报告
报告日期
报告标题