汇川技术（300124）点评报告
轨交子公司引入新投资者, 智能制造战
2016年1月23日
略布局有望提速
买入 (维持)
曾朵红
投资要点:
■ 轨交子公司引入新投资者, 庄仲生增资 6500 万元获得经纬轨
道 9.1%股份, 并承诺协助经纬获得苏州、深圳以外牵引系统
订单。汇川技术、江苏经纬另一自然人股东马建锋、庄仲生三
方共同签署了《投资协议书》, 庄仲生将增资 6500 万元获得
经纬轨道 9.1%股权。增资完成后, 汇川技术和马建锋分别持
有经纬轨道 45.45%股份, 汇川技术仍通过董事会席位安排保
持对经纬轨道的实际控制地位, 经纬轨道继续纳入汇川技术合
并报表范围。 庄仲生承诺, 将动用自身在轨道交通领域的业务
股价走势
资源和力量,协助经纬轨道在2017-2018年合计两个年度在中
国国内（不含苏州、深圳）的城市地铁招标中至少成功获取一
条完整的牵引系统订单, 若未完成上述承诺目标, 汇川技术、
马建锋、庄仲生三方同意, 庄仲生将持有的 9.1%经纬轨道股
权转让给经纬轨道原有股东或由经纬轨道回购, 转让或回购价
格为6500万元,价款以现金支付。
公司轨交业务在地铁领域集中在苏州, 正积极争取深圳地铁项
目,借力庄仲生的行业资源与经验有望在其它地区实现突破。
轨交牵引系统具有较高的市场壁垒, 进入新的城市较难, 而一
旦在某城市实现中标,往往获得后续订单可能性较大。经纬轨
道目前在地铁领域业绩集中在苏州,已中标并执行苏州地铁2
号线及延伸线、4号线、3号线,同时积极参与深圳地铁的招
市场数据
标。汇川技术在深圳市耕耘多年, 经纬轨道在深圳有望率先实
现突破。本次经纬轨道引入新投资者的目标在苏州、深圳以外
市场, 庄仲生自 2003 年起任上海天海受电弓制造有限公司董
事长, 自 2008 年起任咸阳现代轨道交通设备有限公司董事长。
上海天海受电弓制造有限公司年产受电弓达 1500 多架套, 根
据公司网站信息, 其受电弓被国内各大城市及国外地铁、轻轨,
及铁路系统采用,占国内地铁、轻轨、车辆装车量的70%,业
基础数据
绩遍布北京、上海、天津、深圳、南京等十几个城市。庄仲生
多年来在受电弓的销售过程中, 在轨道交通领域积累了丰富的
资源及产业经验,将帮助经纬轨道提升其市场开拓能力。
追加智能产业基金认缴出资,将加速智能制造产业布局。公司
2015年11月公告,与深圳招科创新投资基金合作设立招科创
新智能装备与硬件产业投资基金,第一期规模3.1亿,公司出
相关研究
资1亿元。2017年1月21日,公司发布公告,基金名称变更
1.第三期股权激励落地,积极开发新能源汽
为佛山市招科创新智能产业投资基金(有限合伙),普通合伙