2017年03月09日
工控自动化/电气自动化设备/电气设备
买入(维持)
汇川技术（300124）业绩快报点评
基础数据:
通用自动化产品超预期增长，新能源车、轨交蓄势待发
总股本
16.7亿股
流通股本
12.8 亿股
事件:
ROE(最新)
21.98%
EPS (最新)
◆汇川技术发布2016年业绩快报，公司2016年实现营收36.60亿元，同比增长
报告日收盘价
32.09%, 实现归母净利润9.55亿元, 同比增长17.94%。
投资要点:
股价表现:
◆通用自动化产品超预期增长，中游复苏有望持续。公司 2016 年实现营收
36.60亿元,同比增长32.09%,实现归母净利润9.55亿元,同比增长17.94%。
其中四季度实现营收12.07亿元,同比增长34.11%;实现归属公司的利润2.67
亿元,同比增长19.73%。三季度以来公司在通用自动化产品的订单持续增长,
预计 2016 年全年通用变频器营收增速超过 40%, 通用伺服增速超过 50%, PLC
增速 40%以上。三项通用自动化业务增速均高于行业增速，体现了公司在工
控领域的优势地位;在解决方案的灵活性方面不断满足用户生产的实际需求,
相关报告:
未来也就持续受益于工业自动化水平的不断提升及本土品牌的进口替代趋势。
汇川技术(300124): 汇融中西,
◆新能源动力总成布局凸显，轨交加速市场拓展。新能源汽车业务全年实现
川行天下——20161227
营收约为 10.8亿，同比增长约 30%；全年为宇通提供电控超过 25000台，贡
献营收约为8.9亿。宇通外客户占比提升,表明公司在辅助动力系统及新能
源车配套产品市场拓展顺利。2016 年下半年乘用车动力总成平台落地苏州,
潘永乐
驱控集成化产品有望近一步提升市场竞争力,我们认为 2017 年新能源汽车领
域有望实现 50%左右增长。轨交领域随着战略投资人的引入，有望今年在深
S0200512010001
圳、苏州外城市获得一条完整的地铁线路牵引订单,预计 2017 年该业务确认
研究助理:
收入 2-3 亿元。
孙纯鹏
◆电梯一体机产品维持稳定，专用伺服受益下游回暖。2016 年电梯一体机产
品维持 7%-8%的稳定增长，但由于单价小幅下滑，预计毛利与去年持平。目
前公司的主要客户仍集中于国产品牌厂商，随着客户结构优化及品牌影响力
深田国际大厦 19 楼
的持续提升，公司有望进入优质外资品牌供应链。专用注塑机产品受益于下
长城国瑞证券有限公司
游复苏, 预计全年 30%-40%较快增长, 2017 年有望维持高增长。目前在伺服
领域公司具备进口替代能力，主要客户的占有率持续提升。
◆第三期股权激励落地，公司发展再提速。2016 年 12 月份公布第三期股权
人,占此次股权激励总人数的 43.01%,体现了公司以技术立命的企业文化,
常年来研发投入维持在营收的 10%以上。作为本土工控龙头, 在机器人、智
能制造、工业互联网等领域的持续投入将为公司未来发展提供有力支撑。
投资建议:
我们预计在中游复苏和新能源汽车电机电控快速发展的前提假设下，公
司2016、2017、2018年的EPS分别为0.57元、0.69元、0.86元，对应P/E分别
为38. 7倍、31. 9倍、25. 7倍。以目前工控自动化行业的P/E中位数51. 77倍来
看，公司目前的估值较为均衡，但考虑到公司在智能制造与工业互联网的布
局前景,我们继续维持其“买入”的投资评级。
新能源汽车产销不达预期; 宏观经济形势下滑; 行业竞争加剧。
预测财务报表 (单位: 百万元)
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现20%以上:
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好:行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡:行业弱于整体市场表现。