成熟制程高景气，晶圆代工龙头蓄势待发
增持 (维持)
日期: 2021 年 02 月 18 日
-中芯国际业绩预告点评
基础数据
事件:
公司近日发布了202004业绩预告,预计第四季度公司实现营收66.71
亿元,同比增长16.9%,环比下滑9.4%。从全年来看,2020年营收预计实
om/
现271.70亿元,同比增长23.1%,毛利为62.74亿元,同比增长43.3%,归
大股东/持股
国家集成电路产业投
母净利润43.37亿元,同比增长140.7%,创历史新高。
资基金二期股份有限
公司/1.79%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
大陆晶圆代工龙头,半导体国产替代的砥柱中流:公司是中国大陆技
流通 A 股 (百万股)
1,095.65
术最先进、产能规模最大的晶圆代工厂商。在技术领域,公司在大陆
收盘价(元)
率先实现14nm FinFET量产,代表集成电路国产替代的最先进制造水
总市值(亿元)
平,并拥有24nm NAND、40nm CIS等特色工艺。在产能方面,公司目
流通A股市值(亿元)
前有3个8英寸晶圆和4个12英寸晶圆生产基地,合计产能超过50万片
个股相对沪深 300 指数表现
/月。据TrendForce数据, 2020年Q4中芯国际在晶圆代工领域全球市
占率为4.3%, 排名全球第五, 其35um-14nm的工艺节点布局广泛服务
于高通、海思、豪威等国内外知名厂商。
成熟制程需求旺盛,公司产能优势进一步扩大:28nm以上成熟制程芯
片主要应用于MCU、物联网、汽车电子、CIS、PMIC等,多用8英寸晶圆
制备。受益于5G、新能源汽车、物联网等渗透率提升,8英寸晶圆IC
供不应求, 晶圆代工行业产能利用率持续维持95%以上, 成熟制程需
求旺盛。据公司业绩快报,公司全年营收增长主要得益于成熟制程的
需求放量,2020Q4公司28nm以上产品营收占比超90%。在上游半导体
数据截止日期： 2021 年 02 月 10 日
设备厂商主要转向12英寸晶圆生产的大背景下,8英寸晶圆代工扩产
相关研究
一定程度上存在壁垒，公司在成熟制程领域具备产能优势，据
Counterpoint Research数据, 2020年全球半导体成熟制程市场中,
_AAA_中芯国际（688981）三季报点评报
中芯国际排名第三,市场份额为11%,占比超过三星电子。此外,2021
年公司也将投入43亿美元继续扩产成熟制程,扩大规模经济优势。
_AAA_中芯国际（688981）事项点评报告
先进制程短期受限, 国产替代迎更大发展机遇: 受美国禁令影响, 公
司14nm及以下芯片生产和供应链短期受限, Q4季度公司先进制程营收
评 AAA 中芯国际 (688981) 半年报点评
占比仅为5%, 环比下降9个pct, Q4 毛利率为18.0%, 环比下降6个pct,
夏清莹
S0270520050001
贺潇翔宇
研究助理:
主要受禁令影响使得先进制程产品结构调整所致,尤其是来自华为
海思订单的减少使得公司先进制程营收不及预期, 订单缺口填补尚
需时日。我们认为,美国管制对公司基本面影响依然可控,从长期国
产替代的大趋势看,公司不会停止7nm及5nm制程研发。同时,此次禁
令彰显半导体产业链自主可控具有紧迫性,上游光刻机等半导体设
备的国产替代进程有望加速,公司也有望迎来代工产线全国产化的
产业机遇期。
盈利预测与投资建议:预计2020、2021、2022年公司分别实现归母净利
润43.20亿元、43.32亿元、49.28亿元,对应EPS分别为0.55元、0.55元、
0.62元, 对应当前股价的PE分别为98.76倍、98.48倍、86.57倍, 维持“增
持”评级。
风险因素: 技术研发及市场竞争风险、半导体下游市场波动的风险、美
国针对性压制的风险。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场