中芯国际-U（688981）
公司研究/点评报告
与阿斯麦延长采购协议，增强扩产成长信心
点评报告/电子
2021年03月04日
一、事件概述
公司公告与阿斯麦批量采购协议期限从原来的 2020 年底延长至 2021 年底。且公司已于
20年3月至21年3月与阿斯麦签订了总额为12亿美元的购买单。
二、分析与判断
延长采购协议有望保障扩产计划顺利执行。未来成长性不必担心
\triangleright
光刻机是晶圆代工中最核心的制造设备,而阿斯麦是全球光刻机龙头,市占率高达67%,
且是全球唯一的 EUV 光刻机供应商。本次延长与阿斯麦的采购协议是公司近期以来首
次公告获得重要设备供应商支持。当前公司现有约当8寸产能52万片/月,计划21年
成熟 12 寸产线扩产 1 万片, 成熟 8 寸产线扩产不少于 4.5 万片, 并加强第一代、第二代
FinFET 多元平台开发和布建,公司 21 年资本开支为 43 亿美元。此前市场担心中芯国
际未来的扩产计划能否顺利进行, 随着本次重要设备采购协议的签署, 预计未来其他设
该股与沪深 300 走势比较
备厂商的供应也会逐步放开，使公司扩产计划顺利落地，未来成长性不必担心。
需求大幅提升产能紧缺, 增长空间十分广阔
随着 5G、HPC/新能源、物联网等带动先进/成熟制程芯片需求大幅增加, 当前产业呈现
年的 585 亿美元, 上升至 2025 年的 861 亿美元, 其中先进制程市场规模 447 亿美元,
成熟制程市场规模 414 亿美元。而 2020 年中芯国际 14/28nm 先进制程营收约 3.6 亿美
元占比 9.3%, 28nm 以上成熟制程营收约 35.4 亿美元占比 90.7%, 成长空间十分广阔。
把握产业链设备、材料、封测企业投资机遇
前期由于中芯国际美产设备的供应需经审批，关键设备进口存在不确定性，继而可能影
响到整条产线其他国产设备的订单落地。而获得供应许可及与阿斯麦延长采购协议后,
一方面国产设备现有订单将得到有效执行,另一方面,中芯国际未来扩展的确定性和积
执业证号:
S0100519090004
极性将进一步增加。从中长期看，基于自主可控的需要，国产替代进程仍将持续，有利
于国产半导体设备的订单增长。同时, 随着扩产产能的逐步释放, 半导体材料、下游封
测的需求也将持续增加。
研究助理: 王浩然
三、投资建议
执业证号:
S0100120070002
倍 PB, 考虑到晶圆代工产业的高景气, 以及公司在国内的龙头地位, 维持“推荐”评
相关研究
1.中芯国际-U(688981):需求旺盛带动业
绩增长, 扩产成熟制程空间广阔
中美贸易摩擦风险、研发进展不及预期风险、新冠疫情影响风险。
2.中芯国际-U(688981):短期先进工艺受
到影响,长期成熟工艺潜力巨大
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
财经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。