创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 54.67 元
先进制程客户受限, 成熟制程扩产加速
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
50000业绩简评
中芯国际公布四季度营收 9.81 亿美元, 9%环比衰退, 17%同比增长。18%
毛利率及 26%净利率皆优于市场预期。公司预期 2021 年一季度营收 10.50-
10.69 亿美元, 7-9%环比增长, 明显优于市场预期近 12 个点, 毛利率维持
在 17-19%, 略高于市场预期 1 个点。公司预期 2021 年营收同比增长 5-9%
(高于市场预期的 5.6%), 毛利率约 15% (低于市场预期的 19%)。
经营分析
成熟制程扩产加速:中芯因成熟制程需求强劲,产能满载,预期于 2021 年
投入 43 亿美元作为资本开支, 主要系增加 12“月产能 10,000 片, 8”月产能
45,000 片, 我们分析中芯是透过购买 8“ / 12”成熟制程二手设备, 配合非美
设备采购，所以不受美国政府封锁半导体设备的影响。
相关报告
先进制程客户受限:中芯宣布考虑加强第一代,及第二代 FinFET 多元平台
1. 《中芯国际季报点评-内外获利两得
开发和布建及拓展平台可靠性及竞争力，我们认为中芯意指因海思无法下
意,设备受限明趋缓》,2020.11.12
14nm 大单后,公司先进制程营收大幅下滑(28/14nm 的营收占比从去年三
2. 《中芯国际深度报告-终将成为晶圆代
季度的 14.6%, 大幅下滑到四季度的 5%), 而想要开发新的 14nm 平台给
其他新的客户。
美国商务部对设备材料管制的变数: 1. 明年产能扩充不易, 材料耗材缺货都
会让公司营收同比增长困难; 3. 未来两年增长率将下修到 5%或更低。
投资建议
元,并保持“增持”的投资建议。
美国商务部对中芯国际技术，设备，材料，耗材封锁而停产的风险，短期折
旧费用飙升及现金流短缺的风险, 先进制程落后卖折扣价格的风险, 海思持
迟迟无法申请到生产许可执照的风险。
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼