中芯国际-U（688981）
公司研究/点评报告
需求旺盛带动业绩增长，扩产成熟制程空间广阔
点评报告/电子
2021年02月05日
一、事件概述
2月4日,公司预告20Q4实现营收66.71亿元,归母净利12.52亿元。
二、分析与判断
需求旺盛、产能紧张带动全年业绩增长
1) 营收: 20Q4 公司实现营收 66.71 亿元, 同增 10.3%, 环减 12.7%, 2020 全年累计实
现营收 274.71 亿元, 同增 24.8%, 主要受益于晶圆代工产能紧张, 成熟制程需求旺盛,
带动全年晶圆销量增加及平均售价上升。
2) 毛利率: 20Q4 实现毛利率 21.5%, 高于此前预告的 19-21%上限, 同比提升 0.2pct,
环比降低 4.8pct。
3) 业绩: 20Q4 实现归母净利 12.52 亿元, 同增 93.5%, 环减 26.1%, 20Q4 扣非归母净
利 0.4 亿元, 同比减少 82%, 主要因第四季度计提的存货跌价损失增加所致。2020 全年
该股与沪深 300 走势比较
累计实现归母净利 43.32 亿元, 同增 141.51%。
亿美元,同比增长约14%,2021全年收入目标为中到高个位数增长。
5) 产能利用率: 20Q4 产能利用率为 95.5%, 较 20Q3 降低 2.3pct, 但仍处于较高水平。
成熟工艺资本开支高投入,8和12英寸产线均有扩产
\triangleright
20Q4 资本开支为 13.33 亿美元, 2020 全年资本开支为 57 亿美元, 主要用于拥有实控权
的上海 300mm 晶圆厂、控股的北京 300mm 晶圆厂以及天津 200mm 晶圆厂的产能扩充。
公司预计 2021 年资本开支为 43 亿美元,其中大部分用于成熟工艺的扩产,小部分用于
先进工艺,北京新合资项目土建及其它。产能建设方面,规划 2021 年成熟 12 英寸产线
扩产1万片,成熟8英寸产线扩产不少于4.5万片,并考虑加强第一代、第二代 FinFET
多元平台开发和布建, 拓展平台的可靠性及竞争力。
执业证号:
S0100519090004
▶ 成熟工艺平台产能紧缺，未来增长空间巨大
20Q4 公司营收结构中, 28nm 及以下先进制程占比为 5%, 28nm 以上成熟制程占比为
95%, 其中 55/65nm 和 0.15/0.18um 制程营收占比最多, 分别为 34%和 32.5%。而据 IHS
研究助理: 王浩然
Markit 预测, 全球晶圆代工市场规模将从 2020 年的 585 亿美元增至 2025 年的 861 亿美
元, 其中 28nm 以上成熟制程占比为 48%, 市场规模达 414 亿美元, 是中芯国际成熟制
执业证号:
S0100120070002
程 2020 年营收的约 12 倍。随着新能源/视频监控/消费电子等领域的持续发展,带动功
率半导体/图像处理/射频等成熟工艺芯片需求激增, 斯达半导/韦尔股份/兆易创新/卓胜
微等绝大多数芯片设计公司的晶圆代工都在成熟工艺平台,造成产能紧张、缺口巨大,
相关研究
呈现出需求强劲-产能满产-订单饱满-库存低位的格局, 我们认为该景气趋势未来仍将持
续, 给中芯国际的成熟工艺平台发展带来广阔空间。
1.中芯国际-U(688981):短期先进工艺受
大陆最大晶圆代工厂商, 充分受益国产替代成长红利
到影响,长期成熟工艺潜力巨大
当前国产晶圆制造面临产能不足和先进制程落后两大困境。2019年我国集成电路贸易逆
2. 中芯国际-U(688981):20Q3 业绩超预
差达 2040 亿美元，缺口巨大;晶圆制造 56%份额被台积电占据，中芯国际、华虹集团
期, 国产需求强劲
和武汉新芯合计占比仅28%,国产替代亟待发展。而中芯国际作为大陆地区规模最大、
制程最先进的晶圆代工厂商,可为客户提供多节点多平台晶圆代工服务,市占率全球第
四，大陆第一，是大陆具备完整成熟逻辑工艺制程、最先突破且唯一具备 14nm 生产能
力的专业晶圆代工厂商,未来有望充分受益于行业空间增长,国产替代加速的成长红利。
三、投资建议
根据公司 2020 年第四季度的业绩快报情况,我们调整盈利预测,预计 2020/2021/2022 年
公司归母净利为 43.3/45.4/52.9 亿元,对应 PE 为 100/95/82 倍。当前申万半导体指数 PE
为92倍,考虑到晶圆代工产业的高景气,以及公司在国内的龙头地位,维持“推荐”评
中美贸易摩擦风险、研发进展不及预期风险、新冠疫情影响风险。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
财经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。