中芯国际-U(688981)
信息技术
IT 硬件与设备
2020年业绩预告点评
2021年02月05日
财报点评
-年该股与上证综指走势比较
业绩符合预期，核心竞争力持续提升
● 预告 2020 年净利润同比增长 142%，符合市场预期
2020 年公司营收 274.70 亿元,同比增长 25%; 归母净利润 43.33 亿
元,同比增长 142%; 扣非归母净利润 16.97 亿元,同比扭亏为盈,核
心受益成熟制程需求旺盛,晶圆代工产能率较高。
单季度看, Q4 营收 66.71 亿元, 同比增长 10%, 环比下降 12%; 归母
净利润 12.52 亿元, 同比增长 94%, 环比下降 26 %; 扣非归母净利润
股票数据
为 0.40 亿元，同比下降 82%，环比下降 96%。营收端环比下滑，预计
系下游核心大客户被禁无法供货导致，扣非净利润下滑预计是因为计提
总股本/流通(百万股)
7,896/7,053
存货跌价损失所致。
总市值/流通(百万元)
431,690/59,899
上证综指/深圳成指
3,502/15,106
● 毛利率超过预告上限，主要由于成熟制程需求旺盛，产能利用率较高
12 个月最高/最低(元)
95.00/49.45
测算 20Q4 毛利率约 21.46%,同比+0.14pct,环比下降-4.83pct; 扣
非净利率为 0.61%,同比下降-3.12pct,环比下降-13.99pct,毛利率环
相关研究报告:
比下降主要系H客户因素导致，扣非净利率下降，主要系公司计提存
《中芯国际-U-688981-深度报告: 半导体中军,
货损失准备。
《中芯国际 0981-财报点评:论竞争格局,还看
● 淡季不淡，预告 Q1 营收环比增长 7%~9%，继续加码扩产成熟制程
《中芯国际-U-688981-重大事件快评:国产半
预告 21 年 Q1 营收环比增长 7%~9%, 对应中值 10.59 亿美元(对应
导体中军,科技投资必配品种》 ——2020-07-
67.81 亿元), 同比增长 17%, 毛利率位于 17%~19%, 中值同比下降
《中芯国际-U-688981-重大事件快评:中芯国
约 3.57pct。同时预告 21H1 营收目标 21 亿美元(134.40 亿元),同比
增长 13%。
《N 中芯-688981-重大事件快评: 中芯国际比贵
公司计划 21 年资本开支为 43 亿美元(20 年预计为 57 亿美元), 主要
英寸产线扩产不少于 4.5 万片，并继续考虑加强第一代、第二代
FinFET 多元平台开发和布建。
●半导体中军,受益半导体景气度高企,给予“增持”评级
公司作为国内晶圆制造龙头企业，受益全球半导体景气度高企，预计
20-22 年净利润 43.33/50.03/58.40 亿元，增速分别为 142%/16%/
17%, 目前股价对应 A 股 PB 约 5 倍,港股 PB 约 2 倍,给予“增持”评
断；疫情发展导致需求不及预期等。
独立性声明:
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于本人的职业理解,通过合理
判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受
任何第三方的授意、影响，特此声明。
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响,特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司（以下简称“我公司”）所有，仅供我公司客
户使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发
布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证
该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我
公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告
所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提
到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银
行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态; 我公司将随时补
充、更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险, 我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,
的行为。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层