海尔智家（600690.SH）
公司点评
经营稳健，高质量增长
业绩简评
2025年10月30日,公司披露2025年三季报,25Q3公司实现营
收 775.6亿, 同比+9.51%, 归母净利润 53.4亿, 同比+12.79%, 扣
非归母净利润 51.9 亿,同比+14.70%;前三季度公司实现营收
2340.5亿, 同比+9.98%, 归母净利润 173.7亿, 同比+14.7%, 扣
非归母净利润 169.0 亿, 同比+15.03%。
市价(人民币): 25.81元
经营分析
国内 Q3 增长较上半年提速。前三季度中国区收入累计增长 9.5%,
相关报告:
单 Q3 收入增长 10.8%, 其中三季度家用空调产业收入增长超 30%。
1.《海尔智家公司点评:数字化深化+海外高增,业绩表
增速环比 25H1 提速, 预计主要受益于 1) 数字库存、数字营销等
现超预期》，2025.8.29
变革深化,截至9月底区县专卖店系统上线率达到 86%,累计提
2.《海尔智家公司深度研究:高端领航,全球纵横》,
升 15 个百分点,区县专卖由公司直配订单占比由 26%提升至 74%,
2) 触点加速拓展、用户转化能力提升。此外, 国内多品牌战略升
级持续深化,协同发力覆盖多层级客群,前三季度卡萨帝增长 18%、
人民币(元)
成交金额(百万元)
Leader 品牌收入增长 25%。
3,500
海外本土研产销体系稳步推进, Q3 延续稳健增长。前三季度海外
3,000
2,500
收入累计增长 10.5%, 单 Q3 增长 8.3%。其中美国保持较好经营韧
2,000
性, 本土工厂提效与北美区域产能扩充有望保证后续增长; 欧洲持
1,500
1,000
续推进改革提效, 通过关停低效产能、优化物流网络等措施提高运
营效率,单季度暖通收入同比增长超30%;新兴市场延续较好增长,
南亚收入前三季度同比增长超25%、东南亚前三季度收入同比增长
超 15%、中东非前三季度收入同比增长超 60%。
沪深300
成交金额
海尔智家
国内数字化改革深化,海外坚持高端战略,盈利能力增强。数字库
存+数字营销+制造端降本增强带动盈利能力继续优化，2503 毛利率
为 27.9%, 同比+0.1pct; 销售/管理/研发/财务费用率分别为 11.6%
/3.7%/4.4%/0.1%，同比分别-0.07pct/-0.11pct/+0.08pct/+0.05pc
盈利预测、估值与评级
海尔数字化改革深化带动国内全流程成本优化, 海外高端创牌稳
步推进, 本土化研产销带动新兴市场持续高增, 高端化与全球化稳
步推进,引领长期增长。预计公司 2025/2026/2027 年实现归母净
利润 213. 1/236. 6/263. 0 亿元, 同比分别+13. 7%/+11. 1%/11. 2%,
当前股价对应 PE 估值为 11.4/10.2/9.2 倍, 维持“买入”评级。
汇率波动:海外需求波动:原材料价格波动:关税及贸易政策变
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务