心脑血管用药业务实现快速增长
买入 (维持)
片仔癀(600436)2023年三季报点评
2023年10月17日
投资要点:
事件:公司发布2023年第三季度报告。2023年前三季度,公司实现营业收入
76.00亿元,同比增长14.88%;实现归属于上市公司股东的净利润24.05亿元,
同比增长17.16%; 实现扣非归母净利润24.41亿元, 同比增长18.39%。
S0340513040002
点评:
■ 公司 Q3 业绩增长良好。公司 2023 年第三季度实现营业收入 25.55 亿
元,同比增长 16.48%; 实现归属于上市公司股东的净利润 8.64 亿元,
同比增长 17.03%; 实现扣非归母净利润 8.64 亿元, 同比增长 15.89%。
研究助理: 谢雄雄
公司第三季度业绩增长良好,业绩增速基本符合预期。
S0340121110002
公司心脑血管用药业绩增速靓眼。2023年前三季度，公司医药流通业务
实现营业收入30.59亿元,同比增长6.88%;化妆品业务实现营业收入4.31
亿元,同比下滑6.53%; 医药制造业务实现营业收入38.52亿元,同比增
长22.51%, 其中肝病用药业务实现营收35.62亿元, 同比增长19.84%, 心
脑血管用药实现营收2.40亿元,同比增长79.34%。片仔癀牌安宫牛黄丸
主要数据
【双天然品规、天然麝香(体培牛黄)品规】均已成功推向市场,带动
2023年10月16日
公司心脑血管用药业务实现快速增长，有望成为公司业绩重要的新的增
长点。
收盘价(元)
总市值(亿元)
公司医药制造业毛利率有所下滑。2023年前三季度，公司医药流通业务
总股本(亿股)
毛利率同比增加 2.52 个百分点至 15.83%; 化妆品业务毛利率同比增加
流通股本(亿股)
1.47 个百分点至 63.15%: 医药制造业务毛利率同比减少 3.11 个百分点
ROE (TTM)
21.71%
至 75.24%。其中心脑血管业务毛利率同比减少 7.52 个百分点至 40.00%,
12 月最高价(元)
肝病用药业务毛利率同比减少 2.15 个百分点至 78.19%，肝病用药业务
12 月最低价(元)
核心产品片仔癀零售价格于 2023 年 5 月由 590 元/粒上调至 760 元/粒,
肝病用药业务毛利率仍有所下滑，主要原因是天然牛黄等上游原材料价
股价走势
格上涨较多。
PE分别为54倍和45倍。公司具有悠久的历史和深厚的文化底蕴,品牌优
势突出，持续做大做强安宫牛黄丸、复方片仔癀含片和复方片仔癀软膏
等产品,积极培育业绩新的增长点。维持对公司的“买入”评级。
涨风险等。
相关报告
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管理
公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布本报
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析
方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供
给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任何投资
决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，任何形
式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况下可能会
持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理等服务。本
报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、复制、刊登。
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼