2018年7月16日
603799.SH
华友钴业
提升资源自给率，打造锂电一体化
公司是中国最大的钴产品供应商，正在形成从钴矿原料、钴化学品、三元
板块评级:强于大市
前驱体、锂电正极材料到资源循环回收利用的锂电新能源产业生态；公司
钴资源自给率较高，有利于提升整体盈利水平。我们看好公司未来发展，
股价表现
首次覆盖给予增持评级。
支撑评级的要点
快速扩张中游产能。公司目前是中国最大的钴产品供应商，产销规模
位居世界前列。目前国内钴产品产能约2.5万吨(金属量),2018年将
通过技改扩产进一步增至3万吨;非洲粗制钴产品产能约1.7万吨。2018
年公司规划的产销目标是3万吨金属量(含自供和受托加工)。
项目,目前已基本达产; MIKAS 升级改造项目已于 2017 年底建成,年
产 4000 吨粗制氢氧化钴(含钴金属量约 1200 吨), MIKAS 二期项目规
划 9000 吨氢氧化钴 (含钴金属量约 3600 吨);同时公司还收购了 Lucky
Resources 51%股权,认购 NZC 14.76%股权;公司钴原料自给率有望达
到 50%以上。锂资源方面，公司参与认购 AVZ 11.2%股权，收购 HANAQ
部分股权;此外,公司未来还规划重点布局镍资源。
延伸下游电池材料、打造一体化产业生态。公司积极向下游电池材料
领域延伸，正在形成从钴矿原料、钴化学品、三元前驱体、锂电正极
材料到资源循环回收利用的锂电新能源产业生态。
评级面临的主要风险
全球钴矿开采、投放进度超预期;公司产能投放不达预期;技术迭代
风险; 3C 需求不达预期; 政策不达预期; 海外经营与汇率风险。
以2018年7月16日收市价为标准
预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 3.67/4.52/5.33 元,对应市盈率分
别为 20.8/16.8/14.3 倍, 首次覆盖给予增持评级。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
有色金属
(8621)20328319
(86755)82560533
损益表 (人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率