New Times Securities
锂原电池强者更强，软包动力电池铸就辉煌
首次覆盖报告
刘华峰 (联系人)
推荐（首次评级）
● 公司具备成功者基因，锂原电池龙头加码锂离子电池
公司自 2001 年成立, 到 2008 年锂原电池市占率全国第一, 短短 8 年时
间成就锂原电池龙头,公司创立之初即具备成功者基因。2010年,公司结合
自身优势，从消费类电池开始切入锂离子电池领域。锂原电池业务的成功为
公司带来稳定的现金流支持，公司才有能力布局锂离子电池，未来锂离子电
池发展有望复制锂原电池成功之路。持续的研发投入是公司保持核心竞争能
力,2018年上半年研发投入占比为13.8%,明显领先于同行业上市公司。
股价一年走势
●公司产能初步完成布局，装机量市占率逆势后来居上
公司锂离子电池产能初步完成布局,目前总产能达9Gwh,其中圆柱三
元 3.5GWh、方形磷酸铁锂 2.5GWh、软包三元 1.5GWh 和方形三元 1.5GWh,
成为行业少数拥有全面动力电池产品解决方案的供应商之一。动力电池行业
集中度逐步提升,公司逆势后来居上,2016年、2017年和2018年1-7月公
司装机量市占率分别位列行业第16、第8和第6,未来有望持续提升。
● 公司与戴姆勒合作,有望重走宁德时代崛起之路
软包电池高能量密度、高安全性性能优异, 替代有望加速。我们预计
2018-2020 年我国软包动力电池需求量分别为 7.59/16.05/29.70GWh。公司定
收益涨幅(%)
位高端软包三元电池，整条软包电池产线均采用韩国进口设备，技术处于国
际领先。公司和戴姆勒签订供货合同，同时又获得 SKI 低息贷款协助, 软包
大业有望达成。公司与戴姆勒合作犹如 CATL 与宝马的合作,将整体提升公
司制造、工艺、技术、品控、管理水平及品牌影响力，有利于公司快速拓展
相关报告
下游乘用车客户, 软包电池业务有望迎来发展机遇期; 同时借助软包电池示
范效应带动方形三元电池业务在乘用车领域的发展以及圆柱三元电池业务
在专用车领域的发展，成长为全品类动力电池解决方案供应商。
● 首次覆盖给予“推荐”评级
我们看好公司锂原电池业务稳健增长,高端软包电池带动动力电池业务
迎来机遇期,未来公司业绩有望持续增长,预计公司 2018-2020 年 EPS 分别
为 0.57、0.72 和 0.93 元。当前股价对应 2018-2020 年 PE 分别为 26、21 和
16 倍。首次覆盖给予“推荐”评级。
目 录
1、公司具备成功者基因,锂原电池龙头加码锂离子电池
1.1、 以锂原电池为基础，后进军锂离子电池领域
年,是广东省第一批 29 家“创新型企业”之一,并被国家科技部认定为国家火炬计
划重点高新技术企业。公司 2009 年在深圳创业板上市,是国内第一家以锂电池为
主业的上市公司,经过多年耕耘,锂原电池已占据国内领先地位,锂亚电池居世界
前列。2010 年公司结合自身优势，从消费类电池开始切入锂离子电池领域。公司
聚焦锂电池产品,以“做世界上最好的锂电池,成为行业领先企业”为愿景。公司自
2001年成立,到2008年锂原电池市占率全国第一,短短8年时间成就锂原电池龙
头, 公司创立之初即具备成功者基因。 锂原电池业务的成功为公司带来稳定的现金
流支持,公司才有能力布局锂离子电池,未来锂离子电池发展有望复制锂原电池成
功之路。
1.2、业绩步步高升,技术年年创新
1.2.1、 锂原电池和锂离子电池双翼齐飞, 助推业绩腾飞
公司自上市以来,业绩经营稳健,逐年上升。受益于下游需求和公司良好发展,
从 2009 年到 2017 年,除 2014 年外,公司营业收入和归母净利润整体呈上升趋势。
2014年公司归母净利润下滑 47.59%, 主要是由于麦克韦尔未完成业绩承诺, 计提
5051 万元商誉减值准备所致。2017 年公司实现营业总收入 29.82 亿元,同比增长
27.46%; 实现归母净利润 4.03 亿元, 同比增长 60.18%。2018 年 H1, 公司实现营
业总收入 18.84 亿元, 同比增长 40.15%; 实现归母净利润 1.59 亿元, 同比下滑 31.72%,
扣除去年同期转让麦克韦尔控股权的处置收益 1.22 亿元后, 同比增长 44.23%, 上
涨势头强劲。公司预告 2018 年 Q3 归母净利润为 1.65-1.77 亿元，同比增长
82.11%-95.05%; 前三季度归母净利润为 3.24-3.36 亿元, 同比增长 0.20%-3.83%。
扣除去年同期转让麦克韦尔控股权的处置收益 1.22 亿元后,同比增长
61.33%-67.17%。Q3 业绩高速增长的原因主要是: (1) 锂原电池业务和锂离子消
费类电池业务保持稳定的增长; (2) 麦克韦尔“发热体”专利技术和产品成为行
业标杆,需求爆发式增长,业绩实现超预期增长; (3)成功拓展三元圆柱电池非
车用市场，经营性亏损逐步减少。
2009-2018H1 公司营业总收入及增速
图 2:
从主营构成来看, 锂原电池强者更强; 锂离子电池后来者居上, 已成为公司主
业,2018年H1占比达到67.4%,新能源汽车用动力电池市场空间巨大,所以随着
公司动力电池产能的扩大和市占率的提高,其占比会会越来越高。同时从毛利率来
看,综合毛利率相对比较稳定,2018H1 略有下滑,主要是由于低毛利率锂离子电
池占比提升所致。
公司近五年主营业务构成
公司近五年的各主营业务毛利率
图4:
图 5:
1.2.2、 持续高研发投入, 增强核心竞争力
技术护城河优势明显，研发实力强大。作为一个高科技的公司，亿纬锂能一直
公司已形成了三大技术中心: 锂原电池技术中心、锂离子电池技术中心、电源系统
技术中心。各技术中心都设多个实验室，研发人员涵盖材料、电化学、结构设计和
电子电路设计等领域，并配备两院院士和海内外专家组成的专用技术顾问团队，同
时设立与众多国内外一流大学和研究机构建立了良好的技术交流、合作关系，如美
国马里兰大学、美国阿肯色大学、中国科学院、武汉大学等,引领行业技术前沿,
增强自身“软实力”和“硬实力”。
公司技术专利储备丰富。在公司自成立以来坚持以科技创新为企业核心竞争力,
高度重视对产品研发的投入和自身研发综合实力的提升，针对行业发展趋势，积极
做好新产品的研发和技术储备工作。2017年,子公司亿纬赛恩斯被认定为广东省
储能动力电池系统工程技术研究中心。截至2017年底,公司累计申请专利902项,
获得授权专利525项,同时公司获得了3项中国优秀专利奖。公司不断加大对锂电
池主营业务的研发投入，强化成果转化力度，为了形成适应市场竞争和企业发展需
要的企业技术开发体系及有效运行机制,公司进一步完善了研发组织架构,成立研
究院，主要职能包括电池新材料、电芯新体系、电池成组技术、电源管理系统、电
池新工艺、整车技术的前期研究等。
持续的研发投入是公司保持核心竞争能力,维持行业领先地位的重中之重。近
年来公司研发支出不断增加,从2015年的0.71亿增加到2017年的2.33亿元,2018
年上半年公司研发投入为 2.59 亿元,同比增长 258%,已超过国轩高科同期的研发
投入,达到宁德时代同期研发投入的18.5%。研发投入占主营业务收入比例与同行
业上市公司平均水平不断缩小,2018年上半年研发投入占比为13.8%,明显领先于
同行业上市公司,公司研制新产品、发展新技术的能力显著增强。
电池行业公司研发投入(百万元)
电池行业公司研发支出占主营业务收入的比例
图 6:
图7:
公司承担了众多国家级项目,如“绿色高性能锂-亚硫酰氯电池产业化项目(国
家重点产业结构调整项目）”,“方型高容量锂-亚硫酰氯电池（科技部财政部创新
基金)”,“安全型大功率锂-亚硫酰氯电池(科技部财政部创新基金)”,“高安全
性锂离子电池体系的储能与动力电池系统(国家发改委、工信部 2010 年电子信息
产业振兴和技术改造专项)”等项目。公司研发的各种新产品技术水平领先行业,
品牌价值凸显。比如,怪兽家族品牌——全新易充锂电池,开启电池技术革命。2012
年,公司成立省级企业重点实验室,2011年被允许建设具备国家工程中心实力的
锂电池工程中心,之后技术突破不断创新高。2018年,公司获得广东省科学技术
奖一等奖。目前，公司被评为国家火炬计划重点高新技术企业、省级企业技术中心
和广东省锂电池工程技术研究开发中心，建有国家级实验室。从这些数据来看，公
司已形成了一系列配套，完善和领先的研发体系，可以开发出优异的产品，并提供
领先的技术服务。
表1: 公司的新产品
产品名称
产品特点
产品应用
产品描述
工作温度范围大,循
环寿命可达500多次,
智能手环、智能手表等
弯曲电池
持续电流大, 完全环
厚度小到 0.4mn, 比容
智能银行卡、RFID 电子标签，电子扫描
量高,循环寿命长,
超薄锂离子电池
笔,超薄 MP3 等
可定制化, 安全环保
工作温度范围大，质
锂锰扣式高温电池
TPMS, RFID, 车内报警器等
量轻, 持续电流大
图8: 公司的技术发展历程
2018年 广东省科学技术奖—等奖
2017年 国家企业技术中心
2016年 国家工信部智能制造示范项目
2016年 与中国铁塔组建: “智慧动力联合创新实践中心”
2015年 国家知识产权局认定为 “国家知识产权优势企业”
2014年 "EVE-4850 型通信用后备式锂离子电池组" 通过泰尔认证广东省科学技术奖一等奖
2013年 "锂电池关键技术与材料国家地方联合工程研究中心" 获得国家发改委批准
2012年 由省科技厅批准“建设具备国家工程中心实力的锂电池工程中心”
2011年 由省科技厅认定为省级“企业重点实验室”
2010年 由省经信委认定为首批50家 “省战略性新兴产业骨干企业” 之一
2010年 由国家人力资源部批准建立“博士后科研工作站”
2010年 由省科技厅认定为广东省“百强创新型企业培育工程”示范企业
1.2.3、 专业领导引领行业潮流
专业的团队和优秀的管理让公司抓住行业热点。公司董事长刘金成是锂电池领
域资深专家，享受国务院政府特殊津贴。曾获得材料物理与化学博士学位，钻研锂
电池领域 30 多年,在锂电池领域有着丰富的经验和敏锐的行业洞察力。1993 年起,
任职于“国家新型储能材料工程中心”(中山森莱高技术公司),担任技术部经理,
参加 863 镍氢电池产业化攻关工作；1994 年起，任武汉武大本原化学电源有限公
司总工程师、总经理等职,先后主持开发 AA 型、AAA 型和 D 型全系列镍氢电池、
新型手机电池和电动自行车动力电池, 其中手机电池率先在国内通过国家邮电部检
测; 1999 年起, 任惠州德赛集团德赛能源科技有限公司副总经理, 主持手机电池、
碱性电池等电池组件产品和充电器的开发生产工作。2001年,创建以锂电池为主
业的惠州亿纬锂能股份有限公司。
湖北省化学电源材料与技术重点实验室主任电化学中心主任, 国家科技部新能源汽