投资评级
Q3 净利润增速超预期, 电子元件及材料业务增长加快
谨慎推荐
-三环集团（300408）
核心观点:
公司基本情况
领先的电子陶瓷类电子元件及新材料供应商。三环集团成立于
1970年,2014年在深交所上市。主要从事电子陶瓷类电子元件及新材
料的研发、生产和销售, 主要包括通信部件、半导体部件、电子元件
材料、电子元件、压缩机部件、燃料电池部件、新材料等的生产和研
发。公司具有40多年电子陶瓷领域的技术积累,主要产品技术达到国
际先进水平。近四年公司营收实现稳定增长,复合增长率为12.46%。
通信部件市场稳步发展, 电子元件材料、电子元件产品增长迅速。
2018年上半年,公司实现营业收入17.77亿元,同比增长35.78%,其
中通信部件、半导体部件、电子元件材料、电子元件产品营收占比分
别为 38.14%、18.72%、16.65%、13.84%。实现归母净利润 5.52 亿元,
股价走势图
同比增长 28.37%。通信部件产品市场需求持续增长,主要由于通信基
站数量增加导致需求提升，公司手机陶瓷外观件获得厂商青睐，目前
已经应用于多款智能手机终端。同时，公司的半导体部件、电子元件
材料、电子元件业务增速较快，且毛利率较高，是公司今后几年的主
要看点之一。
年 1-9 月归母净利润为 8.74 亿元-9.79 亿元, 同比增幅为 20%-40%,
研发部
其中第三季度归母净利润为 3.64 亿元-4.04 亿元, 同比增幅为 35%至
50%, 超出市场预期。公司前三季度业绩变动主要系电子元件、电子元
件材料业务增加所致。同时报告内,预计非经常性损益对净利润的影
响金额为 5783 万元，主要是进行投资理财取得的收益。
推进新产品的研发和新市场的开拓。公司基于“材料+”的企业战
略定位,建立了以研究院为核心,各事业部技术课相结合的研究开发
体系,形成了新技术研究,成果转化,再创新的循环机制。公司研究
院现已建设成为特种材料、功能器件、电子模组件、电子浆料、特种
玻璃、燃料电池等新产品的研发创新基地, 为公司长期发展, 提供充
足的成长动能。
盈利预测与评级: 我们长期看好公司未来的发展空间, 预测
2018-2020年 EPS 分别为 0.81 元、1.08元和 1.42元,对应的动态市
盈率分别为 26 倍、20 倍和 15 倍, 给予“谨慎推荐”的投资评级。
业务发展不及预期风险。
财务预测表