长城汽车（601633）
8 月销量环比回暖,海外出口+全新蓝山智
2024年09月05日
驾共振
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 2024 年 8 月,长城汽车实现合计批发销量为 94,461 辆,同环比分别-
17.2%/+3.5%。其中哈弗品牌批发销量为 56,166 辆,同比-15.6%; WEY
品牌批发销量为 3,001 辆, 同比-46.6%; 长城皮卡批发销量 13,718 辆,
同比-19.5%; 欧拉品牌批发销量 5,151 辆, 同比-49.5%; 坦克品牌批发
销量 16,350 辆,同比+11.4%。2024年8月海外销量 40,454 辆,同环比
市场数据
分别+31.6%/+5.9%, 海外销量再创新高; 新能源车销量 24,844 辆, 同环
比分别-5.5%/+2.9%。
■ 8月集团销量 9.45 万辆, 新能源渗透率 26.3%, 出口率 42.8%, 海外销
量同比提升并再创新高。1)整体:长城汽车8月批发销量94,461辆,
同环比分别-17.2%/+3.5%; 整体来看, 2024年 1-8月, 集团累计批发销
量 745,415 辆,同比+0.40%;重点车型来看,8月哈弗品牌批发销量为
基础数据
辆，欧拉品牌批发销量 5,151 辆，坦克品牌批发销量 16,350 辆。2）海
外: 公司 8 月海外销量 40,454 辆, 同环比分别+31.6%/+5.9%, 出口占集
团销量 42.8%, 同环比分别+15.9/+1.0pct。3) 新能源: 8月长城新能源
汽车销量 24,844 辆,同环比分别+5.5%/+2.9%,新能源渗透率为 26.3%,
同环比分别+3.2/-0.1pct。
相关研究
■ 长城 8 月继续全球化+智能化战略，海外销量破新高，全新蓝山智驾上
《长城汽车(601633): 2024 年中报点
市。1)全球化维度,集团8月海外销量再创新高,推进全球化2.0战
评: O2 业绩超预期, 毛利率同环比持
略。在乌拉圭首都蒙得维的亚启动 GWM 区域品牌发布会,哈弗、欧拉、
续向上》
坦克和长城炮品牌携手登场。坦克 300 和魏牌蓝山亮相巴西英特拉各斯
汽车节，与当地潮牌 Approve 联名的欧拉好猫 GT 限量版发布。2) 智
能化维度,8月21日,长城全新蓝山上市,采用长城第三代 Coffee Pilot
《长城汽车(601633): 7 月海外销量创
Ultra 智驾系统。长城开启城市 NOA 之路,能够实现乡村通行、闹市穿
新高,全球化+智能化双轨并进》
行、突发避障、无线行驶、多岔路口等复杂场景。软件维度长城采用 SEE
端到端智驾大模型,通过 BEV 隐式特征全量传递给决策规划。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024~2026 年营业收入预期分别为
1917/2035/2245 亿元, 同比+11%/+6%/+10%, 归母净利润预期分别为
132/150/186 亿元, 同比+88%/+14%/+24%, 对应 EPS 分别为
1.54/1.75/2.18 元,对应 PE 估值分别为 15/13/11 倍,维持“买入”评级。
长城汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号