长城汽车（601633）
2024年中报预告点评:坦克+出口持续向上。
2024年07月11日
业绩表现靓丽
买入 (维持)
股价走势
投资要点
亿元, 同比提升 377.5%~436.3%, 扣非后归母净利润 50~60 亿元, 同比
提升 567.1%~700.6%; 对应 2024Q2 单季度归母净利润中值 36.7 亿元,
同环比分别+209.4%/+13.8%, 扣非后归母净利润中值 34.76 亿元, 同环
比分别+259.6%/+71.7%。2024 中报业绩预告略超我们预期。
市场数据
实现批发销量 28.43 万台, 同环比分别-4.9%/+3.3%, 其中坦克品牌表现
最好, Q2 实现销量 6.69 万台, 同环比分别+95.9%/+35.9%, 整体占比
23.5%, 同环比分别+12.1/+5.6pct; 除坦克品牌外, 其余品牌整体销量同
比均下滑。内外销维度,公司 Q2 出口销量 10.88 万台,同环比分别
+51.2%/+17.2%, 占公司整体销量比例为 38.3%, 同环比分别
+14.2/+4.6pct; 出口与坦克销量占比提升驱动公司产品结构持续优化,
整体产批规模同环比保持相当，业绩强势兑现。重点车型维度，坦克品
基础数据
牌多款车型销量表现较好, 坦克 300 于 24Q2 单车型季度销量 3.5 万台,
哈弗 H6 于 Q2 季度销量 4 万台,产品结构改善带动均价快速提升,实
现高质量发展。2024上半年整体来看,公司累计销售新车559,669辆,
同比增长 7.79%。其中, 新能源车型销售 132,374 辆, 同比增长 41.99%;
辆, 同比增长 64.28%。
相关研究
■ 秉承长期主义,发展速度与发展质量并重,稳步向上: 2024 年以来,长
城汽车秉持长期主义,坚守品质造车,以稳健经营为发展战略,致力提
《长城汽车(601633): 6 月坦克持续向
升整车市占率提升与公司内生造血能力的正循环, 持续优化产品结构,
上,海外单月出口历史新高》
同时实现海外销量稳定增长。同时, 智能化与全球化是公司未来重要发
展方向:公司持续加大研发投入提升智能化水平,推出新一代智驾系统
Coffee Pilot Ultra、智慧空间系统 Coffee OS 3. 不断激发新质生产力:
《长城汽车(601633): 坦克品牌销量
在全球化领域,长城汽车“生态出海”成效显著,持续推动研、产、供、
同比高增,全球化加速布局》
销、服全面出海,形成全动力、全品类、全档次布局。公司继续在细分
市场领域保持领先地位,锁定智能新能源赛道,强化越野市场优势,加
速向面向全球的智能科技出行公司转型步伐。
■ 盈利预测与投资评级:考虑公司坦克品牌与海外出口业务持续向上,
24H1 归母净利润保持高速增长,坚持以产品结构而非单一销量/市占率
的提升为发展目标, 且未来细分产品海内外竞争力保持强劲, 我们上调
公司 2024~2026 年归母净利润预测,由 89/117/151 亿元上调至
127/148/183 亿元, 分别同比+81%/+16%/+24%, 对应 EPS 分别为
1.49/1.74/2.15 元, 对应 PE 估值分别为 17/15/12 倍, 维持长城汽车“买
入”评级。
长城汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号