8月销量承压,海外占比超4成
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
公司发布8月产销快报:8月汽车销售9.45万辆,同比-17.21%,产量
行业:
9.79万辆, 同比-16.10%。全年累计销量74.54万辆, 累计同比
2024年09月04日
日期:
+0.4%, 累计产量74.42万辆, 累计同比-1.87%。
仇百良
投资要点
8月销量同比承压,环比小幅提升,坦克保持稳健。公司8月汽车销售
E-mail:
9.45万辆,同环比分别-17.21%/+3.48%。分品牌看:
哈弗品牌 8 月销量 5.62 万辆, 同环比分别-15.57%/+6.09%;
WEY 品牌 8 月销量 0.30 万辆, 同环比分别-46.58%/+8.54%;
基本数据
长城皮卡 8 月销量 1.37 万辆, 同环比分别-19.50%/14.05%;
欧拉品牌 8 月销量 0.52 万辆, 同环比分别-49.53%/+7.76%;
坦克品牌 8 月销量 1.64 万辆, 同环比分别+11.42%/-12.48%。
此外,8月魏牌全新蓝山上市,作为首款NOA智能六座旗舰SUV,新
车型加速公司 NOA 开城计划,预计第四季度实现“全国都能开”。
销量结构持续优化，1-8 月坦克品牌占比达到 20.27%。公司坦克品牌
最近一年股票与沪深 300 比较
个百分点。其中8月单月坦克占比为17.31%，同比提升4.45个百分
点。在售车型坦克 300/400/500/700 及 Hi4T 车型组成的产品矩阵，覆
盖 20-70 万元市场，同时凭借长城汽车在 SUV 市场的深耕，我们认为
坦克品牌将持续保持其领先地位。
8月海外销量创新高,占比达到 42.83%。公司 8月海外销售 4.05万
辆,同比+31.60%,占比公司单月销量 42.83%, 1-8 月累计海外销售
28.01 万辆,累计占比 37.58%。8 月,公司在乌拉圭首都蒙得维的亚
启动 GWM 区域品牌发布会,哈弗、欧拉、坦克和长城炮四大品牌登
场;坦克 300 和魏牌蓝山亮相巴西英特拉各斯汽车节,发布 Approve
联名的欧拉好猫 GT 限量版。
投资建议
维持“买入”评级。预计 2024/2025/2026 年实现归母净利润分别为
相关报告:
122.05/135.10/153.86 亿元、同比分别+73.83%/+10.69%/+13.88%。
《坦克、出海 Q2 单季销量同环比双升，销
2024年9月3日收盘价对应的PE分别为15.69X/14.18X/12.45X。
量结构持续优化》
---2024年07月03日
宏观经济周期性波动风险;产业政策风险;行业竞争风险;新能源、
《出海+硬派越野赋能品牌高质量增长》
电动化转型风险; 汇率波动风险。
--2024年 05月 28日
数据预测与估值
《出海+硬派越野赋能品牌高质量增长》
-2024年05月28日
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责，投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的