|产品价利齐升，高端+出口引领公司成长
— 2024 年半年报业绩点评
2024年8月29日
核心观点
长城汽车(股票代码: 601633.SH)
事件:公司发布 2024 年半年报,上半年公司实现营业收入 914.29 亿元,同
比+30.67%, 实现归母净利润 70.79 亿元, 同比+419.99%, 实现扣非归母净
利润 56.51 亿元, 同比+654.04%, EPS 为 0.83 元。2024 年 Q2, 公司实现营
业收入 485.69 亿元, 同比+18.66%, 环比+13.32%, 实现归母净利润 38.51 亿
元,同比+224.40%,环比+19.30%,实现扣非归母净利润 36.27 亿元,同比
+275.28%, 环比+79.17%。
石金漫
高端品牌坦克+出口销量占比提升带动公司单车价利齐升, 上半年单车利
润突破 1 万元, Q2 单季度毛利率创近 8 年来新高: 2024 年 H1, 公司高端
品牌坦克销售 11.60 万辆,占公司总销量比重同比+9.50pct 至 20.73%,出口
20.15万辆,占总销量比重同比+12.14pct至 36.00%,均价高、盈利能力强的
高端品牌和出口车型销量占比的增长带动公司单车均价与净利润齐升,上半年
研究助理
公司单车均价同比+20.71%至 14.10 万元, 环比 2023 年 H2 提升 8.34%, 假
秦智坤
18.24万元,环比2023年H2提升8.00%,国内单车均价同比+16.37%至11.77
万元,环比 2023年 H2 提升 1.64%。产品均价的提升为公司带来了更强的盈
利能力, 上半年公司汽车业务销售毛利率达到 20.53%, 同比+4.30pct, 环比
单季度毛利率为 21.36%, 环比+1.32pct, 达到 2017 年以来的新高水平。在
毛利率大幅提升的带动下,上半年公司单车扣非归母净利润达到 1.01 万元(假
设零部件等其他业务盈亏平衡),同比+599.55%,环比+75.90%。Q2单季,
公司坦克品牌销量占比环比+5.65pct至23.51%, 出口销量占比环比+4.54pct
至 38.24%, 延续向上态势, 下半年占比有望继续提升, 带动公司产品均价与
毛利率的进一步增长。
费用率管控能力出色,管理费用率明显下降: 2024年 H1, 公司研发费用率
同比-0.44pct 至 4.58%, 销售费用率同比-0.49pct 至 4.16%, 管理费用率同
相对沪深 300 表现图
比-0.77pct至2.19%, 财务费用率同比+0.14pct至-0.18%。Q2单季, 公司研
发费用率环比+0.01pct 至 4.58%, 销售费用率环比+0.34pct 至 4.32%, 管理
费用率环比-0.29pct 至 2.05%, 财务费用率环比-0.74pct 至-0.52%。公司费
用率管控能力出色,管理费用率明显下降。
继续推进海外市场布局,快速补齐国内产品矩阵:8月以来公司继续在海内
外市场深化产品布局,海外市场方面,坦克 300 在马来西亚上市; GWM 区域
品牌发布会在乌拉圭首都蒙得维的亚举办;哈弗 H6、欧拉好猫斩获巴西权威
汽车评测媒体《四驱杂志(Quatro Rodas)》主办的“最值得购买车型”(Best
Buy) 评选三项第一,海外品牌触达面与影响力继续扩大,目前公司已在海外
市场覆盖 170 多个国家和地区,海外销售渠道超过 1,300 家,支撑公司海外销
相关研究
量不断提升; 国内市场方面, 公司继续补齐产品矩阵, 提升多品牌市场竞争力,
8月21日, 蓝山智驾版正式上市, 定价29.98-32.68万元, 首次搭载Coffee
Pilot Ultra, 内置端到端 SEE 一体化智驾大模型, 实现了感知决策一体化的
链路整合,能够实现不依赖高精地图的全场景 NOA 功能,智能化能力大幅提
升; 8月25日,新一代哈弗H9开启预售,定价20.59-23.59万元,引领哈弗
品牌向上。国内外市场布局的深化有望继续提升公司销量增长潜力, 助力公司
向全球型主机厂加速成长。
投资建议: 预计 2024年-2026年公司将分别实现营业收入 2113.84亿元、
2443.88亿元、2663.09亿元,实现归母净利润141.98亿元、175.49亿元、
199.04 亿元, 摊薄 EPS 分别为 1.66 元、2.05 元、2.33 元, 对应 PE 分别为
13.42 倍、10.86 倍、9.57 倍, 维持“推荐”评级。
场拓展不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准