公司点评●建筑材料
2024年04月29日
北新建材(000786)
“一体两翼”持续发力
业绩稳步高增，
(维持)
核心观点:
贾亚萌
事件: 北新建材发布 2024 年一季报。2024Q1 公司实现营业收入 59.44 亿元,
同比增长 24.62%; 归母净利润 8.22 亿元, 同比增加 38.11%; 扣非后归母净利
润 7.91 亿元, 同比增加 40.68%。
石膏板量价齐升,防水、涂料大幅增长,公司业绩稳步高增。2024年第一
季度公司业绩高增,其主要原因系:1)石膏板量价齐升。2024Q1石膏板下游
市场需求疲软,根据国家统计局数据,2024年一季度房屋竣工面积同比下降
20.7%, 在行业需求承压背景下, 公司 Q1 石膏板销量仍保持增长态势, 叠加
Q1 上调石膏板价格,公司石膏板龙头地位优势显现,带动营收稳步增长。2)
防水、涂料业务贡献更多业绩增量。公司防水业务继续扩张,收入、利润大幅
提升,Q1 防水业务净利润同比增长 116.53%;公司Q1 涂料业务实现营业收入
4.3 亿元,同比增长 487.48%,嘉宝莉并表抬升涂料业务营收及利润。
毛利率、净利率同比提升,经营性净现金流改善。2024Q1公司销售毛利率
为 28.65%, 同比+1.74pct, 毛利率提高主要原因系 1) 2 月底公司对龙牌、泰
山、梦牌石膏板均进行提价,价格上涨助推毛利率提升。2)2024Q1秦皇岛港
Q5500 山西产动力末煤日均平仓价同比下降 20.12%, 原燃料成本下降, 石膏
板毛利率改善。2024Q1 公司销售净利率为 13.95%, 同比+1.44pet, 净利率增
相对沪深 300 表现图
幅低于毛利率增幅,主要原因系 Q1 期间费用小幅增加所致。2024Q1 公司期
间费用率为 13.43%, 同比+0.24pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
4.94%/4.67%/3.57%/0.24%,同比+0.57pet/-0.64pet/+0.47pet/-0.16pet,销售费用
率增加一方面系新并购子公司销售费用增加，另一方面系子公司人工成本增
加所致；研发费用率增加主要系公司原有业务及新并购子公司的研发投入增
加所致。此外,2024Q1公司经营性净现金流量为-0.26亿元,较调整后上年同
期(-3.02 亿元)显著改善,主要系新并购企业经营性净现金流增加所致。
“一体两翼”布局加速，公司综合竞争力将不断提高。4 月 26 日公司发布
对外投资公告, 拟在安徽省滁州市全椒县投资建设年产 400 万平方米热塑性
聚烯烃类(TPO)防水卷材生产线和年产 5 万吨防水砂浆生产线项目,项目预估
之日起 12 个月,预计内部收益率 13.39%,该项目将进一步扩大公司防水业务
相关研究
产能规模,利好公司提高防水业务市占率、竞争力及规模效益。与此同时,公
【银河建材】公司点评报告_北新建材(000786.SZ):
司调整在海南东方投资建设年产 3000 万平方米纸面石膏板生产线项目的投资
毛利率稳健，“一体两翼”布局进一步完善_20231027
金额,增加项目总投资约2158万元,该项目建成后不仅能进一步完善公司石
膏板业务在全国的布局,而且将降低石膏板制造成本及运输成本,提高主营业
务综合竞争力。公司“一体两翼”战略加速推进及布局,主业石膏板规模进一
步扩大,市占率将提升,公司石膏板龙头地位进一步巩固;两翼业务不断优化
及完善、业务规模扩大、经济效益提高、未来将为公司带来更多业绩增量。
投资建议:随着公司“一体两翼”战略加速布局,三大主营业务有望持续发
原材料成本维持高位的风险; 公司产能释放不及
力,看好公司未来发展前景。预计公司24-26年归母净利润为44.24/50.23/56.93
预期风险.
亿元,每股收益为 2.62/2.97/3.37 元,对应市盈率 12.64/11.13/9.82 倍。基于公
司良好的发展预期,维持“推荐”评级。
表1: 主要财务指标预测
表2: 可比公司估值情况
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准