北新建材（000786）
2024年一季报点评: Q1 业绩超预期, 石膏板
2024年04月27日
稳健发展、并表公司增厚业绩
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2024 年一季报。2024Q1 公司实现营收 59.44 亿元,同
亿元, 同比+40.68%。
■ 石膏板主业稳定发展，涂料、防水等两翼业务贡献逐步显现。公司
2024Q1 收入增长 24.62%, 公司 2023 年内完成灯塔涂料 51%股权的受
让及联合重组嘉宝莉,涂料业务进一步补强,嘉宝莉并表增厚公司收入,
同时公司经营韧性较强，石膏板主业稳定发展,2024Q1 石膏板价格保
市场数据
持平稳,销量稳定增长。
■ 毛利率稳中有升,并购子公司致期间费用有所增加。2024Q1 公司销售
毛利率 28.65%, 同比变动+1.74pct; 期间费用率方面, 2024Q1 销售费用
率 4.94%，同比变动+0.57 pct，一方面公司本期新并购子企业导致销售
费用有所增加,另一方面公司所属子公司人工成本有所增加;管理费用
率 4.67%, 同比变动-0.64 pct; 研发费用率 3.57%, 同比变动+0.47pct;
财务费用率 0.24%, 同比变动-0.17pct。
基础数据
■ 并购嘉宝莉致经营活动现金净流量改善。2024Q1 公司经营活动现金流
量净额为-2562万元,同比+91.52%,主要系新并购子企业经营活动产生
的现金流量净额增加所致。
■ 盈利预测与投资评级: 随着国企改革的进一步深入, 在公司“一体两翼、
全球布局”的战略引领之下,石膏板主业在全球的市占率将继续提升,
龙骨配套、防水和涂料业务也将贡献持续的快速增量。考虑到公司经营
稳健、两翼业务及“石膏板+”业务逐步发力,我们维持预计公司 2024-
相关研究
2026 年归母净利润分别为 43.80/51.38/57.64 亿元, 对应 PE 分别为
《北新建材(000786): 2023 年年报点
12X/10X/9X,维持“买入”评级。
评: 两翼业务及“石膏板+”业务快速
发展, 分红比例提升》
格上涨风险、新业务开拓不及预期的风险。
《北新建材(000786): 股权激励及嘉
宝莉收购落地，一体两翼发展提速》
北新建材三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号