北新建材(000786.SZ): 嘉宝莉并
2024年4月30日
强烈推荐/维持
表资产协同优化，央企建材龙头逆
北新建材
公司报告
势继续扩张
公司简介:
公司 2024 一季度实现营业收入 59.44 亿元，同比增长 24.62%；归属于母公
北新建材是我国石膏板生产制造的龙头企
司股东的净利润为 8.22 亿元，同比增长 38.11%；扣除非经常损益后的归属母
业，石膏板行业市占率超过 60%，积极发展
公司股东净利润为 7.91 亿元, 同比增长 40.68%。
石膏板+。落地“一体两翼”发展战略，收
点评:
购防水材料和涂料龙头公司, 发展防水材料
和涂料两翼业务, 防水材料规模位居行业前
嘉宝莉并表和逆势扩张政策推进营业收入和利润高增长。公司在行业需求较弱
的情况下，营业收入和归母净利润增速保持持续向上和高增，主要原因是公司
收购的涂料龙头嘉宝莉 2024 年 2 月 29 日并表, 2024 年一季度公司营业收入
未来 3-6 个月重大事项提示:
和利润中多出了嘉宝莉的一个月的营业收入和利润;同时,公司作为石膏板、
防水材料和涂料的央企建材龙头,在以防水材料为代表的各种建材行业景气度
发债及交叉持股介绍:
低迷,行业优胜劣汰加剧的情况下,利用自身的资金和资源优势,轻装上阵。
继续加大了市场的拓展，实施额度加账期的授信销售政策，加快市场份额的占
交易数据
有,保持了营业收入和利润的稳定增长。
52 周股价区间(元)
嘉宝莉并表后资产优化助力业务协同良性发展,“一体两翼”推进公司逆势向
上。公司通过现金收购嘉宝莉实现了货币资金向优秀资产的转换、资产的盈利
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
个百分点;投入资本回报率为 3.09%, 同比提高 0.55 个百分点; 年化 ROE 为
总股本/流通A股(万股)
168,951/168,951
13.82%, 同比提高 2.69 个百分点。一季度经营性净现金流虽然仍为-0.26 亿
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
元,但同比改善了 2.91 亿元,这些和公司的资产结构变化,涂料龙头嘉宝莉
52 周日均换手率
的并表和公司持续扩张政策有关。嘉宝莉作为涂料龙头,以经销模式为主,2C
52 周股价走势图
经销模式的嘉宝莉并表有助于公司现金流的改善。公司现金流情况较好，有助
于公司能够进一步逆势加快市场份额的占有率提升。公司以石膏板为主体,防
水材料和涂料为两翼的业务战略已经成形, 作为央企建材龙头公司业务之间的
资源协同优势也会愈加明显。我们认为从销售渠道互补、资金运用、管理加持、
品牌影响和央企背书等多方面协同发力,公司“一体两翼”业务将形成相互促进、
相互推动的良性发展态势。
行业需求低迷竞争加剧,公司迎来发展机遇期。受地产行业景气度连续几年的
下降，作为地产链的建材需求疲弱，不但是防水材料行业受到的影响最大，石
膏板和涂料需求也受到影响。公司作为央企建材龙头，货币资金充裕，资金、
营销、技术、品牌、管理和规模成本上优势明显，这不但让公司具备了很强的
抗风险能力,更是让公司能够获得内生和外延的快速发展,能够更快地提升市
S1480512070003
场份额,以较高的性价比收购到更好的资产。当前恶劣的行业环境,对于公司
来讲反而是机遇。4 月 26 日公司董事会通过防水卷材和防水砂浆建设，以及
石膏板生产线调整议案、进一步为公司业务布局发力。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年净利润分别为 44.25、
49.20 和 55.38 亿元,对应 EPS 分别为 2.62、2.91 和 3.28 元。当前股价对应
2024-2026 年 PE 值分别为 12.64、11.36 和 10.10 倍。看好公司在新机遇期的
逆势发展和“一体两翼”业务结构落地带给公司的新成长,维持公司“强烈推
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786.SZ): 嘉宝莉并表资产协同优化, 央企建材龙头逆势继续扩张
荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786.SZ): 嘉宝莉并表资产协同优化, 央企建材龙头逆势继续扩张
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786. SZ): 嘉宝莉并表资产协同优化, 央企建材龙头逆势继续扩张
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源