“平台型”北新已具规模，一体两翼周期底部加码布局
2024年04月28日
公司发布 2024 年一季报: 2024Q1 实现营收 59.44 亿元, 同比+24.62%,
\triangleright
归母净利 8.22 亿元, 同比+38.11%, 扣非归母净利 7.91 亿元, 同比+40.68%
(均为基数调整后对比)。2024Q1 毛利率为28.65%, 扣非后净利率13.31%。
收入利润增长主因石膏板销量增长、价格提高,以及并购贡献(嘉宝莉已于2024
年 2 月 29 日并表)。
石膏板提价与降本同步，高端占比提升继续推进
\triangleright
2024Q1 公司毛利率为 28.65%, 同比+1.69pct, 我们判断毛利率同比改善主
因①成本价格红利(煤炭价格同比回落);②产品结构中,预计盈利能力较强
的高端产品占比稳步提升。随着 2023 年 11 月 4 日 (根据涨价函),泰山全系
列石膏板提价 0.2 元/平, 以及 2024 年 2 月 26 日 (根据涨价函), 泰山全系列
石膏板提价 0.3 元/平、非泰山提价 0.2 元/平,预计毛利率受益提价、稳中有升。
从费用端来看,一季度期间费用率为13.43%,同比+0.24pct,销售费用率/管理
费用率/研发费用率/财务费用率分别为 4.94%、4.67%、3.57%、0.24%, 分别
同比+0.57pct、-0.65pct、+0.49pct、-0.17pct;其中,销售费用同比增加 40.87%
相关研究
主因并购以及子公司人工成本增加，研发费用增长 44.65%主因研发投入增长及
1.北新建材 (000786.SZ) 2023 年年报点评:
并购。
盈利表现符合预期,提高分红重视股东回报-
此外, 其他收益近 4700 万同比大幅增长 226%, 主因公司享受先进制造业企业
2024/03/20
2.北新建材 (000786.SZ) 事件点评: 推动 "质
增值税加计抵减政策。投资收益3800万同比大幅增长95%,主因子公司理财收
量回报双提升”, “一体两翼”凸显长期价值
益增加。
-2024/03/06
经营性现金流稳健,资产负债率保持良性
3.北新建材 (000786.SZ) 事件点评: 振翅涂
2024Q1公司经营性现金流净额为-0.26亿元,上年同期为流出3亿,主因收入
4.北新建材 (000786.SZ) 2023 年三季报点
明显增长带来销售商品、提供劳务收到的现金同增6亿,以及本期收到其他与经
评: 销售费用明显扩增, 单季毛利率同比改善
营活动有关的现金同增 43%, 流出项同比减少, 例如支付的各项税费同减 39%。
-2023/10/28
收现比为 0.68, 和季节性与并购影响有关。
5.北新建材 (000786.SZ) 事件点评: 涂料翼,
待振翅-2023/09/21
期末资产负债率 27.9%, 略有提高。期末货币资金 14.63 亿, 交易性金融资产
16.43 亿。因经营特征、应收账款及票据占收入比重 86%,参考过往到年末预计
会降为 10%左右。商誉因收并购大幅增加至 24 亿。短期借款 6.37 亿，一年内
到期的流动负债 18 亿（长期借款重新分类）。
投资建议:我们持续看好公司①“一体两翼”战略稳步推进,涂料资产(嘉
宝莉&灯塔) 加快融入体系; ②石膏板向“消费品”加速转型; ③防水资产逐步
发挥正贡献; ④出海蓬勃。我们预测 2024-2026 年公司归母净利分别为 43.9、
62.0、65.2 亿元, 现价对应 PE 为 12、8、8 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: