弋证券
新时有
New Times Securities
Q1 业绩指引超预期,持续看好公司长期成长
——鹏鼎控股 Q1 业绩预告点评
公司点评
●一季度业绩超市场预期，看好公司长期发展,上调至“强烈推荐”评级
强烈推荐 (调高评级)
亿元-3.14 亿元,同比增长 60%-70%,业绩超市场预期。我们认为公司作为
全球 PCB 龙头公司, 短期内或受疫情影响较大, 但是长期来看, 公司对 SLP、
LCP 天线和汽车 PCB 板布局符合产业发展趋势,有望凭借着优秀的管理和技
术实力保持持续稳健增长。我们维持业绩预测不变, 预计公司 2020-2022 年
归母净利润为 31.73/37.18/43.98 亿元, 对应当前 PE 估值分别为 26/22/19 倍。
曾萌 (联系人)
● Q1 受疫情影响营收下滑，汇兑损益或是业绩超市场预期的主要原因
公司 Q1 实现营业收入 39.69 亿元,同比减少约 6.3%,但是报告期内公司通
过持续成本管控、制程改善、强化自动化生产等方式,实现生产成本降低,
营业利润增长，此外由于公司出口商品主要使用美元结算，报告期内美元升
值导致汇兑收益约为5000万元,去年同期汇兑损失约为7000-8000万元。尽
市场数据
收盘价(元):
年下半年新机的发售,公司营收将逐季度得到好转。毛利率方面,公司不断
一年最低/最高(元):
21.0/54.95
地对现有产线进行自动化改造升级和提升，持续推进自动化、智能化以及数
总股本(亿股):
字化水平, 我们认为 2020 年公司毛利率仍然有提升的空间。此外, 公司预计
总市值(亿元):
2020 年资本开支为 49.8 亿元,主要投向深圳二厂建设、高阶 HDI 板扩产、
流通股本(亿股):
多层软板生产线等多个项目,显示出公司对于长期发展的信心。
流通市值(亿元):
新冠疫情因素不改长期成长逻辑,持续看好公司广阔发展空间。
近3月换手率:
284.54%
新冠疫情短期内对手机出货有一定影响,但并不会改变 5G 手机换机潮大逻
股价一年走势
辑,5G 手机对于PCB 精度、密度以及可靠性有着更高的要求,缩小体积和
提高性能是行业发展的必然方向。公司技术研发实力十分优秀，并且客户、
产品卡位优势明显,预计公司大客户SLP产品单价和份额仍将持续提升,SLP
在安卓端也会持续渗透,公司将深度受益; LCP 天线方面,公司今年有望为
大客户供货一款 LCP 产品, LCP 天线满足 5G 时代对于高频高速的传输要求,
预计未来将成为手机天线的主流技术路径。我们认为在公司 LCP 天线、SLP
等技术上拥有明显优势，叠加汽车智能化大趋势，未来长期发展空间广阔。
相关报告
导致整体手机销量不及预期。
《新冠疫情导致业绩短期承压，不改长
期成长逻辑》2020-03-31
财务摘要和估值指标
《业绩略超预期，持续看好公司长期发
展》2020-02-27
《O3 业绩短期承压, 展望 2020 年看好
公司快速成长》2019-10-31
《全球 PCB 龙头厂商, 绑定大客户共享
技术升级红利》2019-08-15
附: 财务预测摘要