4 月营收表现超预期, SE 新品助稳步增长
2020年5月6日
公司研究——事项点评
事件: 2020 年 4 月 30 日，鹏鼎控股发布 2020 年一季报，实现营收 39.69 亿，同比下降 6.31%:实现归母净利润 3.08 亿，
鹏鼎控股（002938.SZ）
同比增长 66.33%; 实现扣非后归母净利润 2.73 亿,同比增长 74.16%。2020 年 5 年 5 日,公司公告 4 月营收 22.64 亿,同
比增长 42.33%, 环比 3 月增长 20.62%。
点评:
一季度毛利率改善,4月营收超预期:2020年一季度,公司实现营收39.69亿,其中1-3月营收分别为15.15亿、5.78
亿、18.77 亿,同比-8.95%、-42.30%、19.40%, 1-2 月营收下降主要系春节假期较往年提前以及疫情影响,导致公司
开工率不足，而 3 月份生产正常进行后营收有较好增长，最终公司 1Q20 营收仅同比下降 6.31%。公司 4 月份实现营收
22.64 亿,同比增长 42.33%, 环比增长 20.62%, 超市场预期。我们认为公司业绩逆势增长主要受 iPhoneSE 的新品备
货推动，iPad 和 Mac 需求旺盛亦有助力。
公司一季度毛利率 22.40%,同比增加 3.6 个百分点,受益于营口工厂(持续亏损)关闭等因素;从费用端看,1Q20 期
间费用 3.73 亿,同比减少 1.51 亿;期间费用率率 9.39%,同比下降 2.98 个百分点,期间费用率下降主要来自财务费用
亿归母净利率，同比增长 74.16%; 对应净利率 7.35%, 同比提升 3.38 个百分点。
SE 平滑淡季需求,新客户新产品助力长线发展:公司过去淡旺季特征明显,上下半年盈利差异较大,新款 SE 手机的
发布有助于平滑淡旺季差异。苹果于 4 月 24 日正式发售新款 SE,在拼多多及聚划算等多渠道中最低售价仅有 2799 元,
S1500520030001
该款手机性价比凸显。据信达电子产业链调研, 我们预计新款 SE 年内销量为 2500 万, 生命周期销量将达 4500 万。同
王佐玉
时,苹果业绩说明会对 2Q20 的 iPad 和 Mac 指引较为积极。作为 A 客户的 FPC+SLP 核心供应商, 鵬鼎控股将深度受
益干 SE 的热销以及 iPad 和 Mac 的需求拉动。
S1500519090003
展望 Q2, SE2 机型的备货力度望持续超预期，AppleStore 现已逐步开店，海外需求回暖将进一步助力公司在二季度获
得稳步增长。虽然下半年 iPhone 12 高阶机型或将延后，但我们预计 Airpods 在 2021 年将有大政版，公司提前卡位，
竞争力依旧凸显。此外公司积极寻求新的发展机遇，拓展新客户及新产品。在新客户上，公司全面打入安卓龙头客户供
应链,目前已是华为的核心供应商;同时开辟车载、数通的硬板业务,受益于集团的资源整合能力,将充分释放其长期
增长潜力。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
> 全方位竞争优势凸显, 品类扩张、价量齐升逻辑清晰: 公司作为全球排名第一的 PCB 企业, 相比竞争对手具有全方位
的综合性优势: (1)产品方面,公司打造了全方位 PCB产品的一站式服务平台,主要产品涵盖 FPC、 HDI、RPCB、
Module、SLP、COF、Rigid Flex 等多类产品; (2) 客户方面,公司常年服务于 Apple、Google 等国际领先品牌客户,
需求波动性较小; (3)技术优势,公司全方位深度参与下游客户多线产品的技术升级。5G 趋势下,终端产品内部结构
复杂度提升，并向轻薄化发展。过往的 HDI 多层板将逐渐被密度更高，线宽更小的 SLP 类载板取代，同时其他元器件
如摄像头模组等,也会更多通过 FPC 与主板连接,以 iPad Pro 为例,其 FPC 价值量已超 25 美元。天线方面,由于传
统 FPC 的 DK/DF 性能不佳，所以已有不少厂商开始在设计中采用 LCP 或 MPI 等方案。我们认为 SLP, LCP 等均是
5G 终端的长线技术演进方向，鹏鼎控股提前卡位，将在未来的竞争中占据先机。
投資建议: 我们看好公司覆盖广泛的产品布局, 雄厚积累的客户关系、紧跟前沿的技术优势以及的卓越优异的管理水平,
2020年疫情影响下仍望有稳步业绩增长,2021创新大年亦可期。
风险因素:疫情持续时间过长;下游需求不及预期;竞争加剧;
\triangleright
图 2: 鵬鼎控股营收及利润表现(亿元)
图 3: 鵬鼎控股利润率表现
图 4: 鹏鼎控股期间费用率情况
图 5: 鹏鼎控股研发费用情况(亿元)
图 6: 鹏鼎控股营收与经营性现金流流入(亿元)
图 7: 鹏鼎控股净利润与经营性净现金流(亿元)
图 8: 鵬鼎控股存货情况(亿元)
图 9: 鹏鼎控股应收账款情况(亿元)
研究团队简介
方竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化
19 年新财富电子行业第 3 名; 18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。