国金亚券
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 40.30 元
Q1 毛利率提升明显,新增长点推动稳健发展
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布一季度业绩: 2020 年 Q1 实现营收 39.69 亿元, 同比下滑 6.31%,
归母净利润 3.07 亿元, 同比上升 66.31%, 扣非归母净利润 2.72 亿元, 同
比上升 74.16%。
经营分析
一季度毛利率提升明显。Q1 营收下滑主要是受到 2 月开工晚、客户需求延
迟等因素的影响, 3 月生产及订单逐渐恢复后, 单月营收实现了较好的增
长。公司 Q1 业绩大幅增长,主要由于汇兑收益增加(今年汇兑受益+利息收
入为 7569 万元, 去年同期汇兑损失 5746 万元), 政府补贴(较去年同期
增加约 2000 万元) 等因素。Q1 毛利率达到 22.4%, 较去年同期的 18.8%
提升明显，此外 Q1 存货进行减值较去年增加 1.01 亿元，整体来看，扣除这
些因素,我们测算公司 Q1 业绩同比增长约 10~20%。一季度 SE2 开始拉货
相关报告
(SLP、FPC), 3 月公司整体稼动率较高, 生产成本下降明显, 从而提升
1.《Q1 盈利能力提升, 全年业绩有望稳
了盈利水平。
iPhone SE2、iPad、Mac 拉动,二季度业绩展望乐观。我们从产业链了解
到, 4 月、5 月, 苹果相关硬件产品的订单正常, iPhone SE2、iPad、Mac
2.《Q1 盈利能力提升, 全年业绩有望稳
拉货情况较好,公司的 SLP 及 FPC 较为受益,展望公司二季度业绩乐观。
疫情影响, 短期业绩承压, 不改长期向好格局。我们认为, 受到疫情影响,
苹果 iPhone 销量将受到影响,由于公司来自于 iPhone 的营收占比较大,业
3.《产品结构及转固影响三季度毛利率,
绩短期会受到疫情影响,目前 iPad 及 Mac 业务需求较好,今年这块业务有
望呈现快速增长。我们认为海外疫情一旦控制住, 需求将被逐渐释放出来,
4.《Q2 毛利率提升明显,下半年有望稳
公司的多项业务具有较好的增长趋势, FPC 有望继续增加新料号, 并承接老
料号的转移，MPI 及 LCP 有望继续提升单机价值量；秦皇岛 SLP 产能继续
增加,按照扩产产能,今年可承接大客户 30%的订单份额,预计公司的 SLP
产品在大客户中的份额将不断提升,与竞争对手相比,公司的 SLP 合格率较
高, 具有较好的盈利能力; 大客户推出 Mini LED 技术, 公司有望主力供应
超薄 HDI, 超薄 HDI 技术难度较大,公司是为数不多的掌握该技术的公司,
预计明年大客户将有多款产品搭载 Mini LED 技术,公司在超薄 HDI 方面产
能准备充足, 未来有望积极受益。
投资建议
樊志远
预测公司 2020-2022 年净利润分别为 32.8、40.1 及 47.4 亿元，EPS 分别为
(8621)61038318
邓小路
倍,维持“买入”评级。
联系人
疫情影响, 苹果 iPhone 5G 手机批量生产延后, 整体 iPhone 销量不及预
训研证
क्ष द ।
期,公司稼动率下降,产业链价格下降,毛利率下降。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持