经济下行压力下收入业绩仍持
2018年10月30日
推荐/维持
稳健增长，不断构筑高“护城
海天味业
财报点评
海天味业（603288）第三季度财报点评
事件:
海天味业发布第三季度财务报告：2018 年前三季度实现营业收入 127.12 亿元，同比增长 17.20%，归属于
母公司净利润 31.31 亿元, 同比增长 23.33%。 其中, 单三季度, 实现营业收入 39.92 亿元, 同比增长 17.12%,
实现归属于母公司净利润 8.83 亿元, 同比增长 23.40%。
公司分季度财务指标
东兴观点:
亿元,同比增长 17.20%,其中,单三季度,实现营业收入 39.92 亿元,同比增长 17.12%,收入增速维
持稳健。分产品来看,酱油类保持稳定增长:根据我们在西南经销商了解的情况,蚝油产品在餐饮端增
速较大;而据公司披露,收购的镇江丹和醋业贡献净利增加。我们认为海天收入若要持续维持稳健增长,
以公司目前的体量, 未来酱油类仍会保持稳定, 利用其渠道及品牌优势, 其他品类会逐渐放量快速增长。
从账期来看,公司应收款正常,前三季度预收款减少52.37%,主要是由于2017年提价导致经销商提前
备货上年预收款非异常值较大，目前恢复正常,公司对上下游议价能力仍保持强姿态。
单三季度毛利率净利率略有下滑,费用率环比上升同比下降。公司 20183 扣除非经常性损益后的归属于
母公司净利润 7.88 亿元, 同比增长 16.31%, 销售毛利率 45.08%, 同比下降 1.37pct, 销售净利率 22.14%,
同比下降 1.12pct, 环比下降 3.83pct。毛利率的下降一方面有提价因素减弱且原材料成本上涨所致, 另
一方面公司推广非酱油类产品，毛利率略低。净利率的同比下降受毛利率的下降影响，而环比下降还受
制于费用率的环比上升,公司 2018Q3 销售费用率 15.68%,环比上升 1.83pct,同比下降 0.21pct;管
理费用率 5.93%, 环比上升 1.17pct, 同比下降 0.1pct。剔除季度间季节因素的影响, 公司费用率基本
稳定, 持续拓展市场, 加大促销活动。
“产能+渠道+产品”构筑高护城河，看好“内生+外延”式的海天稳健发展之路。行业方面，随规模优
势、环保趋严，加之消费者品牌意识的提升，海天将持续享受行业集中度提升优势。公司方面，海天护
万吨产能待释放。②渠道覆盖最深,2017年底海天的经销渠道已覆盖96%的地级市及50%的县份市场,
餐饮渠道占比 70%, 全国三四线城市及县乡市场的下沉加之通过 KA 渠道提升家庭消费量是公司渠道之
后的拓展空间。③产品消费者接受度最高,海天产品知名度最高,产品好卖,经销商可薄利多销。通过
“内生+外延”式增长，海天市场份额仍会不断提升。内生式增长方面利用现有的 250 万吨产能及未释
月并购广中皇进军腐乳产品领域, 2017 年 2 月收购购丹和醋业进军食醋行业, 公司目前有 63 亿的现金,
未来可依托其全国化的渠道网络，扩张调味品版图。
盈利及风险预测:
鉴于海天作为龙头企业在产品、产能、渠道、管理等方面综合竞争优势明显，市占率进一步提高，较高
元, 给予公司2019年40倍PE, 维持“推荐”评级。
市场竞争加剧风险 安全环保风险 原材料价格波动风险 新品拓展不及预期
表 1:公司盈利预测表
究所，东方基金，泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位，本科取得北京航空航天大学双
研究助理简介
的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者
应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服