海天味业（603288）
四季度有望保持稳扎稳打步骤 五年计划大概率顺利收官
投资评级: 买入(维持)
海天味业 2018 年前三季度净利润同比增长 23. 33%
亿元，同比增长 17. 20%；归属于上市公司股东的净利润 31. 31 亿元，同比增长
23.33%; 扣非净利 29.39 亿元, 同比增长 21.47%; 基本每股收益 1.16 元; 加
权平均净资产收益率 24.94%。第三季度公司实现营业收入 39.92 亿元，同比增
长 17. 12%；归属于上市公司股东净利润 8. 83 亿元，同比增长 23. 40%。
管理费用降幅明显 毛利净利整体回升
报告期内，公司持续推动产品升级，通过渠道精耕、品牌推广、管理求精等举
措带动公司旗下酱油、耗油等产品保持稳定增长,整体毛利率上升 1.09pct 至
46.47%，公司持续推动营销网络建设，稳定经销商经营与产品结构，并加快建
设电商平台，巩固公司渠道优势。渠道建设、品牌推广等销售费用同比增长
18.70%, 但推广带来营收正向回报, 销售费用率仅小幅微升 0.18pct 至 14.18%。
供应链管理、生产线管理等管理系统精准衔接, 提高经营效率, Q3 管理费用降
幅明显，前三季度管理费率下降 3.10pct，并带动期间费用率下降 3.25pct 至
14. 68%; 公司整体净利率回升 1. 24pct 至 24. 64%。 公司 Q3 继续保持高速增长,
营收净利均保持两位数增长,且前三季度公司营收增速均保持在 17%左右,保
持稳健增长。虽然 Q3 环比出现负增长, 但三季度末公司预收款较二季度末增长
3.7亿元，四季度仍有望保持稳健增长。公司18年为五年计划收官之年，从前
三季度的营收表现来看,公司四季度有望保持稳扎稳打的步骤,完成全年计划、
顺利实现收官是大概率事件。
投资策略
公司作为调味品企业尤其是酱油子行业的绝对龙头，产品在粘性较高、营销费
S0790514100001
用较低的餐饮渠道占比较大,下游餐饮复苏有利于公司扩大竞争优势。公司渠
道网络布局广泛，在商超和流通渠道铺设面广、深，渗透率极高，并继续向薄
弱地区下沉。酱油、蚝油等产品在国内消费者群体中具备较高的品牌积淀、消
费者认可度较强。公司渠道公司顺应消费升级,不断开拓消费品类,丰富产品
体系，并通过冠名热门综艺节目的方式向消费年龄更迭的年轻一代强化品牌形
开源证券股份有限公司
象,加强主力产品的品牌渗透率。虽然海天在国内的市场份额稳居第一,但整
体来看, 国内市场集中程度依然不高, 海天即使在存量市场也可以通过产品升
号都市之门 B座 5层
级和品类扩张等竞争力继续扩充市场份额。公司已经开启多元化战略布局，外
延式扩张叠加海天强大的渠道能力,将进一步巩固公司调味品综合巨头的地位。
我们看好公司在行业内的龙头地位、稳健的经营、强大的渠道能力, 未来更多
图 1: 海天味业历史 PE
图 2: 海天味业历史 PB
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）:相对强于市场表现5%～20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。