2018年10月29日
300413.SZ
芒果超媒
付费会员大幅增长, 优质内容不断推出
原评级: 买入
公司 2018 年前三季度实现营业收入 71.8 亿元, 同比增长 24.79%; 归属于
母公司股东净利润 8.13 亿元,同比增长 37.36%; 扣非后归属于母公司股东
板块评级:中性
净利润 2.32 亿元, 同比增长 1,937.92%; 基本每股收益 0.87 元, 同比增长
本报告要点
31.82%。三季度实现营业收入 2.2 亿元,同比增长 1.05%;归属于母公司
股东净利润 2.4 亿元, 同比减少 18.39%; 扣非后归属于母公司股东净利润
芒果TV付费会员增幅提升。
2.21 亿元、同比增长 7,374.95%。
股价表现
支撑评级的要点
互联网视频业务高速发展，媒体零售业务继续收缩。公司营业收入同比
增长 24.8%, 主要由于公司在线视频业务保持高速增长。芒果 TV 运营主
体快乐阳光实现营业收入40.1亿元,同比增长85.80%;实现净利润6.16
亿元,同比增长103.72%。公司媒体零售业务板块受批发业务收缩影响,
营业收入相对同期下降19.37%。
新媒体视频平台芒果 TV 最新 MAU 达到 5.1 亿, 相比 2017 年增长 59%;
DAU 达到 3,582 万, 相比 2017 年增长 25%; 付费会员数增至 819 万, 增长
幅度达到 82%。与公司半年度数据相比,公司三季度 DAU 基本持平,但
是最新付费用户数量增长 218 万,超过上半年的增幅。可以看出,公司
的付费会员转化率正在不断增加。
电视剧方面,公司现象级电视剧《流星花园》在湖南卫视和芒果 TV 独
周收视同时段第一, 芒果 TV 平台独播总播放量达 55.1 亿; 综艺节目方
面,《妻子的浪漫旅行》前6集播放量全平台突破10亿,26天产量综艺
播放量第一名;其他节目方面,公司还推出了如《金牌投资人》、《像
我们一样年轻》、《勇敢的世界》等口碑收视双丰收的作品。
评级面临的主要风险
以2018年10月26日收市价为标准
公司付费会员增长增速放缓、影视综艺收视情况不及预期。
相关研究报告
■ 预计公司 2018-2020 年实现净利润 11.51、15.06 和 19.63 亿元, 维持公司买
入评级
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
商业贸易:一般零售
刘昊涯
(021)20328304
点评:
1.互联网视频业务高速发展，媒体零售业务继续收缩
报告期内,公司营业收入同比增长 24.8%,主要由于公司在线视频业务保持高速增长。芒果 TV 运营
主体快乐阳光实现营业收入40.1亿元,同比增长85.80%;实现净利润6.16亿元,同比增长103.72%,
核心业务互联网视频业务同比增长 125.36%，其中会员收入增长 128.82%，广告收入增长 127.61%。公
司媒体零售业务板块受批发业务收缩影响,营业收入相对同期下降19.37%。
三季度视频业务增速更是高于上半年整体增速。由于快乐阳光上半年实现营业总收入 26.03 亿元,同
比增长89.24%; 实现净利润4.21亿元,同比增长166.17%; 核心业务互联网视频业务增速达到117%,
其中快乐阳光会员收入增长 114.20%, 广告收入增长 120.89%, 因此公司第三季度网络视频业务无论
是会员收入还是广告收入的增速均高于上半年表现。
2. 电视剧、综艺佳作持续推出, 吸粉方式不断创新
电视剧方面、公司现象级电视剧《流星花园》在湖南卫视和芒果 TV 独家播出后、其播出收视保持所
有省级卫视周播剧场第一、全国网连续8周收视同时段第一、芒果TV平台独播总播放量达55.1亿;
综艺节目方面, 《妻子的浪漫旅行》前6集播放量全平台突破10亿,26天产量综艺播放量第一名;
其他节目方面、公司还推出了如《金牌投资人》、《像我们一样年轻》、《勇敢的世界》等口碑收
视双丰收的作品。
此外,公司粉丝运营能力持续升级。公司在今年8月推出“青春芒果节”年度盛典,活动期间平台
线上线下互动人数达到 503 万,站内五天各类直播观看总用户人数超 360 万,直播加点播总观看次数
亿,活动相关微博话题阅读超2亿。
数据显示，芒果 TV 最新 MAU 达到 5.1 亿，相比 2017 年增长 59%；DAU 达到 3,582 万，相比 2017 年增
长 25%;付费会员数增至 819 万,增长幅度达到 82%。与公司半年度数据相比,公司三季度 DAU 基
本持平, 但是最新付费用户数量增长 218 万, 超过上半年的增幅。可以看出, 公司的付费会员转化
率正在不断增加。
3.经营发展升级，各项成本均大幅提升
资产端,公司应收账款期末额为 20.1亿元,同比增长 59.24%,主要由于新媒体平台运营收入快速增
长所致; 预付款项期末额为 19.6 亿元, 同比增长 120.48%, 主要由于预付版权采购及影视剧投入增加;
长期股权投资期末额为2.16亿元,同比增长820.87%,主要由于公司在报告期内以2亿元投资了马栏
山文化创意有限公司;递延收益期末额为1.98亿元,同比增长75.76%,主要由于互联网视频会员规
模扩大,会员服务款项增加。
期间费用方面,随着广告收入和节目投放量的上升,销售费用本期发生额为 11.9 亿元,同比增长
60.92%;由于人力成本的投入增长,公司管理费用本期发生额为3.2亿元,同比增长52.52%;所得税
费用本期发生额为1,994.2万元，同比增长1,583.83%，主要由于东阳天娱业绩大幅增长。
现金流方面，公司本期经营性现金流流出净额为 9.38 亿元，较上年同期大幅增长，主要由于公司版
权购买、营销费用和人力成本增加所致。报告期内,平台 MAU 达到 5 亿,相比 2017 年增长 59%;平
台 DAU 达到 3,557 万，相比 2017 年增长 24%。
投资建议:
公司目前的投资亮点有三处,首先是稀缺性,公司是 A 股市场唯一一家具有互联网视频平台概念的
上市公司; 其次是资源的丰富性, 公司倚靠湖南卫视, 拥有强大的影视节目制作能力和丰富的广告
资源，湖南卫视是国内最优秀的省级卫视之一，为公司在节目质量和数量方面提供了有力保障；最
后,公司视频平台的用户成长速度非常快,芒果 TV 最新 MAU 达到 5.1 亿,与优爱腾三大视频平台的
MAU 差距不大, 仅第三季度就增长付费会员 218万, 超过 2018 年上半年整体增量, 证明芒果 TV 在吸
引会员方面拥有巨大的潜力、公司在视频平台运营方面保持高增速值得期待。
盈利预测:
公司在 2018年6月底正式完成重大资产重组,我们参考公司 2018-2020年8.75、10.94和14.95亿元净
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)