消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 30.20 元
视频业务高速发展，看好未来空间
市场数据(人民币)
业绩简评
公司前三季度收入 71.81 亿元,同比增长 24.79%,净利润 8.78 亿元,归母
净利润 8.13 亿元, 同比增长 37.36%, 经营性现金流净额负 9.4 亿元。
经营分析
业绩略超预期, 快乐阳光持续保持高速增长: 公司之前发布的净利润预告在
7.5-8.5 亿元,实际净利润超过上限。芒果 TV 的运营主体快乐阳光实现收入
40.1 亿元, 同比增长 85.8%, 净利润 6.16 亿元, 同比增长 103.72%; 其中
互联网视频业务高速发展,广告收入增长 127.61%,会员收入增长
相关报告
128.82%, 付费会员增至819万, 付费渗透率进一步提升。
三季度毛利率显著提升, 费率提升导致净利率降低: 三季度单季度毛利率达
1. 《另辟蹊径的优质视频平台-芒果超媒
到 45.1%, 远高于上半年的 32.7%, 我们认为主要是互联网视频业务的毛利
2.《内容根基稳固,强劲多渠道分发,拟
率提升拉动的。三季度单季度净利率 10.8%, 略低于上半年的 12.9%, 主要
是销售费率从 14.9%提升至 20.4%, 研发费率从 0.2%提升至 6.4%所致。此
外管理费率略有增长 (4.4%提升至 5.0%), 会计政策变更导致资产减值损
失率略有提升。我们认为公司对营销和研发的投入，有利于拉动公司的会员
增长和广告收入, 随着规模效应逐步显现, 看好未来净利率稳步提升。
即将上线偶像养成类节目《声入人心》，可能成为潜在爆款。湖南卫视和芒
果 TV 在综艺节目上的原创能力极强,《声临其境》、《幻乐之城》等原创节目
推出后获得不小的成功。原创节目《声入人心》嘉宾阵容强大,可能接档
《幻乐之城》. 值得重点关注!
亿元,比6月份增加5.76亿元,远高于上半年的增加额2.1亿元,主要系
年持续推出丰富的节目，包括《明星大侦探》第五季、《妻子的浪漫旅行》
和《勇敢的世界》第二季,《火王》、《青春斗》、《巨匠》等重磅剧集。
盈利调整&投资建议
(8621)61038213
20 亿元定增暂缓,根据证监会批文有效期,预计在 2019 年 6 月之前会重启
定增事宜,可能带来股份的摊薄;公司 2018H1 关联交易中关联销售占收入
比例为 24.7%;湖南卫视对公司的支持力度如果不及预期会影响盈利能力。
应付票据的合计值, 现金流缺口=经营性现金流净额+投资性现金流净额。
户/月活。
■ 20 亿元定增暂缓,根据证监会批文有效期,预计在 2019 年 6 月之前会重
启定增事宜,可能带来股份的摊薄;公司 2018H1 关联交易中关联销售占
收入比例为 24.7%; 湖南卫视对公司的支持力度如果不及预期会影响盈利
能力。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持