2018年11月06日
芒果TV业绩斐然，头部剧综惊喜不
推荐/维持
芒果超媒
财报点评
芒果超媒（300413）季报点评
事件:公司发布 2018 年三季报,公司整体业绩仍然保持了较高增速,18 年 1-9 月实现营业收入71.81 亿元,
较上年同期增长 24.79%，归属于上市公司股东净利润 8.13 亿元，较上年同期增长 37.36%，扣非归母净利
润 2.32 亿元,同比增长 1937.92%。扣非归母净利润大幅提升主要由 2018 年 1-6 月公司重组收购的快乐阳
光等 5 家子公司产生的净利润被记入非经常性损益项目,合并子公司 2018 年 7-9 月实现的非经常性损益以
外的净利润计入经常性损益所致。
公司分季度财务指标
东方财智 兴盛之源
观点:
芒果TV持续收获瞩目业绩，会员数量增长迅猛
报告期内，快乐阳光继续发挥其核心优势，业绩持续高增长。2018年1-9月，快乐阳光实现营业总收入
40.1亿元，同比增长85.8%；实现净利润6.16亿元，同比增长103.72%。核心业务互联网视频业务增速
达到125.36%, 其中会员收入增长128.82%, 广告收入增长127.61%。报告期内, 平台MAU达到5.1亿,
相比2017年增长59%;平台DAU达到3582万，相比2017年增长25%;平台付费会员数增至819万，增长
幅度达到82%，用户粘度进一步提升，预期平台未来发展势头强劲。
继续深耕头部内容产品生态矩阵，18年三季度奉上满意答卷，19年爆款剧综值得期待
\triangleright
报告期内,公司继续深耕头部内容,夯实青春、都市、女性的平台用户定位,坚持“芒果独播+优质精选
+精品自制”的独特内容策略，形成内容驱动平台的强大合力。电视剧方面，现象级作品《流星花园》播
出收视保持所有省级卫视周播剧场第一、全国网连续8周收视同时段第一，芒果TV平台独播总播放量达
55.1亿。综艺方面，2018上半年网络播放量前十的综艺中，芒果TV占据4部，分别是歌手第二季、向往
的生活第二季、我是大侦探、妈妈是超人第三季; 自八月中旬开播以来的夫妻观察治愈节目《妻子的浪
漫旅行》引爆全网话题刷屏各大综艺榜单，26天蝉联综艺播放量第一名，目前日播放量稳定在1500万以
上; 10月26号首播的明星大侦探第四季也是名副其实的流量收割机, 艺恩数据显示, 该网综上线一天即
收获4700万播放量。另据芒果TV2019年度招商发布会的数据，2019年芒果TV“粮草”储备充足，将推
出“脑力开发系列”、“心智成长系列”等八大系列综艺,以优质差异化内容持续圈粉,升级《明星大侦探5》、
《妻子的浪漫旅行2》、《勇敢的世界2》等S级爆款综艺，并积极开拓《明星大逃脱》、《哈哈农夫》等新
综艺。同时，2019芒果TV发力自制剧目，网罗头部剧目，试水MINI剧，网大，涵盖校园青春、玄幻、都
市言情等多类型题材，陆续推出“航母级项目”《南烟斋笔录》、国民励志剧《巨匠》及赵宝刚五年磨一
剑《青春斗》等。可见，平台头部产出能力极强，19年作为产出大年值得期待。
芒果生态圈全媒体产业链协同效应凸显，前店后厂规模化制作能力持续释放
\triangleright
围绕芒果TV新媒体平台建设，公司充分发挥全产业链资源整合优势，大力发展新业态。芒果娱乐出品的
现象级作品《流星花园》作为芒果生态圈内共研+芒果TV平台独播的代表作，成绩斐然；另外，《我站在
桥上看风景》、《金牌投资人》、《像我们一样年轻》等剧目获主流媒体超高评价，实现收视口碑双丰收。
艺人经纪、音乐版权、游戏及IP营销等板块均实现稳步发展；媒体零售业务板块受批发业务收缩影响，
营收同比下滑19.37%，目前公司正积极探索业务转型，在打造社交、网红、直播等新型电商业态，同时
多元开拓IPTV、 OTT新渠道的探索中, 未来业绩反弹的可能性不容忽视。
结论:
我们认为公司整体业绩增长迅速，资源整合及产业协同优势明显，看好公司成长路径。预计公司2018-2020
年营收为104.24亿元、131.88亿元、164.15亿元: 实现归母净利润为10.35亿元、13.67亿元、17.4亿元: EPS
分别为1.05元、1.38元、1.76元,对应PE分别为35倍、27倍、21倍,维持“推荐”评级。
行业竞争加剧,成本压力上升的风险;版权瑕疵及侵权盗版风险
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服