芒果超媒(300413): 全媒体产业链
协同效应凸显，开启融合发展新征程
行业分类: 传媒
2018年11月6日
2018 年三季度报告:
2018年1-9月公司实现营业收入71.81亿元,同比增长24.79%;
亿元, 同比增长 1937.92%; 基本每股收益 0.87 元/股。其中,
2018年 7-9 月公司实现营业收入 21.96 亿元, 同比增长 1.05%;
亿元, 同比增长 7374.95%; 基本每股收益 0.24 元/股。
新媒体业务表现亮眼，头部内容助推付费用户增长。报告期内，
公司核心业务互联网视频业务增速达到 125.36%, 其中会员收入
增长 128.82%, 广告收入增长 127.61%。作为芒果 TV 的运营主体
快乐阳光实现营业收入 40.10 亿元, 同比增长 85.80%; 实现净
利润 6.16 亿元, 同比增长 103.72%。公司 2018 年前三季度的经
近一年公司指数与沪深 300 走势对
营性现金流出同比有所增加,主要为芒果 TV 新媒体视频平台持
续加大在版权储备、内容开发、产品创新及市场营销等方面的投
入。整体来看,公司整体仍保持较高的增速,通过重大资产重组
加强公司的核心竞争力，有利于增强公司的盈利能力。
生态圈全媒体产业链协同效应凸显,多个项目收视口碑双收。1)
影视剧: 报告期内, 公司旗下芒果娱乐出品了现象级作品《流星
花园》,通过芒果生态圈内共研+芒果TV平台独播,在国内上线后
收视成绩喜人,并首次实现国剧全球“无时差”同播,上线Netflix
远征海外。另外，《我站在桥上看风景》、《金牌投资人》、《像我
们一样年轻》等剧目获主流媒体超高评价,实现收视口碑双丰收。
2) 综艺: 报告期内,公司围绕“芒果独播+优质精选+精品自制”
的策略进一步夯实内容基础,同时基于核心用户推进优质内容的
精细化运营。出品了《妻子的浪漫旅行》、《勇敢的世界》等多部
爆款综艺节目。3) 其他业务多点开花,报告期内,公司的艺人
经纪、音乐版权、游戏及IP内容互动运营等业务稳步发展，媒体
零售也积极探索业务转型，打造社交、网红、直播等新型电商业
态，同时多元开拓IPTV、OTT新渠道。4）粉丝经济时代，公司粉
丝运营持续升级。由芒果TV打造的年度回馈用户活动“青春芒果
节”活动期间平台线上线下互动人数超500万人,站内外的各类
观看直播人数和视频播放量等均人气爆棚。
股市有风险 入市须谨慎
盈利预测与投资评级:根据公司2019招商发布会的内容,我们认为公司具备丰富的项目储备,同时公
司作为A股首家国有控股的互联网视频平台企业，有强大的项目制作能力和丰富的经验，我们看好公
司在媒体运营方面的可持续增长。预计公司2018-2020年的EPS为分别为1.09元、1.36元、1.73元,对
应的PE为31倍、25倍、20倍,首次推荐,给予公司“买入”评级。
表 3: 公司财务报表预测