立讯精密 (002475.SZ)
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 24.45 元
转型发展成效显现, 新业务打开新空间
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
人民币(元)
1,000
业绩简评
公司发布 2016 年业绩:营业收入同比增长 35.73%至 137.62 亿元,净利润
同比增长 7.23%至 11.56 亿元, EPS 0.6 元, 向全体股东每 10 股派发现金
红利 0.80 元 (含税), 以资本公积金向全体股东每 10 股转增 5 股。
经营分析
Lighting 转换器及通信业务发力，四季度营收大幅增长，盈利能力逐步回
成交金额
立讯精密
归: 四季度单季实现营收 53.46 亿元, 比上年同期增长 69.5%, 四季度单季
— 国金行业
实现净利润 4.75 亿元, 比去年同期增长 11.7%。得益于公司在精密制造领
域的深厚积累, Lighting 转换器在四季度合格率得到大幅提升, 盈利能力逐
步回归到正常水平。由于 Lighting 转换器的导入, 消费电子业务高速增长,
相关报告
全年实现营收69亿元,同比增长56.25%,通信业务也实现了迅猛增长,全
1.《今年增长确定,2017年有望多点开
年实现营收 10.55 亿元, 同比增长 50.2%。
花》，2016.10.20
一季度快速增长,下半年新产品精彩纷呈:公司预告 2017 年一季度盈利
2.78~3.18 亿元, 同比增长 40-60%。我们预计公司的天线产品、声学产品
及无线充电产品都有望大量导入 A 客户的新机,看好新业务在大客户的应
用,预计在今年三季度放量,公司全年业绩高速增长确定。
音射频模组一体化新秀, 打开发展新空间: 公司通过建立声学、天线团队,
以及与台湾美律合作，再加上自身优异的加工制造能力，公司在音射频模组
一体化优势上已初现端倪，未来不但在 A 客户有望获得较好的发展，还有大
量的国内市场可以拓展, 具有广阔的发展空间。
无线充电业务爆发在即,大有可为: A 客户新机有望搭载无线充电,公司作
为发射端模组的核心供应商,将深度受益。A 客户正在加紧研发无线充电技
术,并有望提升充电速度,推动手机无线充电技术进一步走向成熟。手机无
线充电将迎来黄金发展期，未来手机无线充电生态系统将逐步建立，在汽
车、高铁、酒店、商场、咖啡店以及众多公共场合将配备无线充电发射端模
樊志远
联系人
(8621)61038318
组,公司作为为数不多的手机发射端模组供应商,受益明显。我们预测公司
2017年无线充电业务有望超预期,并在未来3年实现高速增长。
骆思远
手机天线及基站天线、滤波器将深度受益 5G 通信:在天线方面,公司已布
局多年，从全球知名公司引进了一支优秀团队，增强了技术力量，基站天线
苏凌瑶
联系人
目前已在量产、智能终端用天线及相关产品的开发及认证进展顺利、并逐步
导入 A 客户,有望应用于 A 客户 2017 年的新品上,占据一定的份额。5G
通信基站和终端设备均要采用阵列天线, 将新增大量的微基站, 基站天线、
滤波器数量预计增加近 30 倍, 手机天线单机价值量有望提升 10 倍, A 客户
在 5G 手机的推广上将快人一步,公司有望率先受益。此外,公司在光电解
决方案和企业级互联解决方案上也有布局,将深度受益 5G 通信。
投资建议
■ 预测公司 2017/2018/2019 年 EPS 分别为 0.94/1.22/1.54 元,对应当前股价
(24.45 元) 市盈率为 26.0/20.0/15.8 倍。公司导入 A 客户新产品迅猛增
长, Type-C 产品高速增长, 新业务有望取得快速发展, 维持 “买入”评
■ A客户 2017 年新机推出延后;无线充电、FPC、天线、马达等新业务推进
不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
单击此处输入文字。
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼