立讯精密(002475)
公司研究/简评报告
17Q1 业绩符合预期，中报业绩指引超预期
简评报告/电子元器件
2017年4月26日
一、事件概述
强烈推荐
近期, 立讯精密发布 2017 年一季报: 1) 营收 39.32 亿元, 同比增长 87.57%,
归属于上市股东净利润 3.01 亿元, 同比增长 51.17%, 归属于上市公司股东的扣非
合理估值:
30.4—34.2 元
元: 2) 预计 2017 年 1-6 月归属于上市股东净利润变动区间为 6.01 亿元~7.22 亿元.
同比增长 50%~80%。
二、分析与判断
一季度业绩符合预期，毛利率环比改善
\triangleright
1、17Q1 业绩符合市场预期。(1) 公司在 17 年 1 季度业绩预告中指出,预计
17年1季度归母净利润变动区间为 2.79 亿元~3.19 亿元, 同比增长 40%~60%。
实际业绩落入均值偏上区间。(2) 17Q1 毛利率为 20.84%, 同比下降 2.48 个百
分点,环比提升 0.71 个百分点; 17Q1 净利率为 7.64%,同比下降 1.76 个百分
该股与沪深 300 走势比较
点,环比下降 1.75 个百分点; (3) 期间费用率为 12.38%, 其中销售费用率/管
理费用率/财务费用率分别为 1.81%/9.48%/1.08%, 分别上升 0.14/-0.13/0.82 个
百分点。
2、业绩增长主要来自:1)公司在稳固优势产品与优势行业市场地位的同时,
不断开拓新业务、新市场,业绩实现大幅增长;2)公司持续开展流程优化、
加大产品研发投入，有效实现了成本控制与技术创新,盈利能力进一步提升。
预计中报净利润同比增长 50%~80%, 超出市场预期, 折合 EPS 0.28~0.34 元
中报业绩持续高增长:(1)预计2017年1-6月归属于上市股东净利润变动区间
为 6.01 亿元~7.22 亿元, 同比增长 50%~80%; (2) Q2 单季同比增幅高达
48.85%~108.49%, Q2 业绩增速区间中值高于 Q1, 呈现加速增长态势。
执业证号:
S0100516050001
大客户出货增长带动业绩快速发展，产品线持续扩展增强客户服务能力
1、报告期内, 受益于苹果发布新版 iPhone 7、MAC Book 等产品, 消费电子业
务营收高速增长。公司收购美特科技（苏州）51%股权、惠州美律 51%股权以
研究助理: 胡独巍
2、我们认为,作为 iPhone 8 连接器的主力供应商,将全面受益 iPhone 8 产品
执业证号:
S0100116080101
的集成创新。公司切入音频、射频等新集成元件业务,产品线布局进一步优化,
将能够为传统大客户提供更完整解决方案，大幅提升单机价值量，业绩将持续
高增长。
相关研究
定增扩张业务版图至音频、射频、FPC等新业务
1、2016年,公司非公开发行募集资金约45.99亿元,投入项目包括:电声器
1. 《立讯精密 (002475) 2016 年年报点
件及音射频模组扩建、智能装置与配件类应用、USB Type-C 连接器模组扩产、
评: 业绩符合市场预期, 从连接器延伸
企业级高速互联技术升级、智能移动终端连接模组扩产、FPC制程中电镀扩建。
到音射频》20170424
2、我们认为,募投项目有助于横向扩展公司消费电子产品业务,扩充公司传
统连接器产能, 提升公司在消费电子版块综合能力。通过技术和产品有效整合,
公司将更好提供下游消费电子客户元器件需求,产品附加值将进一步提高,未
来有望提升公司整体利润率。
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.76、1.00 和 1.27 元,基于公司业绩增长
的弹性, 给予公司 2017 年 40~45 倍 PE, 未来 6 个月合理估值 30.4~34.2 元, 维持
公司“强烈推荐”评级。
1、下游市场需求不及预期; 2、新业务进展不及预期; 3、行业竞争加剧。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验, 2016年加盟民生证券。
胡独巍, 电子行业研究助理。北京大学微电子学与固体电子学硕士, 北京大学微电子学学士, 2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。