立讯精密(002475)
公司研究/简评报告
业绩符合市场预期，从连接器延伸到音射频
-立讯精密（002475）2016 年年报点评
简评报告/电子元器件
2017年4月24日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
近期, 立讯精密发布 2016 年年报、利润分配及资本公积金转增股本方案: 1)
合理估值:
30.4—34.2 元
元, 扣非后每股收益为 0.56 元; 2) 拟每 10 股派发现金股利 0.8 元(含税), 并以
资本公积金向全体股东每10股转增5股。
二、分析与判断
16 年年报业绩符合市场预期，消费电子和通讯业务营收大幅增长
\triangleright
1、年报业绩符合市场预期。(1)公司在2016年第三季度报告中指出:预计2016
年度实现归属于上市公司股东的净利润变动幅度为 11.32~12.40 亿元, 同比增
加 5%-15%。此次年报业绩落入中值偏下区间。(2) 公司综合毛利率为 21.50%,
同比下降 1.39 个百分点。(3) 五大主营业务——消费性电子/电脑互联产品及
该股与沪深 300 走势比较
精密组件/汽车互联产品及精密组件/通讯互联产品及精密组件/其他连接器及其
他业务, 同比增速分别为 56.25%、18.55%、7.40%、50.20%、0.80%, 收入占
比分别为 50.14%、33.51%、6.57%、7.67%、2.11%, 毛利率分别为 20.98%、22.98%、
个百分点。(4)期间费用率为11.55%,同比上升1.18个百分点。销售费用率/
管理费用率/财务费用率分别为 1.67%/9.61%/0.26%, 分别提高 0.02 个百分点、
提高 0.54 个百分点、提高 0.62 个百分点。
2、业绩增长主要来自销售规模持续扩大,特别是消费电子和通讯领域营收大
亿元, 同比增长 11.72%。
执业证号:
S0100516050001
受益大客户高速成长, 消费电子和通信产品营收大幅增长, 产品线不断延伸
1、公司专注于连接器的研发、生产和销售,拥有优异的前段工程设计开发能
力、后段产品工程服务以及智能制造能力，产品应用领域从计算机不断延伸到
消费电子、通讯、汽车、医疗等市场, 客户涵盖海内外知名品牌与厂商。
研究助理:胡独巍
2、报告期内, 受益华为、OPPO、vivo 等主要客户的智能移动终端规模化出货,
执业证号:
S0100116080101
消费电子及通信互连产品营收实现大幅增长:收购美特科技(苏州)51%股权,
投资美律实业旗下的惠州美律51%股权和上海美律51%股权,切入电声器件及
音射频模组领域,获得优质的电声器件生产工艺和丰富的客户资源;收购协讯
电子(吉安)25%股权(目前100%控股),完善业务布局;
相关研究
3、我们认为, 围绕老客户对音频、射频功能集成元件的需求, 公司将产品线
从连接器延展到声学/射频器件、无线充电、FPC等,优化产品线布局,实现单
机价值量不断增长,将带来新的盈利增长点;基于核心技术和优质客户资源优
势,连接器等核心产品不断拓展到新的客户,传统业务仍将持续增长。
▶ 定增投向连接器、音射频器件及 FPC 等项目, 打开长线成长空间
1、报告期内,公司完成非公开发行约2.34亿股,募集资金约45.99亿元,用
于电声器件及音射频模组扩建项目、智能装置与配件类应用项目、USB Type-C
连接器模组扩产项目、企业级高速互联技术升级项目、智能移动终端连接模组
扩产项目、FPC 制程中电镀扩建项目。
2、我们认为,定增募投项目的实施将丰富公司产品线的品类和层次,实现产
能有效扩充、产能结构合理布局、产品线和制程的垂直整合,将带来规模效益,
提升产品的附加值，更好的满足下游客户对元器件快速更新的产品需求。
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.76、1.00 和 1.27 元,基于公司业绩增长
的弹性, 给予公司 2017 年 40~45 倍 PE, 未来 6 个月合理估值 30.4~34.2 元, 首次
评级,给予公司“强烈推荐”评级。
1、下游市场需求不及预期; 2、新业务进展不及预期; 3、行业竞争加剧。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验, 2016年加盟民生证券。
胡独巍, 电子行业研究助理。北京大学微电子学与固体电子学硕士, 北京大学微电子学学士, 2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。