2023年7月27日
中国神华（601088）: 完整产业链
强烈推荐/首次
成就全球能源巨头，“中特估”加
中国神华
公司报告
投资价值有望提升
中国神华煤炭上下游完整产业链成就全球能源巨头。中国神华是全球领先的
公司简介:
中国神华是全球领先的以煤炭为基础的综
以煤炭为基础的综合能源上市公司,逐步形成煤炭“生产——运输(铁路、
合能源上市公司,主要经营煤炭、电力、新
港口、航运) ——转化 (发电及煤化工)”一体化运营模式,其中自有铁路成
能源、煤化工、铁路、港口、航运七大板块
为神华一体化经营的重要部分。是我国最大的煤炭生产企业和销售企业,2020
业务,实行跨行业、跨产业纵向一体化发展
和运营模式。在普氏能源资讯“全球能源公
年以来, 归母净利润持续增长; 其中煤炭分部贡献公司主要营收, 占公司总
营业收入的 80%左右。 煤炭储量居行业首位, 丰富煤炭资源为公司利润保驾护
年《财富》中国 500 强排名第 36 位、居于
航。公司销售净利率处行业前列，公司总体毛利率稳定在 40%左右。
煤炭类上市公司领先地位;首次参评“2022
中国品牌价值评价信息”,以 1531.17 亿元
煤矿产能优越，构建自产煤炭成本护城河。2022 年公司发布公告，神山露天
品牌价值位列能源化工领域第 4 名、能源
上市公司第1名
煤矿、黄玉川煤矿、青龙寺煤矿生产能力共核增 460 万吨/年。与行业其他主
要竞争者(中煤能源、兖矿能源、陕西煤业)对比,中国神华自产煤单位成
未来 3-6 个月重大事项提示:
本具明显相对优势。长协定价机制稳定煤炭售价。
发债及交叉持股介绍:
一体化经营模式增强公司经营稳定性。公司其他业务以煤炭为中心展开。发
电业务:“煤电联营”经营模式稳定公司业绩。独特的特许经营模式使得中国
交易数据
神华发电业务经营业绩具备高确定性和强稳定性。煤化工业务:收入稳定,
52 周股价区间(元)
产品结构灵活调整。运输业务: 自有铁路运输成本低、距离短, 使得自有铁
总市值(亿元)
5,497.62
路成为中国神华一体化经营优势的重要组成部分，港航联合完善销售链条。
流通市值 (亿元)
4,563.07
公司近五年来吨煤运输成本在 0.08 元/吨公里以下,成本维持低位。新能源
产业:公司在新能源项目开发和投资产业基金上双力齐发。一体化经营模式
流通 B股/H股(万股)
-/337,748
增加公司经营稳定性。
52周日均换手率
公司现金流充沛、分红稳定,“中特估”加持,投资价值有望提升。公司业绩
52 周股价走势图
稳定,现金流充沛。分红稳定,2022年公司股利支付率为72.77%,居行业前
位。资本市场对全年经济弱复苏形成一定预期，在“中特估”加持下，销售
结构稳定且高分红高盈利低估值的煤炭股中国神华具备提估值基础的可能,
投资价值有望提升。
投资建议:我们认为,公司煤炭以长协煤业务为主,和铁路板块均业绩稳健,
盈利能力有保障, 抗风险能力强。电力板块受装机不断增长, 同时公司在售
电业务加速发展，盈利有望显著改善。预计公司 23~25 年归母净利润有望达
630/633/651 亿元,对应 EPS 为 3.17/3.18/3.28 元,并且公司作为 ESG 水
平领先的国内煤电一体化能源央企，有望享受中国特色估值溢价，首次覆盖
给与“强烈推荐”评级。
S1480519050005
研究助理: 莫文娟
临有效需求不足, 煤价波动不及预期的风险。
S1480122080006
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
目 录
1.公司概况：上下游完整产业链和一体化经营模式成就全球能源巨头
1.1 全球领先的综合能源公司，逐步形成煤炭、发电、运输一体化运营模式
中国神华是全球领先的以煤炭为基础的综合能源上市公司，是我国最大的煤炭生产企业和销售企业，拥有中
月在北京成立。2005 年 6 月中国神华 H 股（1088.HK）在香港联交所上市，2007 年 10 月中国神华 A 股
(601088.SH) 在上海证交所上市。2017 年，经国务院批准，神华集团与中国国电集团合并重组为国家能