2023年8月30日
601077.SH
渝农商行
基本面持续改善&高股息品种
原评级: 增持
渝农商行上半年盈利同比增长 9.5%, 增速较 1 季度提升 0.3 个百分点。拆分看, 上半
年营收同比下降 3.0%, 收入端降幅收窄, 息收入同比下降 5.8%, 降幅收窄, 存量风
板块评级:强于大市
险出清，拨备少提反哺盈利。公司存量问题持续出清，基本面持续改善。而在宏观经
济和利率变化等压力下,基本面底部改善幅度受到宏观环境压制.但我们更应该看到。
本报告要点
公司拥有非常扎实的客户和业务基础，重庆区域经济的改善，目前公司
基本面持续改善&高股息品种
PB2023N/2024N 分别 0.38/0.34X, 2023 年测算股息 7.84%, 估值过度悲观, 长期持有
价值突出，维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
一般贷款增速加快，交易类资产占比上升
按期末时点,渝农商行总资产同比增9.3%,增速较1季度略降0.1个百分点,增
速略放缓。贷款同比增长9.3%,增速持平1季度末,其中,一般贷款增长提速。
对公贷款、零售贷款和票据贴现同比分别增 10.6%、7.9%和 8.6%, 零售贷款和一
般对公贷款较 1 季度末增速加快。交易类资产同比增长 66.24%，环比上季增
8.33%, 交易类占比总资产比重 7.25%, 较 1 季度末上升 0.5 个百分点。
息差环比降幅趋缓
渝农商行 2023 年上半年净息差 1.79%,同比下降 24bp,资产端收益率、负债成
本率均下行,资产端下行更多,贷款收益率大幅下行是主因。上半年贷款收益率
4.50%, 同比下降 52bp, 存款成本率 1.91%, 同比降 9bp。测算 2 季度净息差 1.76%,
较１季度下降 6bp，降幅收窄。随着净息差基数的下降，后续息差拖累或减弱。
存量风险持续出清, 资产质量平稳
存量风险持续暴露出清，不良+关注整体下降，在外部环境偏弱的情况下，正常
贷款迁徙率上升。渝农商行 2 季度不良率 1.21%，环比 1 季度下降 1bp，同比下
降 2bp, 不良贷款余额环比微升 0.9 亿元, 上半年核销 19.27 亿元, 核销力度略加
大。上半年不良贷款生成率 0.74%，同比上升 7bp。不良额与贷款第三阶段差异
收窄。不良压力来自零售端,对公改善。关注类贷款占比1.14%,较去年末下降
以2023年8月29日收市价为标准
15bp。在风险分类管理办法之后,关注包括了全部未进入不良的逾期贷款,关注
类边际变化更可以定义问题贷款边际变化。新生成仍有压力，正常类贷款迁徙率
相关研究报告
1.67%, 同比上升 24bp。
《渝农商行》20221111
《渝农商行》20220909
《渝农商行》20220331
年 PB 为 0.38x/0.34x, 维持增持评级。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行、海外风险超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行：农商行Ⅱ
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
渝农商行2023年中报归母净利润增长9.5%。净利息收入同比下降5.8%、手续费收入同比下降4.5%、
其他非息同比增长 22.0%、营业收入同比下降 3.0%, 总资产较年初增长 9.3%, 贷款增长 9.3%, 存
款增长 10.0%。不良率 1.21%，拨备覆盖率 350.87%，核心一级资本充足率 12.86%。
渝农商行上半年盈利同比增长 9.5%，增速较 1 季度提升 0.3 个百分点。拆分看，上半年营收同比下
降 3.0%, 收入端降幅收窄, 息收入同比下降 5.8%, 降幅收窄, 存量风险出清, 拨备少提反哺盈利。
公司存量问题持续出清，基本面持续改善。而在宏观经济和利率变化等压力下，基本面底部改善幅
度受到宏观环境压制，但我们更应该看到，公司拥有非常扎实的客户基础，重庆区域经济的改善。
目前公司 PB2023N/2024N 分别 0.38/0.34X, 2023 年测算股息 7.84%, 估值过度悲观, 长期持有价值
突出,维持增持评级。
1、息差环比降幅趋缓
渝农商行 2023 年上半年净息差 1.79%,同比下降 24bp,资产端收益率、负债成本率均下行,资产端
下行更多，贷款收益率大幅下行是主因。资产端受 LPR、让利及需求影响，公司上半年生息资产收
益率 3.75%, 同比下降 37bp, 贷款收益率 4.50%, 同比下降 52bp, 债券投资收益率 3.38%, 同比下
降 35bp。负债端来看, 计息负债成本率 2.05%, 同比压降 16bp, 存款成本率 1.91%, 同比降 9bp。
定期化趋势延续,定期存款占比较去年底提升4.0个百分点。
测算2季度净息差1.76%, 较1季度下降 6bp, 降幅收窄。随着净息差基数的下降, 后续息差拖累或
减弱。
2、一般贷款增速加快，交易类资产占比上升
按期末时点,渝农商行总资产同比增9.3%,增速较1季度略降0.1个百分点,增速略放缓。贷款同
比增长 9.3%, 增速持平 1 季度末, 其中, 一般贷款增长提速。对公贷款(不含票据)、零售贷款和
票据贴现同比分别增 10.6%、7.9%和 8.6%，零售贷款和一般对公贷款较 1 季度末增速加快，其中票
据贴现放缓源于去年同期基数抬升，随着存量问题解决，公司规模平稳增长。按期末时点，债券投
资同比增长12.7%,较1季度增速下行1.6个百分点。交易类资产同比增长66.24%,环比上季增8.33%,
交易类占比总资产比重 7.25%, 较 1 季度末上升 0.5 个百分点。
3、基数压制手续费小幅负增长，投资收益带动其他非息增长提速
渝农商行上半年非息收入同比上升 11.2%, 增速较 1 季度下降 2.1 个百分点。其中, 手续费净收入同
比下降 4.5%, 主要是理财收入同比下降 66.6%拖累, 银行卡、代理及结算手续费收入均上升。2 季
度手续费基数抬升，或有一次性确认抬高基数，下半年基数下降。
上半年其他非息收入同比增长22.0%,2季度单季同比增长34.3%,贡献主要来自于投资相关收益及
央行普惠小微贷款支持工具政策激励资金增加。2季度单季其他综合亦增加8.1亿元。
4、存量风险持续出清，资产质量平稳
存量风险持续暴露出清，不良+关注整体下降，在外部环境偏弱的情况下，正常贷款迁徙率上升。
渝农商行2季度不良率1.21%, 环比1季度下降1bp, 同比下降2bp, 不良贷款余额环比微升0.9亿
元,上半年不良贷款生成率 0.74%,同比上升 7bp,上半年核销 19.27 亿元,核销力度略加大。不良
额与贷款第三阶段差异收窄。不良压力来自零售端,对公改善。相较去年底,对公贷款不良率 1.28%,
较去年下降 19bp, 主要房地产及建筑业不良率上升, 公司房地产和建筑业贷款占比仅仅 1.9%。零售
贷款不良率 1.34%, 较去年底上升 17bp, 个人按揭及消费贷不良率均上升。逾期贷款占比 1.40%,
较去年末上升 7bp。关注类贷款占比 1.14%，较去年末下降 15bp。在风险分类管理办法之后，关注
包括了全部未进入不良的逾期贷款，关注类边际变化更可以定义问题贷款边际变化。新生成仍有压
力正常类贷款迁徙率 1.67%, 同比上升 24bp。
5、拨备反哺盈利，存量拨备平稳
资产减值损失同比大幅下降 49.0%, 2 季度单季同比下降 32.4%。贷款减值损失同比减少 26.6 亿元,
同比降 66.0%。公司 2 季度拨备覆盖率 350.87%, 环比 1 季度上升 1.25 个百分点, 拨贷比 4.24%,
环比下降 1bp, 上半年信用成本 0.42%, 低于测算单季度不良生成率。
6、成本收入比小幅上升. 公司投入增加
渝农商行上半年成本收入比31.2%,同比上升4.1个百分点,上半年费用46.4亿元,同比增长11.6%,
增量主要来自于员工成本与业务宣传费等。
7、盈利能力增强,资本实力增强
渝农商行2季度核心一级资本充足率12.86%,同比高位上升4bp,一级资本充足率13.57%,同比持
平, 资本充足率 15.30%, 同比略降 6bp。2 季度 ROAA1.03%, 同比上升 2bp, ROAE12.59%, 同比
上升 16bp, RORWA1.63%, 同比上升 3bp。
经济下行、海外风险超预期。
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)