工业富联(601138)
股票投资评级
买入 |维持
AI 服务器需求强劲, GB200 系列良率持续改善
个股表现
公司发布 2025 年半年报,上半年实现营业收入 3607.60 亿元,
同比增长 35.58%; 实现归母净利润 121.13 亿元, 同比增长 38.61%。
投资要点
北美云服务厂商指引资本开支同比快速增长, 高端 AI 服务器需
求激增。2025年以大模型与生成式 AI 为代表的技术突破推动应用生
态进入爆发阶段,预计北美四大云服务商2025年合计资本开支同比
实现高速增长,其中AI 云基础设施投入占比将显著提升,带动高端AI
服务器需求激增。公司通过强化产业链协同韧性,进一步深化与北美、
亚太顶尖科技企业的战略协作。上半年,公司实现营业收入3,607.60
亿元, 同比增长 38.61%。
公司基本情况
GB200 系列良率持续改善,下半年 GB300 步入实质性出货阶段。
云计算业务方面,产品结构持续优化,AI服务器在云计算业务中的占
最新收盘价(元)
比稳步扩大, Q2 整体服务器营收增长超 50%, 云服务商服务器营收同
总股本/流通股本(亿股)198.59/198.58
比增长超 150%, AI 服务器营收同比增长超 60%, GB200 系列产品实现
总市值/流通市值(亿元)9,533/9,532
量产爬坡，良率持续改善,出货量逐季攀升,订单来自各家北美大型
52 周内最高/最低价
云服务商, 同时主权客户及品牌客户的案子也在同步推进。此外,
资产负债率(%)
51.8%
GB300 也已收到部分大型云服务商客户的明确出货需求,下半年
市盈率
GB300 将逐步进入实质出货阶段, 明年有望成为公司 AI 服务器业务
富泰华工业(深圳)有限
第一大股东
盈利的重要支撑点。
精密机构件出货量同比增长 17%, 800G 高速交换机高速增长。通
信及移动网络设备方面，受惠客户某些特定 AI 机种的热销，精密机
构件业务上半年出货量同比增长 17%, 展望下半年, 机构件业务预计
将呈现稳中有进的走势,实现业务规模与盈利能力的双提升;交换机
业务方面,上半年800G高速交换机营收较2024全年增长近三倍,随
着 AI 训练与推理模型对算力与网络带宽的需求不断提升, 高速交换
机的需求持续增长,预计800G产品会是2025-2026年的出货主力,
有望成为交换机业务的核心增长引擎。此外，公司与多家客户协同开
发的 CPO(共封装光学) 新一代 ASIC 及 1.6T 交换机也在推进当中,后
续将逐步推向市场。
● 投资建议:
我们预计公司 2025/2026/2027 年营业收入分别为
8829.2/12358.4/16680.9 亿元, 归母净利润分别为
334. 3/475. 2/623. 9 亿元, 维持“买入”评级。
市场竞争加剧风险:下游市场需求不及预期风险:新产品研发不
及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等