工业富联 25H1 业绩预告点评: Q2 归母净利
公司研究
润同比增长约 50%, AI 业务持续释放业绩
公司点评报告
2025年07月08日
工业富联(601138)
投资评级
实现归母净利润 67.27 亿元-69.27 亿元,同比增长 47.72%-52.11%; 扣非
归母净利润 66.94 亿元-68.94 亿元,同比增长 57.10%-61.80%。25H1 公司
上次评级
预计实现归母净利润 119.58 亿元-121.58 亿元, 同比增长 36.84%-39.12%;
扣非归母净利润 115.97 亿元-117.97 亿元，同比增长 35.91%-38.25%。
执业编号：S1500522090001
云计算业务高速增长, Q2 营收同比增长超 50%。公司产品结构持续优
\triangleright
化，产品量产加速爬坡，客户对 AI 数据中心 Hyper-scale AI 机柜产品
需求不断增加。其中, AI 服务器营收同比增长超 60%, 云服务商服务
器营收同比增长超 1.5 倍。公司在大客户的核心产品份额继续保持领先
实现显著增长。凭借在全球多地完善的产能布局以及较为显著的产业链
优势,公司在主要客户中的市场份额持续提升,客户关系不断深化。
通讯及移动网络设备锚定智能制造和 AI 融合发展机遇，推动业务稳健
\triangleright
增长。精密机构件业务方面,得益于大客户高阶及平价 AI 机种的热销,
公司相关业务实现稳健增长。高速交换机方面，在 AI 需求持续提升的
驱动下,公司产品结构持续改善, Q2 800G 交换机的营收达 2024 全
年的3倍。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025E/2026E/2027E 营业收入分
\triangleright
别为 8046.29/9876.00/10871.37 亿元, yoy+32%/+23%/+10%; 归母净
利润分别为 303.94/405.36/451.02 亿元, yoy+31%/+33%/+11%。公司
系算力链核心个股, 我们看好公司在该领域的发展前景, 维持对公司的
“买入”评级。
相关研究
风险因素: AI 发展不及预期风险; 宏观经济波动风险; 短期股价波动
工业富联 2024 年报及 2025 年第一季
风险。
度报告点评:全面受益 AI 浪潮推进.
多元引擎共促成长
工业富联: AI 相关收入成长显著, 公
司正处发展黄金期
工业富联三季报点评: AI 产业链核心
卡位, 静待 GB200 花开
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
研究团队简介
8月入职华创证券电子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、
消费电子、汽车电子等。
首创证券、赛迪智库, 2025年1月加入信达证券电子组, 研究方向为半导体等。
信达证券电子组，研究方向为存储芯片、模拟芯片等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。