2019年4月30日
公司点评 ●非银行金融行业
自营收入显著提升，业绩表现靓丽
广发证券(000776.SZ)
核心观点:
1、事件
武平平
公司发布了 2019 年一季度财务报告。
2、我们的分析与判断
1) 净利同比增长91.25%, 业绩显著改善
张一纬
2019年第一季度公司实现营业收入68.39亿元,同比增长76.85%;归母净
利润 29.19 亿元, 同比增长 91.25%; 基本 EPS 0.38 元, 同比增长 90%, ROE (加
权平均) 3.36%, 同比增加 1.57 个百分点。收入结构方面, 2019Q1 公司自营投
资收入占比 52.62%，同比提升 35.38 个百分点，是助推业绩增长的主要原因；
特此鸣谢
经纪、投行、资管、利息净收入分别占比 17.01%、4.49%、12.87%和 9.98%,
同比下滑 10.35、4.69、8.76 和 14.19 个百分点。
2) 自营业务表现靓丽, 推动业绩增长
对本报告的编制提供信息
受益于权益市场企稳反弹,一季度公司投资业务实现收入 35.99 亿元,同
亿元,同比增长87.49%;公允价值变动收益21.97亿元,扭亏为盈,同比增长
22.78 亿元。
3) 市场交投回暖推动经纪业务收入增长, 信用业务承压
2019Q1 公司经纪业务实现收入 11.63 亿元, 同比增长 9.96%。一季度沪深
亿元,同比增长21.08%,市场交易活跃度提升,推动经纪业务收入增长。
一季度公司实现利息净收入 6.83 亿元,同比下降 29.96%。其中,实现利息
收入 26.76 亿元，同比下滑 9.45%；利息支出合计 19.94 亿元，同比略降 1.36%。
利息收入下滑预计与信用业务规模收缩有关，一季度末公司买入返售金融资产
亿元, 同比减少16.88%。
4) 债权承销规模提升,投行收入略有下滑
公司投行业务净收入 3.07 亿元, 同比减少了 0.48 亿, 降幅为 13.53%。依
据 wind 数据披露, 一季度公司债券承销总金额达 550.22 亿元, 同比增加
亿元,同比增加71.68%。一季度公司股权承销总金额59.27亿元,与去年同期
基本持平 (YOY +0.54%)。
3.投资建议
公司拥有市场化机制,创新能力强,科技金融持续升级,综合金融服务能
力行业领先。行业集中度持续提升逻辑不变,公司作为大型综合券商,在资产
规模、业务资格以及人才等方面均有优势。我们看好公司未来发展前景,结合
公司基本面和估值情况,维持“推荐”评级,预测 2019/2020/2021 年 EPS
0.90/1.03/1.13 元, 当前股价对应 2019/2020/2021 年 PE 17.29X/15.11X/13.77X。
市场波动对业务影响大。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或
间接受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或
他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座