广发证券（000776）
公司研究/点评报告
自营业绩大幅下滑, 业绩有望出现拐点
-广发证券年报点评
2019年04月01日
点评报告/非银行金融
一、事件概述
近日广发证券发布 2018 年年度报告, 公司全年共计实现营业收入 152.70 亿元,
个百分点。
二、分析与判断
自营收益大幅下滑, 拖累整体业绩水平
\triangleright
公司各业务条线均表现出一定压力,净利润降幅低于行业平均,其中自营明显
拖累整体业绩: 1) 投资收益同比减少 60.48 亿元, 同比-64.30%, 主要是处置金融
工具投资收益减少和列报方式变化: 2)资本市场波动导致公允价值变动收益大幅
下滑至-22.91 亿元。此外，广发香港控股旗下对冲基金大幅亏损，减少 9,19 亿元净
该股与沪深 300 走势比较
利润。
受投行 IPO 严审影响,发行项目数出现下滑
\triangleright
年公司 IPO 家数和融资规模分别为 105 家、1378.15 亿元,分别下降 76.03%、40.11%。
持续深化科技金融模式, 蓄力财富转型
\triangleright
公司持续深化科技金融模式,不断提升科技金融水平。2018年公司手机证券用
户数超过 2202 万, 同比+40%; 微信平台的关注用户数超过 300 万;报告期内易淘
金电商平台的金融产品销售和转让金额达 2417 亿元; 机器人投顾贝塔牛累计服务
客户数超过 70 万,实现金融产品销售额达 186 亿元。Fintech 将助力公司建立以客
户需求驱动的财富管理产品体系。
资产管理规模小幅下滑,
执业证号:
S0100517050002
2018年广发资管实现资产管理业务手续费净收入13.20亿元,同比-24.80%,主
要归因于资管规模的下滑，公司集合资产管理计划、定向资产管理计划和专项资产
管理计划的规模同比分别-25.88%、-31.52%、+12.73%，合计规模同比-27.13%。但
研究助理: 陈煜
是，公司主动管理资产月均规模排名行业第三，主动管理实力突出。
S0100117100051
执业证号:
三、投资建议
预计随着资本市场回暖，公司自营业绩有望改善。同时公司资产管理业务的主
动管理实力突出: 经纪业务持续深入财富管理转型: 公司投行业务项目储备丰富,
研究助理: 牛竟崑
有望受益于科创板持续推进。
执业证号:
S0100117100050
政策波动超预期: IPO 过审率不及预期。
相关研究
盈利预测与财务指标
1.广发证券(000776): 业绩下滑符合预
期, 估值低位显配置价值
2.广发证券(000776): 自营创收拉动业
绩, 投行、资管特色突出
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。