Company Update China Research Dept.
2019年4月15日
广发证券(000776.SH/1776.HK)
Buv 买入
廖晨凯
业绩预告点评: 1Q业绩大幅增长,估值具备优势
20.0/14.0
结论与建议:
公司基本资讯
广发证券发布一季度业绩预告,预计 1Q2019 实现净利 26-30 亿,YOY 增
70%-95%。业绩高速增长主要源于今年权益市场回暖(截止 10 末上证综指较
年初已上涨 24%, 股基成交额 YOY 增 19%)。展望未来, 随着市场继续向好,
相信会继续对广发证券各项业务带来提振，今年预计将表现出不错的弹性。
另外目前市场利率整体处于较低位置,公司负债端成本有望减轻。从 3 月份
金融数据来看,超预期,表外融资同比改善,宽信用日趋明显,有望提升整
体市场风险偏好。从更长远来看,监管层明确大力发展直接融资、加大资本
市场转型，广发证券将是较好的受益标的。从估值方面来看，公司目前估值
在可比同业中处于较低水平。综上而言,我们给与公司“买入”的投资建议。
10 净利预计增 70%-95%: 广发证券发布一季度业绩预告, 预计 102019 实
元/股。
产品组合
权益市场回暖,各项业务表现较好:从今年的情况来看,102019股票市
场量价齐升,截止10末上证综指较年初已上涨24%,股基成交额YOY增
19%。在较好的市场背景下,广发证券财富管理、交易及机构业务收入 YOY
均实现正增长,带动整体业绩回暖。
3 月金融数据超预期或提升市场整体风险偏好: 从 3 月份信贷及社融的
机构投资者占流通 A 股比例
数据来看,均超预期,且表外融资同比改善,宽信用日趋明显。我们认
为未来宽信用的效果将不断体现,有望提升整体市场风险偏好,利好权
益市场及券商股。
股价相对大盘走势
展望未来: 从目前的情况来看,随着股票市场回暖,融资融券余额回升,
相信会继续对广发证券经纪、投资、投行、信用业务带来提振,券商股
将是今年较好的弹性品种。从市场利率方面来看,目前依旧处于较低位
置,有利于缓和券商负债端。从更长远的方向来看,监管层明确大力发
展直接融资,我们预计未来直接融资的比重将提升,在此背景下,券商
股将是较好的受益标的。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2019、2020 年分别实现净利 69 亿、
83 亿,对应 PE17.9X、14.8X, PB1.3X、1.2X,公司估值水平在可比同业
中处于较低位置(尤其是 PB 水平),具备估值优势,给与“买入”的投
资建议
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合并损益表
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # 2 Ⅲ ≥ 2台北·香港·上海
2019年4月15日