坛生物(600161.SH)
【联讯医药季报预盈点评】天坛生物：一季报预
扭亏为盈，血液制品内生强劲
投资要点
2017年04月06日
◇ 重大事件:
天坛生物(600161)发布一季报预盈公告,预计2017年一季度经营业绩与
万元左右。主要原因是血液制品业绩持续增长和预防制品营业收入有所增
医药行业研究组
加，亏损情况有所改善。
点评:
执业编号：S0300516060001
◇ 一季度血液制品内生增长强劲,毛利率改善明显,仍有提升空间
研究助理: 李志新
一季度血液制品业绩持续增长，营业收入和净利润较上年同期均保持较高增
幅,期内实现营收 35,141.53 万元,同比增长 25.82%;实现归属于上市公
司股东的净利润 12,647.88 万元,同比增长 56.29%。子公司成都蓉生(持
股 90%) 持续加强对现有浆站的管理,稳定和扩大扩大浆源供应,同时积极
股价相对市场表现(近 12 个月)
开拓新浆站(2015年新增3个,2016年新增1个),2016年采浆量682.98
吨,同比增长近 17%,为今年业绩增长打下坚实基础。血浆利用率不断提升,
年前三季度 53.53%, 我们预计 2017 年一季度继续提升到 55%左右, 相比
行业平均水平(60%左右)仍有提升空间。
◇ 中生旗下采浆量近 500 吨血液制品资产待注入，再造一个天坛生物
公司解决与控股母公司中生股份的同业竞争问题方案已经明晰，整体剥离疫
盈利预测
苗资产后,公司将蜕变成一家纯粹血液制品企业。中生股份承诺在 2018 年
3 月 15 日前消除同业竞争问题,将下属经营血液制品业务的主要资产(上
海所、兰州所、武汉所)以作价入股成都蓉生等方式转入上市公司。2016
年,上海所采浆量 161.67 吨 (同比增 18.3%,下同)、武汉所 202.01 吨
(4.3%)、兰州所 99.09 吨 (13.1%),加上本次注入的贵州中泰年采浆量
25.03 吨 (22.6%), 待注入天坛生物的血液制品业务采浆量合计 487.8 吨,
相当于再造一家天坛生物。完成全部血液制品资产整合后,公司计划通过积
累的政府资源加大力度开拓浆站资源,力争至十三五末实现内延采浆量突破
相关研究
《天坛生物（600161） 【联讯医药公司
吨。国家队血液制品航母即将下水。
重大事件点评】天坛生物:剥离全部疫苗
◇ 单位浆站平均采浆量偏低，浆源仍有深挖空间
资产, 年采量超千吨血液制品航母即将下
水》2017-03-06
目前,成都蓉生的单位浆站平均采浆量约为35.9吨,接近行业平均水平;
上海、武行、兰州和贵州中泰单位浆站平均采浆量分别为 23.1 吨、22.4 吨
12.4 吨和 12.5 吨, 远低于成都蓉生、华兰生物（43 吨）和上海莱士（36
吨),单位浆站平均采浆量偏低,浆源仍有深挖空间。我们认为待明年完成
血液资产整合后，成都蓉生将向上述四家血液制品公司输出管理经验、生产
工艺, 共享产品渠道, 并实现血浆系统内调配, 提升血液制品资产的盈利能
◇ 盈利预测与估值
我们预计疫苗资产出售和贵州中泰购买交易预计年内完成,2017年公司盈
利将显著改善; 暂不考虑明年的三所血液制品资产注入(具体方案未确定)。
我们预测 2016-2018 年归母净利润 2.53\4.82\6.27 亿元,对应 EPS 为
0.49\0.94\1.22 元。
疫苗资产出售后，公司成为一家纯粹血液制品公司，我们认为采浆量是决定
万元, 天坛生物年采浆量 682.98 吨(2016年), 权益采浆量 614.7 吨(按
90%成都蓉生股份计),并考虑到一年内上市公司体系外上海所、武汉所、
兰州所和贵州中泰近 500 吨采浆量的血液制品资产注入预期,以及运营效
值约 252 亿元,维持“增持评级”。
重组审批不通过风险,整合效果不达预期。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的