招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
CMB INTERNATIONAI
行 全 资 附
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
比亚迪控股 - A (002594 CH)
买入 (维持)
汽车电池业务成型，中长期估值有望抬升
RMB415.4
RMB395.8)
比亚迪发布 2021 年三季度业绩。2021 年第三季度实现收入 543 亿元人民币、同
+33.4%
潜在升幅
比增长 22%。三季度归母净利润实现 13 亿元人民币,同比下滑 28%。我们认为
公司整体业绩略低于市场预期, 主要原因来自于比亚迪电子(包含口罩业务) 业
绩下滑。展望四季度，我们认为公司新能源汽车及动力电池业务将继续保持高速
增长,同时估值空间将进一步被打开。公司计划配售 5,000 万股 H 股,每股作价
白毅阳, CFA
口罩业务及原材料成本上涨继续拖累公司毛利率。公司三季度毛利率同比下
滑 9.0 个百分点至 13.3%, 主要由于口罩业务影响及原材料成本上涨等因素
造成,但公司毛利率连续两个季度环比提升。展望未来,我们预计1)原材
料成本影响逐步趋缓; 2) 新能源汽车销量提升带来的规模效率提升; 3) 口
萧小川
罩业务影响边际消退等因素将继续支撑公司毛利率环比改善。我们下调公司
下半年毛利率预测 0.4 个百分点至 14.4%。
■ 新能源汽车及动力电池业务保持高速增长。公司三季度汽车总销量达到 21 万
辆,同比增长87%。其中,新能源汽车实现18万辆,同比增长264%,市场
需求火爆。我们测算在剥离比亚迪电子业绩后,公司其余业务业绩在三季度
公司数据
同比上涨 160%, 超出市场预期。资产负债表方面, 我们看到公司短期和中
长期发展均有亮点。公司合同负债增加 51%至 124 亿元人民币,反映出公司
短期收入潜力。我们看到 DMi 车型持续热销 (秦 PLUS DM 连续三个月交付
过万,宋DM9月交付量过万),在下沉市场中消费者口碑优异。四季度新能
源车交付量及电池装机量将继续保持高增长。同时,公司其他应收款增加
187%至266亿元人民币,主要由于电池业务增加,验证我们对其电池业务的
预期。中长期来看,公司在建工程增加 125%至 138 亿元人民币,主要由于
股东结构
公司汽车及动力电池业务发展产能扩张、为公司中长期发展打下产能基础。
■ 比亚迪将受益于电池路线变化。根据中国汽车动力电池产业创新联盟数据,
7-9 月,磷酸铁锂电池占比逐月提升, 9 月动力电池产量 23.2GWh,其中磷酸铁
锂电池产量 13.5GWh,占总产量 58.3%。自今年 5 月份开始,磷酸铁锂电池产
量反超三元锂电池, 7月装车量超越三元锂电池。10月, 特斯拉宣布全球标
股价表现
准版 Model 3 和 Moderl Y 将切换到磷酸铁锂电池。我们认为公司刀片电池将
显著受益于动力电池结构性变化，有望带动板块基本面和估值共同抬升。
至 45 亿元人民币,以反映毛利率预测更新。展望四季度,我们认为 1)新能
源汽车交付维持高速增长并带动新车毛利率提升;2) 电池外供落地;3) 比
亚迪半导体分拆上市有序推进等利好将带动新能源汽车、动力电池、半导体
股份表现
415.4 元人民币。
财务资料
审计师:安永
配股增发加快产能建设。10月29日计划在港股配售5,000万股,每股作价273.5-279.5
港元, 较收盘价折让 5.8%-7.8%, 融资约 136.75 亿至 139.75 亿港元。受益于新车销
量高速增长及相应动力电池外供需要,公司持续扩张整车及电池产能。8月底公司落户
合肥, 总投资 60 亿元, 新工厂年产能将达到 40 万辆。7 月长春市政府、中国一汽集
团、比亚迪共同签署了新能源动力电池项目投资合作协议,预计投资近百亿元建设电
池工厂,以配套一汽红旗等车型。同时,目前弗迪电池正筹建筹建海外第一个电池工
厂,工厂筹建是为欧洲汽车客户供应配套及比亚迪海外业务的进一步拓展配套准备。
比亚迪 2021 年底刀片电池总产能将达到 75GWh, 2022 年底产能或将进一步攀升至
100GWh。我们认为此次增发主要用途将用于汽车产能及动力电池产能扩张,为中长
期业绩发展打下产能基础。
盈利预测
财务分析
分析员声明
负责撰写本报告的全部或部分内容之分析员，就本报告所提及的证券及其发行人做出以下声明: (1)发表于本报告的观点准确地反映有关于他们个
人对所提及的证券及其发行人的观点; (2) 他们的薪酬在过往、现在和将来与发表在报告上的观点并无直接或间接关系。
此外,分析员确认,无论是他们本人还是他们的关联人士(按香港证券及期货事务监察委员会操作守则的相关定义)(1)并没有在发表研究报告30
日前处置或买卖该等证券; (2) 不会在发表报告 3 个工作日内处置或买卖本报告中提及的该等证券; (3) 没有在有关香港上市公司内任职高级人
员; (4) 并没有持有有关证券的任何权益。
招银国际证券投资评级
:股价于未来 12 个月的潜在涨幅超过 15%
:股价于未来 12 个月的潜在变幅在-10%至+15%之间
:股价于未来 12 个月的潜在跌幅超过 10%
未评级
:招银国际并未给予投资评级
招银国际证券行业投资评级
优于大市:行业股价于未来12个月预期表现跑赢大市指标
同步大市:行业股价于未来12个月预期表现与大市指标相若
落后大市:行业股价于未来 12 个月预期表现跑输大市指标
招银国际证券有限公司
传真:(852)39000800
招银国际证券有限公司(“招银证券”)为招银国际金融有限公司之全资附属公司(招银国际金融有限公司为招商银行之全资附属公司)
重要披露
本报告内所提及的任何投资都可能涉及相当大的风险。报告所载数据可能不适合所有投资者。招银国际证券不提供任何针对个人的投资建议。本报告没有把任何人的投资
目标、财务状况和特殊需求考虑进去。而过去的表现亦不代表未来的表现，实际情况可能和报告中所载的大不相同。本报告中所提及的投资价值或回报存在不确定性及难
以保证，并可能会受目标资产表现以及其他市场因素影响。招银国际证券建议投资者应该独立评估投资和策略，并鼓励投资者咨询专业财务顾问以便作出投资决定。
本报告包含的任何信息由招银国际证券编写，仅为本公司及其关联机构的特定客户和其他专业人士提供的参考数据。报告中的信息或所表达的意见皆不可作为或被视为证
券出售要约或证券买卖的邀请，亦不构成任何投资、法律、会计或税务方面的最终操作建议，本公司及其雇员不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保。我们不对
因依赖本报告所裁资料采取任何行动而引致之任何直接或间接的错误、疏忽、违约、不谨慎或各类损失或损害承担任何的法律责任。任何使用本报告信息所作的投资决定
完全由投资者自己承担风险。
本报告基于我们认为可靠且已经公开的信息，我们力求但不担保这些信息的准确性、有效性和完整性。本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，
可能会随时调整,且不承诺作出任何相关变更的通知。本公司可发布其它与本报告所载资料及/或结论不一致的报告。这些报告均反映报告编写时不同的假设、观点及分
析方法。客户应该小心注意本报告中所提及的前瞻性预测和实际情况可能有显著区别、唯我们已合理、谨慎地确保预测所用的假设基础是公平、合理。招银国际证券可能
采取与报告中建议及/或观点不一致的立场或投资决定。
本公司或其附属关联机构可能持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并不时自行及/或代表其客户进行交易或持有该等证券的权益,还可能与这些公司具有其他投资银
行相关业务联系。因此、投资者应注意本报告可能存在的客观性及利益冲突的情况、本公司将不会承担任何责任。本报告版权仅为本公司所有、任何机构或个人于未经本
公司书面授权的情况下，不得以任何形式翻版、复制、转售、转发及或向特定读者以外的人士传阅，否则有可能触犯相关证券法规。
如需索取更多有关证券的信息,请与我们联络。
对于接收此份报告的英国投资者
本报告仅提供给符合(I)不时修订之英国 2000 年金融服务及市场法令 2005 年(金融推广)令(“金融服务令”)第 19(5)条之人士及(II)属金融服务令第 49(2)(a)至(d)条(高净值公
司或非公司社团等)之机构人士, 未经招银国际证券书面授权不得提供给其他任何人。
对于接收此份报告的美国投资者
招銀国际证券不是在美国的注册经纪交易商。因此，招銀国际证券不受美国就有关研究报告准备和研究分析员独立性的规则的约束。负责撰写本报告的全部或部分内容之
则的限制。本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法 (经修订) 规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告之行为即表明同意接受协议
不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供的信息进行任何买卖证券交易，都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
对于在新加坡的收件人
本报告由 CMBI(Singapore)Pte.Limited (CMBISG) （公司注册号 201731928D）在新加坡分发。CMBISG 是在《财务顾问法案》（新加坡法例第 110 章）下所界定,
并由新加坡金融管理局监管的豁免财务顾问公司。CMBISG 可根据《财务顾问条例》第 32C 条下的安排分发其各自的外国实体、附属机构或其他外国研究机构篇制的报
告。如果报告在新加坡分发给非《证券与期货法案》（新加坡法例第 289 章）所定义的认可投资者，专家投资者或机构投资者，则 CMBISG 仅会在法律要求的范围内对
这些人士就报告内容承担法律责任。新加坡的收件人应致电(+6563504400)联系 CMBISG,以了解由本报告引起或与之相关的事宜。