销量持续攀升，混动与纯电双发力
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
公司公布9月份销量数据,9月公司实现销量80114辆,其中新能源汽
车销量 71099 辆,保持高速增长态势。
● 行业保持高速增长,公司混动与纯电双发力。
9月新能源汽车行业销量保持高速增长,公司单月销量 71099 辆,环比
辆,持续爬坡,后续更多全新平台车型上市将为公司带来持续增量。9
月混动车型销量 33716 辆,环比增长 12%,当前 DMi 在手订单充足,
公司价格与沪深 300 走势比较
随着电池等产能的逐步释放,订单交付将持续攀升,与此同时公司 DMi
产品线逐步丰富, 宋 plus DMi 四驱版、宋 pro DMi 等车型后续陆续上
市将进一步提升 DMi 竞争力。
● 全面推进新能源化, 电池外供提升新的利润点。
2021年比亚迪进入车型强周期,公司具备功率半导体 IDM 能力和智能
芯片的设计能力, 在缺芯的情况下实现了芯片的保供, 保证销量的持续
攀升。公司 DMi 订单保持充裕, 电池产能与整车产品持续爬坡当中, 保
证后续销量持续爬坡。与此同时,公司推出 e 平台 3.0,具有“智能、高
效、安全、美学”四大特征,基于 e3.0 平台的全新车型有望从下半年开
始陆续上市,从而进一步加强公司在纯电动领域的竞争力。与此同时,
公司电池将在保证自有供应的基础上逐步实现外供, 将为公司打造新的
利润增长点。
投資建议:我们预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.58/2.08/2.63 元。
维持“买入”评级。
宏观经济增速放缓:汽车行业政策落地和实施具有不确定性:新能源汽
车市场竞争加剧等风险。
相关报告
1.盈利能力环比改善, DMi 持续放量
2.销量持续攀升,新车周期稳步推进
3.比亚迪深度 (二): 车型布局日趋完
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源车及传统车。
盛炜: 三年买方行业研究经验、墨尔本大学金融硕士、研究领域覆盖风电光伏板块。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。