智飞生物（300122）：中报新冠疫
2021年08月30日
推荐/维持
苗业绩超预期，三期临床数据优异
智飞生物
公司报告
事件:公司公布 2021 年中报，报告期内实现营业总收入 131.71 亿元，同比
公司简介:
增长 88.33%; 归属于上市公司股东的净利润 54.91 亿元, 同比增长 264.94%;
公司为研发和销售均领先的疫苗行业龙头
企业, 在售产品包括代理销售重磅品种 4 价
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为 55.03 亿元，同比增长
和 9 价 HPV 疫苗，以及自主产品 AC 群脑膜
263.73%
炎球菌结合疫苗、ACYW135 群脑膜炎球菌多
糖疫苗等。公司研发管线布局丰富，包括四
新冠疫苗 2021H1 利润端超预期,三期临床数据超预期。1)根据子公司智飞
价流感疫苗、人二倍体狂犬疫苗、15 价肺炎
球菌结合疫苗等。
亿元。据收入和采购单价测算,报告期内新冠确认收货约1亿支,新冠疫苗
收入端符合预期, 利润端略超预期。2) 公司近期发布三期临床初步数据, 针
交易数据
对所有毒株保护率约 82%，针对 Delta 毒株保护率约 78%，重症保护率达
100%, 整体保护率符合预期, Delta 毒株保护率超预期, 对标海外疫苗 Delta
毒株保护率亦具竞争力。国内首轮接种已近尾声,伴随三期临床数据发布,
出口市场有望打开。
主业 2021H1: HPV 疫苗批签发量调整, Q2 归母净利约 11 亿，符合预期。
剔除新冠因素,测算21H1营收约79亿元(+12%),归母净利20亿元(+36%),
其中 Q1 营收 39 亿(+49%), 归母净利约 9.4 亿(+82%); Q2 营收 39 亿
52 周股价走势图
(-10%), 归母净利约 11 亿元(+12%)。21 年 H1 HPV4 批签发 305 万剂
(-17%), HPV9 批签发 194 万剂(-10%), 5 价轮状批签发 377 万剂(+74%),
ACYW135 多糖批签发 401 万剂 (+124%), AC 结合批签发约 316 万剂
(+115%)
财务指标预测
S1480519050003
S1480521070006
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
智飞生物 (300122): 中报新冠疫苗业绩超预期, 三期临床数据优异
2021H2 HPV 疫苗大幅放量可期，自主产品步入密集收获期支持中长期增长。1）21 H1 HPV 受默沙东供货、报关以及新冠批
签发等因素影响有所调整, H2 有望大幅放量,根据全年协议判断,21 年全年代理产品收入有望增长超30%。伴随新冠影响减
弱，自主产品 H2 有望持续高增。2）自主产品步入密集收获期支持中长期增长：微卡预防适应症已获批，有望 21H2/22H1 完
善准入工作,结核矩阵系列产品销售峰值有望达50亿元;15价肺炎三期临床稳步推进;四价流感和二倍体狂犬有望年内报产;
自主产品陆续上市有望推动自主销售额和整体毛利率大幅提升。
公司盈利预测及投资评级:公司销售实力领先,代理产品销售高速增长,自主在研重磅产品步入收获期,有
望支撑自主产品业绩大幅提升。我们预计公司 2021 年至 2023 年实现营业收入分别为 214.5 亿元、257.8 亿
元、309.3 亿元; 归母净利润分别为 48.05 亿元、61.43 亿元和 79.29 亿元; 对应 EPS 分别为 3.00、3.84 和
4.96 元;对应 PE 分别为 58.97X、46.12X 和 35.73X,维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
智飞生物 (300122): 中报新冠疫苗业绩超预期, 三期临床数据优异
胡博新
胡博新,药学专业,10年证券行业医药研究经验,曾在医药新财富团队担任核心成员。对原料药、医疗
器械、血液制品行业有长期跟踪经验。
王敏杰
中央财经大学金融硕士,中山大学医学学士。2019年7月加入东兴证券,从事医药行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提