2022年8月20日
600926.SH
杭州银行
业绩持续高增, 持续看好
原评级: 买入
杭州银行业绩同比增长31.7%,增速保持高位,处于行业领先行列,带动盈
利能力持续提升。规模、手续费和投资类非息高速增长,同比增长19.1%、
板块评级:强于大市
37%和 58%，带动营业收入同比增长 16.3%。存量拨备覆盖达到 581.6%，
本报告要点
处于行业绝对高位、增量拨备亦高位、增速略缓反哺盈利。边际上利率和宏
业绩领跑,资产质量加冕
观环境压制息差，疫情对逾期和关注有小幅影响。随着公司规模增长，核心
一级资本需求提升,关注转债转股情况。看好公司中报表现,认可区位优势、
股价表现
支撑评级的要点
盈利高增长带动 ROE 提升，核心一级资本需求上升
公司业绩同比 31.7%、带动 ROE 上行 2.34 个百分点、达到 16.62%。业绩
贡献来自规模、中收和拨备, 规模尤其是信贷高增带动风险资产同比增
长 17.2%,核心一级资本充足率 8.14%,同比下降 29bp,资本需求提升。
非息收入表现优异, 投资能力持续贡献业绩
投资相关其他非息持续高增,上半年投资相关其他非息同比增长57.9%,
2 季度同比增长 33.2%。其他非息占比 20.15%，同比上升 5.34 个百分点。
理财等业务高增长带动的手续费收入同比增长 37%, 2 季度单季度同比
增长 63%。手续费收入占比达到 16.32%，同比上升 2.5 个百分点。拆分
来看,托管、担保承诺和结算类均增长较快,其中,理财高增长带动托
管和受托业务增长贡献最多。存续的理财产品余额 3,549.07 亿元，较上
年末增加 481.86 亿元, 增幅 15.71%。
疫情扰动资产质量、拨备高位持续
季度下降 3bp, 关注类贷款占比与年初持平为 0.46%, 较上季度上升 8bp,
逾期贷款 0.67%较年初增长 6bp。存量信贷拨备高位平稳，增量拨备高位
以2022年8月19日收市价为标准
略缓。存量拨备覆盖率 581.6%, 仍处行业最高水平行列, 增量减值高位
相关研究报告
略缓增长 5.1%, 贡献盈利, 其中, 贷款同比下降 44%, 非贷增长 111.6%。
《杭州银行：业绩领跑，贪产质重加莬》
《杭州银行:资产质量构筑优异业绩稳定器》
《杭州银行:对经营影响有限,政府业务合作
评级面临的主要风险
或加强》20220301
疫情反复，经济超预期下行;监管管控超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
业绩摘要:
杭州银行 2022 年中期归母净利润 65.92 亿元，同比增长 31.7%。净利息收入同比增长 3.5%，净手续费
收入同比增长37.3%,营业收入同比增长16.3%,总资产较年初增长19.1%,贷款较年初增长22.5%,
存款增长 21.6%, 不良率 0.79%, 拨备覆盖率 582%, 核心一级资本充足率 8.14%
杭州银行业绩同比增长 31.7%,增速保持高位,处于行业领先行列,带动盈利能力持续提升。规模、
手续费和投资类非息高速增长,同比增长 19.1%、37%和58%,带动营业收入快速增长。增量拨备高
位略缓，反哺盈利，存量拨备覆盖仍达到 581.6%，处于行业绝对高位。边际看，利率和宏观环境压
制息差、疫情对资产质量有影响。随着公司规模增长、核心一级资本需求提升、关注转债转股情况。
看好公司中报表现，公司持续在我们核心推荐组合，持续看好。
1、盈利高增长带动 ROE 提升，核心一级资本需求上升
公司业绩同比持续高增,上半年同比 31.7%,带动 ROE 上行 2.34 个百分点,达到 16.62%。而业
绩贡献来自规模、中收和拨备,规模尤其是信贷高增长,带动风险资产同比增长17.2%,中期核
心一级资本充足率 8.14%, 同比下降 29bp, 资本需求提升, 关注转债的转股情况。
2、规模增长高位提速,存款、贷款和债券投资均提速。
中报,资产同比增长提速,存、贷款和债券投资增长均提速。总资产同比增长 19.14%,贷款同
比 22.53%, 存款同比增长 21.56%, 债券投资同比 19.45%, 同比均提速。季度环比增长情况类似。
3、非息收入表现优异,投资能力持续贡献业绩
投资相关其他非息持续高增，上半年投资相关其他非息同比增长 57.9%, 2 李度同比增长 33.2%。
其他非息占比20.15%,同比上升5.34个百分点。
理财等业务高增长带动的手续费收入同比增长37%,2季度单季度同比增长63%。手续费收入占
比达到 16.32%, 同比上升 2.5 个百分点。拆分来看, 托管、担保承诺和结算类均增长较快, 其中,
理财高增长带动托管和受托业务增长贡献最多。存续的理财产品余额 3.549.07 亿元、较上年末增加
481.86 亿元、增幅 15.71%。
4、净息差下降
上半年净息差 1.69%, 较上年下降 14bp,资产方,各类资产收益率均下行,带动资产收益率较
多,负债方主动负债成本下行对冲存款成本上升,负债方成本下行较少。贷款收益率5.05%,较
上年下降 6bp,债券收益率 3.76%,较去年下降 16bp,带动资产收益率 4.11%,下降 13bp。负债
方, 存款成本 2.26%, 上升 5bp, 主动负债均下行, 发债下行 28bp, 同业下 23bp, 负债端整体仅
仅下行 2bp。在结构上存贷款占比均上升的情况下、存款成本上升对息差形成较大压制。
2季度测算净息差 1.64%,较 1季度下降 8bp。其中，资产端收益率下行 11BP，负债端成本率下
行 1BP, 可能于上半年情况类似。
5、疫情扰动关注逾期,资产质量绝对保持良好
疫情冲击报表中显现，资产质量绝对水平仍较好。中报不良率 0.79%，较 1 季度下降 3bp,不良
额微增;从不良生成测算情况来看,不良贷款生成率为0.17%,仍处于较低水平。关注类贷款占
比与年初持平为 0.46%, 较上季度上升 8bp, 逾期贷款 0.67%较年初增长 6bp; 逾期 90 天逾期余
额较上年增加7.8亿元。
6、存量信贷拨备高位平稳,增量拨备高位略缓
存量拨备覆盖率581.6%,仍处行业最高水平行列,较1季度上升1.51个百分点。拨贷比4.62%,较一
季度下降 15bp。增量看,增量减值增长 5.1%,高位略缓,贡献盈利。拆分来看,贷款部分同比下降
44%, 非贷款部分增长 111.6%。
疫情反复, 经济超预期下行。银行作为顺周期行业, 公司业务发展与经济发展相关性强。宏观经济
发展影响实体经济的经营以及盈利状况,从而影响银行业的资产质量表现。2022年以来疫情反复,
或对经济带来负面影响。如果经济超预期下行,或将影响公司业务开展,资产质量亦存在恶化风险,
从而影响公司业绩表现。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大，同时继续引导银行让利
实体经济, 但若金融监管或者让利政策超市场预期, 或将影响公司盈利表现。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万