业绩大超预期,信贷投放强劲
2022年07月08日
事件:7月8日,杭州银行发布22H1业绩快报。22H1年营收173亿元,
YoY+16.3%; 归母净利润 65.9 亿元, YoY+31.5%; 不良率 0.79%, 拨备覆盖率
582%; 年化 ROE 16.6%。
▶ 业绩延续高增，预计位居上市行前列。截至 22H1，营收同比增速环比
+0.5pct, 归母净利润同比增速保持30%以上,环比小幅抬升,实现了21H1高
基数上的高增长,高业绩景气度或部分受益于 Q2 积极的信贷投放。
存贷两旺,支撑高扩张和净息差企稳。资产端,截至22H1,贷款同比增速
\triangleright
29%,环比大幅+7.1pct,领先总资产增速幅度进一步走阔,反映出项目储备充
足,且区域融资需求有较强韧性;负债端,存款同比增速自21H1以来连续五季
度持续提升,22H1实现对总负债增速的超越。存贷两旺,推动扩表的同时,也
有利于资产、负债内部结构改善,进而缓解净息差收窄压力。
相关研究
▶ 资产质量保持稳定,拨备保持高位。截至 22H1,不良率环比-3BP;受二季
1.杭州银行(600926.SH)2022年一季报详
度疫情影响,关注率环比+8BP至0.46%、逾期率环比+4BP至0.66%,但仍处
解: 业绩强势向上, 报表更加洁净
于较低水平，随着疫情影响因素逐渐消退以及经济企稳恢复，资产质量有望稳中
2.杭州银行(600926.SH)2021年报详解:
向好。拨备覆盖率继续保持翘楚地位,反哺利润空间或较为可观。
新战略启航,高增长,高质量
▶ 可转债转股概率较高,全年业绩增长动力十足。杭州银行150亿元可转债转
股意愿强,根据2022年7月8日收盘价,距离最新转股价格(2022年7月13
日实施) 仅剩 11.9%的空间, 优异的中期业绩有望为转股再添助力, 进一步赋能
杭州银行持续扩表。
投资建议:业绩高增,资产质量保持稳定
积极的信贷投放,助力业绩高增,有望领跑上市银行;资、负结构均趋于改善,
有望缓解净息差收窄压力;疫情对资产质量冲击较为有限,拨备保持翘楚地位;
可转债转股空间已较小,与业绩增长形成良性循环。我们上调盈利预测,预计22-
倍 22 年 PB , 维持 “推荐” 评级。
盈利预测与财务指标
图 1:杭州银行截至 22H1 业绩同比增速
图 2:杭州银行截至 22H1 业绩同比增速 (单季)
图 3:杭州银行截至 22H1 总资产和贷款同比增速 (%)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。