中收亮眼，信贷强劲
2022年08月20日
事件: 8 月 19 日, 杭州银行发布 22H1 报告。22H1 营收 173 亿元, YoY+16.3%;
归母净利润 65.9 亿元, YoY+31.7%; 不良率 0.79%, 拨备覆盖率 582%。
▶ 营收、利润增速双升，中收增长强势。截至 22H1，营收同比增速环比
+0.6pct, 带动归母净利润同比增速高位再向上, 环比+0.3pct。 营收拆分看, 净
利息收入同比增速环比+2.1pct,主要来自强劲扩表; 净手续费收入同比增速环
比大幅上行 17.2pct, 预计在上市行中表现较好, 主要来自理财业务收入, 一定
程度上反映了此前市场出现的理财“破净”对其影响较为有限,截至 22H1, 杭
银理财管理规模较年初增长 15.7%, 此外, 结算手续费收入增加亦拉动中收实现
较好增长;其他非息收入同比增速保持58%高位水平。
信贷投放强劲,既有基建业务支撑,也向服务实体倾斜。截至 22H1,贷款
余金鑫
总额同比增速环比+1.2pct,已实现连续六个季度的持续上升,反映了区域旺盛
S0100521120003
的融资需求，受疫情的阶段性冲击较为有限，其中对公贷款贡献主要增量。从对
公行业投向看,基建(水利等行业)、租赁商服务行业贡献72.3%的新增投放,
研究助理 于博文
是杭州银行银政业务特色的体现; 同时服务实体质效也实现有效提升, 涉农贷款
余额较年初大幅提升40.1%，绿色贷款余额较年初增长14.9%。
净息差有所回落，资产端为主因，负债端形成呵护。截至 22H1,净息差较
21年全年收窄 14BP, 主要受生息资产收益率下降的拖累。计息负债成本率-2BP,
相关研究
其中定期存款的较多吸收弱化了同业负债、债券融资成本显著下行对净息差的支
1.杭州银行 (600926.SH) 2022 年半年度业
撑力度。但随着存款结构的改善以及存款利率市场化的推进，负债端有望成为下
半年缓解净息差收窄的关键力量。
022/07/08
资产质量持续改善,拨备覆盖率延续高位。截至 22H1,不良率环比-3BP 至
2.杭州银行 (600926.SH) 2022 年一季报详
0.79%, 预计在上市行中处于较优水平, 尽管关注率、逾期率小幅上行, 或主要
解: 业绩强势向上, 报表更加洁净-2022/04/
来自疫情带来的阶段性影响;拨备覆盖率基本持平,稳定在约580%的高位水平,
3.杭州银行 (600926.SH) 2021 年报详解:
对反哺利润形成有效支撑。
新战略启航,高增长,高质量-2022/04/16
投资建议:业绩处于景气区间,资产质量保持优异
\triangleright
4.杭州银行 (600926.SH) 2021 年业绩快报
点评:净利润增速 29.8%,不良率继续下降-
业绩增速环比再向上,中收表现抢眼;信贷投放强劲,既有银政业务支撑基本盘,
2022/03/11
又发力支持实体;资产质量保持优异,拨备覆盖率保持高位。预计 22-24 年 EPS
5.杭州银行 (600926.SH)股份转让点评: 股东
分别为 1.69 元、2.19 元和 2.80 元, 2022 年 8 月 19 日收盘价对应 1.0 倍 22 年
间协议转让,不改高成长本色-2022/03/01
PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 杭州银行截至 22H1 业绩同比增速
图 4: 杭州银行截至 22H1 贷款和总资产同比增速 (%)
图 7: 杭州银行截至 22H1 不良贷款率、关注率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。