招商证券(600999.SH)
私募供给侧改革利好托管龙头
◆ 公司研究・公司快评
◆ 非银金融・证券 II
事项:
近期多家私募机构暴雷，券商作为托管方亦引起市场关切。自 11 月 14 日北京华软新动力私募基金管理有
限公司(以下简称“华软新动力”)爆发投资风险以来,证监会组织证监局、基金业协会等开展核查,初
步判断多家机构涉嫌多层嵌套投资，存在多类问题，目前已披露“踩雷”的信托产品，单笔认购规模均超
1亿元。11月24日,证监会公告对杭州瑜瑶（即杭州瑜瑶私募基金管理有限公司）、深圳汇盛（即深圳
汇盛私募证券基金管理有限公司〉等私募机构立案调查，从严处理违法违规行为。
国信非银观点: 判断私募行业供给侧改革加剧，大浪淘沙后，头部私募选择综合服务能力强、系统建设完
善的托管券商, PB（Prime Brokerage，即主经纪商）业务占优的招商证券将受益，私募机构份额提升。
我们预计 2023-2025 年公司净利润分别为 101.3 亿元、115.02 亿元、135.55 亿元, 同比增长
25. 4%/13. 5%/17. 9%, 当前股价对应的 PE 为 12. 6/11. 1/9. 4x, PB 为 1. 0/1. 0/0. 9x, 对公司维持“增持”
评级。
评论:
◆ 近期私募机构风险频发,行业层面供给侧改革启动。
11 月以来，多家私募出现风险暴露，涉及多层嵌套、存在虚假宣传、报送虚假信息、违规信披等问题，结