贵州茅台(600519)
公司研究/简评报告
消费旺季到来,需求持续向好
简评报告/农林牧渔行业
2017年10月09日
一、事件概述
强烈推荐
消费旺季到来,茅台销售紧俏,部分经销商要求实名限购。
合理估值:
580.00-630.00 元
二、分析与判断
双节临近、旺季到来、需求持续向好
亿,同比增长 33.1%,业绩表现靓丽。公司今年对价格管控力度非常大,控价
提量效果显著。市场上茅台酒产品供不应求，部分经销商要求实名限购（一个
身份证限购2-5瓶),需求十分旺盛。并且公司半年报预收款项达到177.8亿元,
较去年同期增加 62.99 亿元,公司三季报超预期概率较大,全年业绩有保障。
▶ 公司目前限价保量，未来有望量价齐升
公司目前限价保量,但需求若持续旺盛,公司未来提价预期强烈。自 2012 年
来公司出厂价基本没有变化,业绩释放大部分由销量带动,2016年公司白酒销
该股与沪深 300 走势比较
量较 2012 年增长 44%, 同期收入增长 52%。未来公司策略或由控价提量转向
提价提量,量价齐升,公司业绩将加速增长。
估值处在历史中部水平,较高位仍有30%-40%的空间
估值角度看,茅台估值有望继续提升。2009年以来茅台周期性估值高点在PE38
倍左右(2010年下半年,2011年上半年),目前茅台估值27倍左右,处在历史
估值的中段水平,对标历史估值高位仍有接近30%-40%的上涨空间。
三、盈利预测与投资建议
公司是白酒行业龙头,业绩增速稳定,分红率高。预计公司 2017-2019 年 EPS
个月合理估值区间为 580.00-630.00 元, 给予“强烈推荐”评级。
执业证号:
S0100512100003
经济景气持续下滑导致高端白酒需求减弱; 食品安全问题。
研究助理: 汪玲
盈利预测与财务指标
执业证号:
S0100117030004
(8610)85127665
相关研究
1、《贵州茅台(600519)中报点评:预
收账款创历史新高, 批价有望继续上涨》
2、《贵州茅台(600519)点评报告: 业
绩靓丽，强势增长有望持续》20160421
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
汪玲,农林牧渔行业研究助理,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。