2017年10月26日
贵州茅台(600519.SH)
BUY 买入
顾向君
2017年前三季度净利润增长60%,龙头地位无可撼动
结论与建议:
茅台 2017 年前三季度实现净利润近 200 亿元,同比增长 58%,同时毛利
率与预收款保持高水准,整体业绩大超预期,行业龙头地位难以撼动。由于
公司实施价格管控,以及双节放量,预计年底前茅台酒价格与投放量将保持
平稳。暂不考虑 2018 年提升出厂价的可能, 我们预计公司 2017、2018 年将
元和 25.18 元。对应当前股价分别予以 2017 年和 2018 年 PE 分别为 27 倍和
22 倍,维持买入投资评级。
公司发布 2017 年三季报, 1-9 月贵州茅台实现营业收入 424.5 亿元,
同比增长 59.4%; 实现营业利润 286.37 亿元, 同比增长 57.78%; 实现归
属于母公司所有者的净利润 199.84 亿元, 同比增长 60.31%。对应每股
收益 15.91 元, 同比增长 60.38%。1-3 季度茅台酒实现营收 384 亿元,
系列酒实现营收 40.2 亿元。1-3 季度毛利率为 89.93%, 较去年同期下降
1.7%。第三季度末预收帐款为174.72亿元,相较2Q末略有下降,总体
保持高位。
分季度看,30 实现营业收入182.6 亿元,同比增长115.95%;实现归属
于母公司所有者的净利润 87.33 亿元,同比增长 138.41%。受国庆中秋
节前备货影响, 30 茅台酒实现营收 167.77 亿元,环比增长 81%。
未来观点: 1) 今年国庆、中秋双节前成为高端白酒销售旺季, 从零售价
机构投资者占流通 A 股比例
格看,尽管公司严格控制茅台酒零售价,明令不得超过1299元/瓶,然
3.1%
而供求缺口导致市场价与官方零售价之间价差仍较大,目前市场价基本
一般法人
72.7%
保持在 1500-1600 元。由于公司终端价格管控策略不变,预计到今年底
股价相对大盘走势
茅台酒零售价格控制将更加严格。另一方面，由于今年白酒酿造成本及
生产成本上升较多，而茅台酒出厂价已多年未变，明年出厂价提价可能
性较高。2) 双节前为保证供给,公司加大投放量,由 2000 吨逐步增加
到 6200 吨, 其中 5600 吨为普通茅台酒, 600 吨为其他规格茅台酒, 投
放量远超去年同期。在今年总投放量保持平稳的情况下，后续投放量将
保持稳定。3) 茅台酱香系列酒消费者认知度提高,2017 年销售增长迅
猛,在茅台酒供求矛盾长期存在的情况下,有望替代部分茅台酒需求,
增厚公司盈利。
综上, 不考虑出厂价提高的可能, 预计公司 2017、2018 年将实现净利润
260.7亿元和316.3亿元,分别同比增长56%和增长21%,对应的EPS为
20.75 元和 25.18 元。
图 2: 贵州茅台分季度毛利率和净利润率变动表 单位: %
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% ＜ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。