公司点评报告
买入/维持
贵州茅台(600519)
食品饮料饮料制造
事件:公司发布 2017 年三季报,实现总收入 444.87 亿、归母净利润
走势比较
199.84 亿、扣非后归母净利润 200.87 亿, 分别同比增长 61.58%、
60.31%、60.12%, EPS 为 15.91 元/股。单三季度收入 189.93 亿、归
母净利润 87.33 亿,分别同比增长 115.95%、138.41%,报表增速大幅
超此前预期。
单三季度飞天及以上产品报表确认九千吨以上, 预收款平稳, 真实反
公司酒类相关收入 424.5 亿增长 59.4%, 前三季度实
应实际动销
现茅台酒收入384.04亿,系列酒40.19亿,单三季度确认茅台酒收入
168 亿（对应去年吨酒价格三季度报表确认 10473 吨，考虑到今年均
股票数据
价提高,估计对应Q3报表确认9千多吨)、系列酒收入15亿,预收
款 174.72 亿,环比略降 3.08 亿,同比持平微增,三季度报表收入真
总股本/流通(百万股)
1,256/1,256
实反应了三季度的动销情况。公司三季度末应收票据18.3亿环比略增
总市值/流通(百万元)
710,593/710,593
1.3亿,同比增长61%,主要为支持系列酒经销商所用。
12 个月最高/最低(元)
582.60/308.87
经营活动现金流入同比略降主要受去年单三季度预收款环比大幅增加
相关研究报告:
59 亿、应收票据环比大幅减少 54 亿, 而今年单三季度预收款环比略
贵州茅台(600519)《贵州茅台跟踪
降、应收票据环比略增有关, 若刨除这两部分变化, 单三季度销售商
点评:量增价稳,三季报乐观,上
品提供劳务收到的现金同比增速和收入增速相符。此外支付的各项税
费同比增长 42%，导致现金流量净额同比下降。
--2017/10/13
单三季度毛利率同比略降、期间费用率下降带动净利率提升
贵州茅台(600519)《茅台跟踪点评:
季度毛利率由于飞天及以上茅台发货量加大,环比提升 2.2%至 90.7%,
股价首破 500, 稳赚业绩的钱仍有
同比略降 0.8%, 营业税金及附加同比增长 111.85%, 与收入增速吻合,
空间》--2017/08/15
系列酒带动销售费用维持高投放增速(+124%),管理费用平稳增长
17%, 期间费用率整体下降 4.9%, 净利率提升 4.33 个百分点至 45.98%。
中报点评:缺货加价成常态,主动
盈利预测与评级
公司三季度加大供应量、配合前期管理市场手
加库存支撑高估值》--2017/07/28
段、及规定经销商支持茅台云商供货后, 双节前一批价格回落, 节后
除少数地区维持此前联谊会协议 1299 元出货外,其余地区一批价均稳
定在1340~1380区间内。经过三季度加大投放量后,目前茅台供货节
奏赶上月度发货计划，剩余月份目前仍按照月度打款发货节奏执行。
从长期来看, 供应量不可能维持三季度如此大的同比增速, 若按照市
场规律明年提高出厂价的预期仍然存在。除此之外公司三季度花了很
公司点评报告
报告标题
多力气在整顿经销商内部管理上,可以看到茅台对渠道端的管理愈发
严格规范。在新的领导上任后, 三季度报表上也可以看到更加的规范
透明。
去年单四季度报表收入126亿,去年三、四季度末预收款水平较平稳,
按去年吨价报表确认约7200吨(提前执行部分今年计划量)。而今年
公司提出为确保四季度供应将提前执行明年计划量,而18年春节旺季
时间同比延后 19 天, 预计今年 Q4 收入将会比较平稳。
我们维持前期关键假设, 2018 年普飞出厂价提高到 999 元, 调低明
年报表销量同比增速至 10%, 相应调高 2017~19 年 EPS 至 19.55、25、
30 元/股。考虑茅台的品牌高度、产品稀缺性以及供给改善等因素,
同时基于当前公司的基本面以及市场的情绪，我们认为公司的市值享
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。