公司点评报告
买入/维持
贵州茅台(600519)
日常消费 食品、饮料与烟草
一、2017年收入结构拆解:预计茅台酒贡献收入520亿元左右(其中:
走势比较
量约3.07万吨, 含税吨价约198万元/吨); 系列酒贡献55亿元左右;
全年利息收入超过25亿元。营业总收入超过600亿元,高预期兑现。
二、2017 年净利润再超预期: 预计报表中所确认的茅台酒量增超预期
(猜测预收款对应减少), 收入结构中茅台酒占比提升, 净利率好于
预期, 2017年净利润、EPS 有望再超预期, 预计 EPS 在 21 块左右。
三、2018 年提价幅度符合预期、时间超预期:初步判断，普飞大概率
提高至969元/瓶;非标产品提价幅度有望更大,平均幅度符合预期。
股票数据
若新价格自1月1日起开始执行,则提价时点超市场预期,相应贡献
更多收入、利润增量。
总股本/流通(百万股)
1,256/1,256
总市值/流通(百万元)
834,341/834,341
四、2018年股价看高至810元:保守看明年量增稳健,预计总体维持
12 个月最高/最低(元)
719.11/323.72
在3.1万吨左右;产品结构预计变化不大;保守测算收入/利润增速为
相关研究报告:
贵州茅台(600519)《三季报点评:业绩
五、茅台提价将驱动白酒板块再次大幅上涨,并大范围创前期新高:
--2017/10/26
正如我们18年度策略报告里关于高端白酒市场的推演,茅台唯有合理
提高出厂价才能解决量价困局。而此次稳步提价、提出厂价预期如期
量增价稳, 三季报乐观, 上调盈利预测和
兑现，明年茅台在保证业绩高增长的同时，也能确保价格体系相对健
康,高端酒中的五粮液、国窖直接受益、次高端价格空间被打开、涨
贵州茅台(600519)《茅台跟踪点评:股
价潮向中低端延伸，整体白酒板块高景气有望相对延长，继续支撑高
价首破 500, 稳赚业绩的钱仍有空间》
估值和高股价。
盈利预测与评级:
根据公告中披露的最新信息,更新盈利预测模型如下: 2017~2019 年
收入增速分别为 49% / 20% / 15%, 净利润增速分别为 58% / 28% / 20%,
对应 EPS 为 21.03 / 27.00 / 32.27。综合考虑收入、净利润高增长,
810.00 元, “买入”评级。
宏观经济不景气:市场价格短期快速上涨导致动销不畅、回款放缓等。
公司点评报告
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。