消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 664.18元
17年完美收官，提价开启 18年征程
市场数据(人民币)
4,0(
2,0(事件公告
茅台今日公告: 2017 年度生产茅台酒基酒约 4.27 万吨, 同比增长 9%; 预
计茅台酒销量同比增长 34%左右;预计实现营业总收入 600 亿元以上,同
比增长 50%左右: 预计利润总额同比增长 58%左右。公司力争 2018 年度实
现营业总收入增长 10%以上。自 2018 年起适当上调茅台酒产品价格, 平均
上调幅度 18%左右。
经营分析
相关报告
17 年茅台实现收入预计超 500 亿元,报表确认销量 3 万吨以上: 16 年茅台
实现报表收入 367.14 元, 对应销售量约为 2.3 万吨。此次公告茅台酒销量
1. 《意料之外、情理之中的超预期-贵州
同比增长 34%, 因此 17 年茅台报表确认销量实际应接近 3.1 万吨, 预计对
应收入超 500 亿元。同时,按照公司公告数据,折算 Q4 收入增速预计在
2.《Q2 维持高速增长, 龙头向上趋势不
24%左右, 相比前三季度略有放缓, 这主要是因为 Q4 茅台实际投放量相较
去年增幅较小。公司此前公告 18 年茅台酒销售计划约为 2.8 万吨, 市场普
3.《业绩再超预期,高端复苏最确定品种
遍预期实际销售应在 3.3 万吨上下, 因此仅从量上看, 明年茅台酒增长将面
临显著瓶颈, 因此提价成为顺理成章的事项。
4.《价在量在, 批价稳进有利拉长复苏周
提价时点超预期,飞天出厂价提至 969 元、涨幅约 18%: 尽管提价顺理成
章,但此次提价时点自 18 年初开始仍超预期。飞天出厂价提价至 969 元,
提价 150 元。前期市场乐观预期是春糖之后 3、4 月份提价，中性预期普遍
在中秋之前,因此提价覆盖 18 年全年将对公司业绩产生积极影响。叠加量
(约 10%) 和价(约 18%)的涨幅考量,在销量不超预期的情况下,预计
18年茅台酒收入将同比增长30%左右。此外，茅台公司要力争18年实现系
列酒 100 亿元销售目标(含税),这一数字预计要比 17 年增长 40%以上。
因此茅台公司 18 年报表收入增速仍大概率维持在 30%以上。
明年批价管控工作预计仍是重点:今年在茅台强力管控之下，批价虽然持续
上行但并未快速、大幅泡沫化。提价之后, 批价也大概率随之上行, 因此我
们预计明年茅台批价管控预防批价快速上行仍然是重点。同时, 我们认为茅
台此次提价并未彻底一步到位，批价管控工作加强也将为后续可能存在的提
(8621)60230204
价动作预留余地。
投资建议
白酒板块最确定品种,仍维持战略首推:提价将开启茅台 18 年业绩弹性,
我们上调此前盈利预测。预计 17-19 年营业收入为 602 亿元、789 亿元、
870 亿元, 分别同比增长 50%、31%、10%; 归母利润分别为 267 亿元、
372 亿元、421 亿元,分别同比增长 60%、39%、13%,折合 EPS 分别为
21.25 元、29.61 元、33.50 元, 12 月 27 日收盘价对应 PE 为
■ 需求下滑:茅台酒具有一定的投资属性,若投资属性减弱或将引致需求下
滑; 批价泡沫化: 批价若快速上行或将增强市场的不稳定情绪。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼