2017年10月27日
33%
贵州茅台
需求强劲，基数偏低，业绩任性
600519.CH
贵州茅台公告 17 年 3 季报。17 年 1-3 季度实现营收 424.5 亿,同比增
59.4%, 净利 199.8 亿, 同比增 60.3%, 3 季度营收 182.6 亿, 同比增 115.9%,
板块评级:增持
支撑评级的要点
本报告要点
1-3Q17 营收增 59%, 其中 3Q17 营收同比增 116%, 估计茅台酒销量 1 万
17年3季报点评
吨左右。扣除系列酒,估计1-3Q17茅台酒收入增长52%。虽然茅台酒未
直接提价, 由于计划外和非标占比提升, 估计茅台酒均价同比小幅上升,
股价表现
1-3Q17 报表销量 2.3-2.4 万吨, 其中 3Q17 销量 1 万吨左右。
单季预收款变化方向不同,终端需求非常强劲,3Q17收入增速超出市场
最乐观的预期。供给方面,公司3季度正常出货,还补齐了前期的欠货。
上半年发货速度慢，为了平抑价格，8 月中旬-9 月公司一次性补齐前期
欠的计划,出货量高达6,200吨。由于3Q16预收款环比大幅上升59亿,
亿,3Q17 茅台酒（收入+预收款变化）增长 27%。我们在以前的报告中
多次强调，白酒真实需求需综合考虑量价，即终端销售额。根据我们估
算,1H17一批价同比上涨 40-45%,茅台酒报表出货量增长 20%左右,扣
除预收款影响，估计茅台酒出货增长 10%左右，因此茅台终端销售额增
幅 60%左右,终端需求非常强劲。若扣除预收款调节、渠道囤货的影响
后, 我们判断 3Q17 终端销售额增幅环比小幅提升。
1-3Q17 系列酒收入 40 亿,估计增速超过 210%。1-3Q17 销售费用同比增
13亿、估计主要投向系列酒。经销商加入系列酒销售后、未来有望获得
一定比例的茅台酒配额。3Q17 末经销商数量达到 3,069 家, 环比年初增
加653家,我们估计主要由于系列酒经销商增加所致。
需求趋势不变, 提价预期强烈, 蓄水池充足, 2018 年业绩将继续保持 40%
的高增长。消费习惯改变带来产品结构出现跳跃式升级，营销模式变化
支撑品牌白酒全国扩张，预计以上市公司为主体的品牌白酒 17-18 年收
入增 20%以上，而作为中国最强白酒品牌，茅台最受益。由于供给收缩、
元，显示渠道库存并未超出合理区间，经销商对未来的价格预期依然乐
观。茅台已有6年未提出厂价,当前每瓶进销差价超过500元,过高的
渠道利润并不合适,因此我们判断茅台 2018 年提价可能高。当前的预收
款仍高达 175 亿，蓄水池充足。
评级面临的主要风险
渠道库存超预期。
我们上调 17、18 年盈利预测,预计 17-18 年每股收益 20.57、28.88 元,同
以2017年10月26日收市价为标准
比增 55%、40%。我们判断 18 年提价的概率较高, 业绩成长确定性高,
相关研究报告
投资摘要
《中报总结之白酒: 白酒中报超预期, 印证向好
趋势、继续坚守》2017.9.6
《贵州茅台中报点评:收入、利润、预收款都超
预期、白酒中流砥柱》2017.7.28
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料
汤玮亮
(86755)82560506
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益; 本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
有限责任公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)