买入 (维持)
2017年12月28日
贵州茅台（600519）食品饮料
提价终落地，情理之中而又预期之外
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布公告,预计 2017 年实现营业总收入 600 亿以上,同比增长 50%
左右:预计利润总额同比增长 58%左右。同时公司决定从 2018 年起适当上调
茅台酒产品价格，平均上调幅度 18%左右。
提价终落地、情理之中而又预期之外。茅台供不应求已成常态、出厂价与一批
价之间形成较大价差, 渠道利润极厚。公司自2012年提价后至今5年时间不再
提出厂价, 18 年供应量偏紧情况下提出厂价合情合理。53 度飞天茅台出厂价上
调 18%至 969 元左右符合之前市场预期,但时间节点上却比市场普遍预期的春
节前提前2个月,超市场预期,也反应出公司对提价的坚决和果断。
联系人: 周金菲
亿, 略超市场预期。对应 Q4 营收超 155 亿元, 同比增长超 23%, 继续保持较
快增长。在量方面, 16 年全年茅台酒销量在 2.3 万吨左右, 17 年销量同比增长
34%至 3.08 万吨, 较年初计划量 2.6 万吨增加 0.48 万吨。前三季度市场投放量
相对指数表现
大概在 2.35 万吨左右, Q4 单季度投放量在 7500 吨左右, 公司并没有刻意控制
茅台投放量，全年投放量反映市场真实需求。除茅台酒的亮眼表现外，系列酒
放量也是今年业绩超预期的重要贡献点。截至12月18日,茅台酱香系列酒销
量已突破 3 万吨,实现销售收入 65 亿元,同比分别增长 1.22 倍和 1.83 倍,分
别完成年计划 116%和 151%。公司产品结构调整成效显著，生肖酒、年份酒等
非标产品放量提升整体盈利能力，全年利润同比增长 58%，其中 Q4 单季度实
现利润总额超 93.6 亿元，同比+58%，远高于收入增速亦略超市场预期。
量增叠加价升,明年业绩依旧乐观。明年茅台酒计划投放量 2.8 万吨,较 17 年
计划投放量 2.6 万吨增长 7.7%, 同时公司将加大生肖酒、纪念酒等产品的投放,
年初提价影响全年业绩，我们预期明年茅台酒销售收入增长在 30%左右（量约
10%, 价约 18%)。同时系列酒 100 亿的销售目标同比增长在 40%以上, 因此
基础数据
18 年公司整体收入表现增速有望在 30%以上, 17 年高基数下明年业绩依旧乐
盈利预测与投资建议：预计 2017-2019 年净利润分别为 263 亿元、358 亿元、
455 亿元，对应 PE 分别为 34 倍、25 倍、20 倍。考虑到茅台未来短期内量上
至 799 元,维持“买入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台 (600519): Q3 业绩大超市场
预期,茅台展现王者雄风 (2017-10-26)
2. 贵州茅台 (600519): 强者恒强, 高增长
势头强劲 (2017-04-16)
关键假设:
1、假设 17-19 年飞天茅台量价齐升, 量增长分别为 33%、9%、8%, 价增长分别为 6%、
18%、12%;
2、假设系列酒继续保持较高增长,18、19年维持50%增速。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队