长电科技(600584)
股票投资评级
买入 维持
净利 Q2 环比高增,布局先进封装蓄力长期成长
个股表现
2023年上半年,公司实现营业收入121.73亿元,同比-21.94%;
归母净利润 4.96 亿元, 同比-67.89%; 扣非归母净利润 3.79 亿元,
同比-73.11%; 毛利率 13.54%, 同比-4.98pcts。
投资要点
净利润 Q2 明显修复,下行周期彰显韧性。全球半导体行业仍处
于下行周期, 受地缘政治冲突、全球经济衰退等影响, 行业需求持续
年全球半导体市场规模将下降 10.3%, 今年上半年全球半导体市场销
售额同比下滑 19.3%。受全球半导体市场下行周期所带来的终端市场
疲软和客户订单下降影响,公司收入及净利润承压,但公司积极面对
市场挑战,深挖市场潜力,在降本增效、精益生产、先进技术转化等
公司基本情况
方面持续赋能, Q2 业绩尤其是利润端明显修复。2023Q2, 公司实现营
最新收盘价 (元)
收 63. 13 亿元，同比-15. 33%，环比+7. 72%；归母净利润 3. 86 亿元，
环比+250.8%; 扣非归母净利润 3.23 亿元, 环比+473.09%。
加速布局汽车电子等高附加值市场。近几年公司加速从消费类向
总市值/流通市值(亿元)545/545
市场需求快速增长的汽车电子、5G 通信、高性能计算、存储等高附
52 周内最高/最低价
加值市场战略布局。公司 2023H1 营收按市场应用领域划分为:通讯
资产负债率(%)
37.5%
电子占比 35.4%、消费电子 26.1%、运算电子 16.4%、工业及医疗电子
市盈率
11.5%、汽车电子 10.5%。与去年同期相比,消费电子下降 5.2pcts,
国家集成电路产业投资
第一大股东
运算电子下降 2pcts, 通讯电子下降 1. 3pcts; 汽车电子增长 6. 9pcts,
基金股份有限公司
工业及医疗电子增长 1. 4pcts。得益于中国新能源汽车的增长,以及
公司在高级辅助驾驶 ADAS 等汽车智能化增量市场的系统解决方案提
前布局和相关产品封装开发的落地, 上半年汽车电子营收继续快速增
长,同比上升130%。为满足不断增长的市场和客户需求,公司4月与
上海临港成立合资公司,在上海市自由贸易试验区临港新片区建立汽
车芯片成品制造封测生产基地。公司已加入国际 AEC 汽车电子委员
会,是中国大陆第一家进入的封测企业,且海内外六大生产基地全部
通过 IATF16949 认证（汽车行业质量管理体系认证）。
摩尔定律放缓, 封测龙头受益先进封装发展。摩尔定律面临瓶颈,
芯片特征尺寸已接近物理极限,先进封装成为提升芯片性能,延续摩
尔定律的重要途径。随着人工智能、高性能计算、5G 等领域的快速发
展,市场对高性能芯片封装技术的需求持续增长。根据 Yole, 2022 年,
先进封装市场规模约 443 亿美元,占整体封装市场规模的 47%,预计
到 2028 年将提升至占比 58%, 约 786 亿美元, CAGR22-28 为 10%。其中,
2.5D/3D 先进封装 CAGR22-28 高达 30%。公司作为中国大陆第一,全球
第三的 OAST 厂商, 在先进封装领域具备技术和客户领先优势, 有望
持续受益于先进封装发展。公司近年来在高性能封装领域投入了大量
资源, 并面向高性能计算等领域推出了 Chiplet 高性能封装技术平台
XDFOI™。XDFOI™是一种面向 Chiplet 的极高密度、多扇出型封装高
密度异构集成解决方案, 其利用协同设计理念实现了芯片成品集成与
测试一体化, 涵盖 2D、2.5D、3D 集成技术。目前 XDF01™ Chiplet 高
密度多维异构集成系列工艺已按计划进入稳定量产阶段, 同步实现国
际客户 4nm 节点多芯片系统集成封装产品出货,最大封装体面积约为
1500mm2的系统级封装。经过持续研发与客户产品验证, XDF01™已在
高性能计算、人工智能、5G、汽车电子等领域应用, 为客户提供了外
型更轻薄、数据传输速率更快、功率损耗更小的芯片成品制造解决方
案。公司 XDF01™的 2.5D RDL 高性能封装已实现稳定量产,并在硅转
接板、桥接及 Hybrid-bonding 进行技术布局。
● 投资建议
我 们 预 计 公 司 2023-2025 年 分 别 实 现 营 收
298. 75/357. 37/400. 17 亿元, 实现归母净利润 15. 20/32. 74/36. 95 亿
元,对应9月28日股价PE分别为36/17/15倍,维持“买入”评级。
下游需求恢复不及预期:研发进展不及预期:客户订单不及预期:
市场竞争加剧。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。