收入环比高增,业绩改善亮眼
2023年10月28日
实现营收 82.57 亿元, 同比下降 10.10%, 环比增长 30.80%; 实现归母净利润
4.78 亿元,同比下降 47.40%,环比增长 23.96%;实现扣非净利润 3.68 亿元,
同比下降 52.57%。
营收利润环比改善亮眼。作为全球领先的集成电路制造和技术服务提供商,
\triangleright
公司的业务机构分布世界各地，其产品和服务涵盖了主流集成电路系统应用。
2023 年以来行业进入下行周期，但公司从年初以来实现收入端的逐季改善，公
司 2023 年 Q3 单季实现营收 82.57 亿元,环比大幅增长 30.80%。
利润端, 受益于产能利用率的改善, 2023年Q3公司毛利率为14.36%, 较年初
有显著提升。公司 23Q3 实现归母净利润 4.78 亿元,同比下降 47.40%,环比增
长 23.96%; 实现扣非净利润 0.30 亿元, 同比下降 52.57%, 环比增长 14.04%。
同时,公司经营管理效率持续改善,Q3期间费用率为3.28%,同比下降0.32pct。
执小证书:
S0100521120004
持续优化业务结构，先进封装引领成长。公司掌握高集成度的晶圆级 WLP、
2.5D/3D、系统级封装和高性能倒装芯片和引线互联封装技术,其产品和技术应
研究助理 张文雨
S0100123030013
用于网络通讯、移动终端、高性能计算、汽车电子、大数据存储等领域。近几年
公司积极调整战略布局,聚焦高性能封装技术高附加值应用,加速从消费类市场
向汽车电子、5G 通信、高性能计算、存储等市场需求快速增长的领域转型。
相关研究
2023H1 公司消费电子占比 26.1%，同比下降 5.2pct，汽车电子占比 10.5%，
1.长电科技 (600584.SH) 2023 年中报点评:
同比增长 6.9pct。5G 技术普及为汽车电子芯片市场带来更多发展机遇，伴随业
封测景气复苏可期,先进封装引领成长-2023
务转型的持续推进,公司业绩有望回暖向好,产能利用率有望逐步提升。
/08/27
产品研发进展顺利,管理体系持续完善。公司持续推进客户多样化和新产品
2.长电科技 (600584.SH) 深度报告: 先进封
\triangleright
导入，毫米波雷达和激光雷达产品光学封装技术开发及量产实现了打线产品
Grade 0 全覆盖, 布局第三代半导体功率模块, 功率器件先进封装技术取得阶段
性进展, 已率先在客户导入 5G 毫米波 L-PAMiD 产品和测试的量产方案, 5G 毫
米波天线 AiP 模组产品已进入量产。同时公司注重加强质量管理体系审核，强化
工厂质量管控的力度，持续推进降本增效，提高公司盈利能力。
投资建议:长电科技作为全球封测领域龙头企业,在技术上具备差异化竞争
\triangleright
优势,在全球拥有稳定的多元化优质客户群体。我们预计公司 2023-2025 年营
收为 299.80/350.49/392.39 亿元, 归母净利润为 15.39/29.22/39.06 亿元, 对
应现价 PE 分别为 33/17/13 倍，我们看好公司在业内的领先优势，维持“推荐”
评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: