中国中免(601888.SH)
优于大市
第三季度净利润同比下滑，期待未来市内免税新增量
核心观点
公司研究・财报点评
社会服务・旅游及景区
第三季度归母净利润同比下滑 52%，与此前业绩快报一致。202403，公司实
现收入 117. 56 亿元/-21. 52%, 实现归母/扣非净利润 6. 36/6. 35 亿元, 同比
各降 52. 53%/52. 49%, 环比 Q2(收入-17. 4%, 归母业绩-37. 6%)进一步承压。
前三季度,公司实现营收 430.21 亿元/-15.38%; 归母/扣非净利润各
S0980511040003
S0980513100003
39. 19/38. 73 亿元, 同比下降 24. 72%/25. 40%, 与公司此前业绩快报一致,
但逊于我们最早业绩前瞻的预测，整体经营承压。
zhang l u5@guosen. com. cn yangyuy i ng@guosen. com. cn
S0980521120002
S0980524070006
海南免税继续承压, 出入境机场免税收入增长但利润贡献仍有限。海南层面:
基础数据
1、由于消费需求疲软，今年来海南免税仍持续承压。2024年前三季度海南
离岛免税销售额同降 31%(购物人次/客单价各-15%/-19%), 其中 Q3 销售额
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
同降 36%（购物人次/客单价各-27%/-12%）；据此我们估算中免海南免税收
收盘价
总市值/流通市值
140331/140331 百万元
入 Q3 同比下滑超 30%。同时，由于促销增加、海棠湾 C 栋等新项目带来成本
52 周最高价/最低价
97.50/53.52 元
近3个月日均成交额
1550.21 百万元
净利润降幅相对大于其收入降幅，直接拖累公司 Q3 表现。2、出入境机场免
市场走势
税逐步复苏。前三季度，公司出入境免税门店销售实现大幅增长，其中北京
机场免税门店收入同增140%+,上海机场免税门店收入同增近60%。我们预
计 Q3 京沪机场盈利同比转正（参考少数股东损益 2023Q3VS2024Q3 各为
-0.12/0.28亿元)，但因净利率估算仅低个位数，对整体利润贡献尚有限。
积极丰富品牌拓展，促销等扰动 Q3 毛利率有所下滑。公司不断调整和丰富
产品品牌, 前三季度引进各类商品品牌 165 个, 其中国产品牌数量占比超过
40%。2024Q3, 受促销等因素影响, 公司毛利率为32.03%, 同比和环比略降
2pct 左右; 但前三季度, 公司毛利率为 33.12%, 仍提升 1.37 个百分点。
踪消费趋势变化，期待未来市内免税店新政带来新增量。国庆7天海南离岛
相关研究报告
免税销售额同降30%+,仍承压,后续需跟踪消费大盘趋势。但公司也在持续
《中国中免(601888.SH)-上半年海南免税承压,期待未来市内
月底，离境市内免税店新政出台。中免旗下6家市内免税店和其拟参股49%
《中国中免(601888.SH)--季度高基数下归母净利润同比持平,
的中出服旗下 12 家市内免税店等有望作为首批门店转型为针对出境人群的
《中国中免（601888. SH）-2023 年业绩与快报一致，分红率显著
市内免税店,覆盖包括北京、上海等15个核心城市;且未来广州、深圳、
《中国中免(601888.SH)-海南免税迎开门红,央企考核强化下
成都等8个城市有望新设开市内免税店,中免也依托其全国免税牌照优势和
加速打造高效率全渠道零售巨头》
《中国中免(601888. SH) 2023 年业绩快报点评-费用优化助力业
旅游零售全产业链布局优势积极争取，从而最大化分享市内免税新政红利。
若后续消费复苏，出入境机场和市内店联动也可能带来进一步想象空间。
投资建议:维持“优于大市”评级。考虑整体消费环境以及出境游分流对
公司海南免税业务的不利影响，且新项目盈利爬坡可能进一步延长，以
及促销及销售结构变化等影响，我们下调海南收入假设（2024-2026 年
收入增速从-24%/+7%/+14%降至-30%/+5%+12%) 和整体净利率假设(从
10/11%/12%降至 9%/9%/10%), 进而下修公司 2024-2026 年归母净利润
至 49. 7/59. 0/70. 1 亿元（此前为 59. 6/71. 3/86. 9 亿元），对应 PE 估
值 28/24/20x。后续消费趋势仍待跟踪。但如若可选消费企稳复苏,公
司依托近几年持续提升旅游零售全渠道运营能力和不断丰富的产品供
给,未来成长仍有向上看点。且伴随市内免税店新政落地,未来出入境
机场和市内免税店联动做大也有一定想象空间,维持“优于大市”评级。
第三季度归母净利润同比下滑 52%，与此前业绩快报一致。2024Q3，公司实现收入
117.56 亿元/-21.52%, 实现归母/扣非净利润 6.36/6.35 亿元, 同比各降
52. 53%/52. 49%, 环比 Q2 (收入-17. 4%, 归母业绩-37. 6%) 进一步承压。前三季度,
公司实现营收 430. 21 亿元/-15. 38%；归母/扣非净利润各 39. 19/38. 73 亿元，同比下
降 24. 72%/25. 40%，与公司此前业绩快报一致，但逊于我们最早业绩前瞻的预测，整
体经营承压。
海南免税继续承压，出入境机场免税收入增长但利润贡献仍有限。海南层面: 1、由于
消费需求疲软，今年来海南免税仍持续承压。2024年前三季度海南离岛免税销售额同
降 31% (购物人次/客单价各−15%/−19%)，其中 Q3 销售额同降 36% (购物人次/客单价
各-27%/-12%），据此我们估算中免海南免税收入 Q3 同比下滑超 30%。同时，由于促
销增加、海棠湾 C 栋等新项目带来成本费用增加，且公司海南经营部成本费用相对刚
性，我们预计公司海南免税 Q3 净利润降幅相对大于其收入降幅，直接拖累公司 Q3 表
现。2、出入境机场免税逐步复苏复苏。前三季度，公司出入境免税门店销售实现大幅
增长，其中北京机场免税门店收入同增140%+，上海机场免税门店收入同增近60%。我
亿元),但因净利率估算仅低个位数,对整体利润贡献尚有限。
积极丰富品牌拓展,促销等扰动 Q3 毛利率有所下滑。公司不断调整和丰富产品品牌,
前三季度引进各类商品品牌 165 个，其中国产品牌数量占比超过 40%。2024Q3，受促
销等因素影响,公司毛利率为 32.03%,同比和环比略降 2pct 左右;但前三季度,公
司毛利率为 33. 12%, 仍提升 1. 37 个百分点。
图5: 中国中免毛利率和归母净利率变化
图6: 中国中免期间费率变化趋势
踪消费趋势变化，期待未来市内免税店新政带来新增量。国庆 7 天海南离岛免税销售
额同降 30%+，仍承压，后续需跟踪消费大盘趋势。但公司也在持续丰富免税 SKU 供给
和助力购物环境扩容升级，储备后续成长。同时，今年8月底，离境市内免税店新政
出台。中免旗下6家市内免税店和其拟参股49%的中出服旗下12家市内免税店等有望
作为首批门店转型为针对出境人群的市内免税店，覆盖包括北京、上海等 15 个核心城
市;且未来广州、深圳、成都等8个城市有望新设开市内免税店,中免也依托其全国
免税牌照优势和旅游零售全产业链布局优势积极争取，从而最大化分享市内免税新政
红利。若后续消费复苏，出入境机场和市内店联动也可能带来进一步想象空间。
投资建议:维持“优于大市”评级。考虑整体消费环境以及出境游分流对公司海南免
税业务的不利影响，且新项目盈利爬坡可能进一步延长，以及促销及销售结构变化等
影响,我们下调海南收入假设(2024-2026年收入增速从-24%/+7%/+14%降至
-30%/+5%+12%) 和整体净利率假设（从 10/11%/12%降至 9%/9%/10%），进而下修公司
2024-2026 年归母净利润至 49.7/59.0/70.1 亿元(此前为 59.6/71.3/86.9 亿元),
对应 PE 估值 28/24/20x。后续消费趋势仍待跟踪。但如若可选消费企稳复苏，公司依
托近几年持续提升旅游零售全渠道运营能力和不断丰富的产品供给，未来成长仍有向
上看点。且伴随市内免税店新政落地，未来出入境机场和市内免税店联动做大也有一
定想象空间,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层