中国中免 (601888)
2024 前三季度业绩快报点评:利润端低于预
2024年10月15日
期，市内店政策落地
买入(维持)
研究助理 王琳婧
股价走势
投资要点
■ 事件: 2024 年 10 月 15 日,中国中免发布 2024 年前三季度业绩快报,
2024O1-O3 公司预计实现营业收入 430.21 亿元, 同比-15%; 归母净利
润为 39.20 亿元, 同比-25%; 扣非归母净利润为 38.74 亿元, 同比-25%。
■ Q3 营收略低于预期,利润端低于预期,毛利率环比略降:公司预计单
Q3 营收为 117.56 亿元,同比-22%; 营业利润 9.27 亿元,同比-43%; 归
母净利润为 6.38 亿元, 同比-52%; 扣非归母净利润为 6.36 亿元, 同比
-52%, 利润端低于预期。前三季度主营业务毛利率为 32.57%, 同比
市场数据
+1.09pct, 计算得 Q3 毛利率为 31.6%, 环比-1.7pct; Q3 归母净利率为
5.4%, 同比-3.5pct, 环比-2.4pct。
■ 海南离岛免税销售持续承压:根据海口海关数据,2024年1-8月海南离
岛免税销售额为 223 亿元，同比-31%，M1-8 离岛免税购物人次 163 万
销售额同比分别下滑 33%/36%/33%, 国庆数据降幅延续, 关注促消费政
策传导进展。
■ 市内免税店政策落地,中免有望率先受益。8月27日,市内免税政策落
基础数据
地,国人出境前60天内可在市内店购物、口岸提货,不设购物额度。
共19家免税店转为新型出境游客市内免税店,同时批准在广州、成都、
深圳、天津、武汉、西安、长沙和福州等8个城市各建立1家市内免税
店。第一批转型市内店均为中免系,公司有望率先受益于市内店驱动的
市场扩容。
■ 盈利预测与投资评级: 中免市场地位稳固, 中长期看好中免作为旅游零
相关研究
售龙头受益市内免税店政策和出境游的逐步恢复, 在消费景气状态下受
益于相对较高的行业增速。基于海南离岛免税销售承压，下调中国中免
《中国中免(601888): 2024 半年报点
盈利预期, 2024-2026 年归母净利润分别为 55.2/62.3/71.6 亿元(前值为
评: 离岛免税承压, 市内店政策落地》
61.5/68.9/80.1 亿元),对应 PE 为 26/23/20 倍,维持“买入”评级。
《中国中免(601888): 2024H1 业绩快
报点评: 离岛免税承压, 关注市内店
政策》
中国中免三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号