口岸免税恢复良好，离岛免税承压静待修复
2024年11月01日
公司发布 24Q3 财报。24Q1-Q3,公司实现营收 430.21 亿元,同比-15.38%,
\triangleright
实现归母净利润 39.19 亿元,同比-24.72%,实现扣非归母净利润 38.73 亿元,
同比-25.4%。其中, 24Q3, 实现营收 117.56 亿元, 同比-21.52%, 实现归母净
利润 6.36 亿元, 同比-52.53%, 实现扣非归母净利润 6.35 亿元, 同比-52.49%,
主要是受消费者消费意愿不足及9月份台风等因素的影响,公司销售收入下降所
24Q3 公司毛利率略降。24Q1-Q3, 公司毛利率为 33.12%/yoy+1.37 pct,
\triangleright
公司销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率分别为
15.8%/3.3%/0.02%/-1.52%, 同比各+2.15/+0.27/0/-0.38 pct, 综合影响下,
24Q1-Q3, 公司归母净利率为 9.11%/yoy-1.92 pct。24Q3, 公司毛利率为
32.03%/yoy-2.43 pct, 公司销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率分
刘文正
别为 18.36%/4.04%/0.07%/-1.57%, 同比各+0.56/+0.48/+0.01/-0.07 pct,
综合影响下, 24Q3, 公司归母净利率为 5.41%/yoy-3.54 pct。
海南离岛免税承压, 口岸免税恢复良好。根据海口海关数据, 24Q3 海南离
\triangleright
饶临风
岛免税销售额为 55.49 亿元/yoy-37%,整体表现相对承压。口岸免税方面,受
益于免签国家范围持续扩容、过境免签政策不断优化和国际客运航班量的持续增
周诗琪
加,公司出入境免税门店销售实现大幅增长。其中北京机场(含首都国际机场、
大兴国际机场) 免税门店收入同比增长超过 140%, 上海机场 (含浦东国际机场、
虹桥国际机场) 免税门店收入同比增长近60%。
相关研究
投资建议:新租金协议有望降低公司机场租金费用,出入境客流修复有望带
\triangleright
1.中国中免 (601888.SH) 2024 年半年报点
动口岸免税收入,增收降费下我们认为公司口岸免税业务后续将贡献业绩弹性;
评: 积极复苏出入境免税业务, 日上上海盈利
市内免税政策有望加速推出,贡献潜在增量。此外,公司实控人为国务院国资委,
能力显著改善-2024/09/01
隶属央企,长期看公司未来市值表现将和企业负责人考核挂钩,经营效益有望提
2.中国中免 (601888.SH) 2024 年一季报点
月 31 日收盘价 PE 分别为 25x/21x/18x, 维持“推荐”评级。
024/04/24
3.中国中免 (601888.SH) 24Q1 业绩快报点
评: 收入利润超预期, 关注全年口岸免税弹性
-2024/04/09
4.中国中免 (601888.SH) 2023 年年报点评:
机场减租费用优化,分红率显著提升回馈股东
-2024/03/28
5.中国中免 (601888.SH) 业绩快报点评: 业
绩符合预期, Q4 净利率环比改善-2024/01/
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: