经营承压，关注市内店落地进展
2024年10月31日
核心观点
中国中免 (600188.SH)
事件:公司发布 2024 年三季报,前三季度公司实现营收 430.2 亿元人民币/
同比-15%, 归母净利 39.2 亿元/同比-25%, 扣非归母净利 38.7 亿元/同比-
25%。
受海南市场表现不佳影响, Q3 营收降幅扩大。公司 Q3 实现营收 117.6 亿
元/同比-22%,降幅较Q1-Q2扩大,低于我们预期。其中,我们预计海南渠道
顾熹闽
的疲弱仍是营收下滑的主要原因。根据海口海关数据,7-8月海南离岛免税销
售额各降 36%、31%, 主要因购物人次下降 21%、45%。此外, 受实物消费偏
弱影响, 我们预计 Q3 公司其他渠道(机场、口岸、完税电商)销售额同比持
平或略有下降。
受经营杠杆及渠道结构变化影响, 毛利率、净利率承压。公司前三季度毛利
率 32.57%/同比+1.0pct, 但受需求端不振影响, Q3 公司毛利率录得 32.0%/
同比-2.5pct。此外, 由于公司于海南市场的固定成本占比较高, 受销售额下降
影响,净利率明显承压,抵消了机场租金协议调整带来的正面影响,整体期间
费用率 20.8%/同比+0.9pct, 其中销售/管理费用率同比+0.6pct/+0.4pct。受
市场数据
亿元/同比-53%。
股票代码
600188.SH
A 股收盘价(元, 人民币)
内生经营能力仍在持续优化,关注外部环境改善+市内店政策落地带来的
上证指数
增量机遇。8月28日财政部等五部门发布《关于完善市内免税店政策的通
总股本(亿股)
知》,允许公司及公司旗下控股、参股企业中侨、中服的18家市内免税店经
营国人出境前免税购物。我们此前测算成熟阶段京沪市内免税店有望带来100-
实际流通股(亿股)
300 亿市场增量, 预计该政策有望落地有望为公司带来的新成长空间。此外,
流通 A 股市值(亿元, 人民币)
公司仍持续推动供应链优化并拓展海外市场,前三季度共引进165个品牌,其
中国产品牌数量占比超 40%。同时,公司不断拓展销售新渠道,目前已携手周
相对指数表现图
大福于东京开设珠宝免税专柜,并与 MCM 集团合作经营 MCM 潮流精品店。
投资建议:考虑国庆海南离岛免税销售表现仍然承压,以及国人对中高端消费
品需求趋势尚不清晰, 我们下调此前盈利预测。预计公司 2024-26 年归母净利
各为 49.4、69.8、82.8 亿元，对应 PE 各为 28X／20X／17X。中长期看，公
司仍是国内免税行业龙头, 渠道布局完善且竞争优势明确, 维持“推荐“评级。
主要财务指标预测
相关研究
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
析师。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准