买入 (维持)
2022年10月27日
用友网络(600588) 计算机
云转型逐渐深化,大型企业市场优势凸显
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 13.4%; 归母净利润亏损 5.4亿元, 同比下降 525.0%, 主要系
公司为抢抓市场机遇,大力加码研发、销售和市场投入;以及 2021 年处置北京
畅捷通支付技术有限公司股权的一次性收益基数较高。拆分单季度来看，公司
Q3 实现收入 20.6 亿元, 同比增长 17.3%。
云转型稳步推进,收入结构持续优化。分业务来看,2022年前三季度,公司“云
联系人:邓文鑫
+软件”业务实现营收 55.5 亿元. 同比增长 19.1%。其中, 云服务业务持续高
增,实现营收35.5亿元,同比增长40.4%,营收占比达63.4%;软件业务进一
步收缩,实现营收20.0亿元,同比下滑6.1%,收入结构持续优化。具体来看,
云服务业务各项关键指标均保持高速增长,相关合同负债达19.7亿元,同比增
相对指数表现
亿元, 同比增长 54.3%, 收入确认可持续性增强。从客户数量来看, 公司新增
云服务付费客户数 9.1 万家, 截至 2022 年前三季度, 云服务累计付费客户数达
52.9 万家, 同比增长 56.7%。
企业客户市场多点开花,标杆项目不断落地。面向大、中、小微型企业市场,
公司“云+软件”收入实现 50.3 亿元，同比增长 22.9%。其中，1、大型企业客
户市场:公司抢抓央国企数智化转型与国产替代双重机遇,进一步强化高端市
场竞争优势, 云收入同比增长 37.6%至 24.3亿元, 核心产品续费率达 98.1%。
整体来看,公司加速大企业客户拓展,成功签约中粮集团、中国化学工程、国
机集团等央国企客户;从垂直细分领域来看,公司在电信、广电、金融、烟草
等行业稳步推进, 成功签约中国电信、中国广电、中国烟草总公司等众多行业
头部客户,标杆效应持续彰显,垂直领域有望加速渗透。2、中型客户市场:云
业务实现营收 3.8 亿元, 同比增长 97.5%, 核心产品续费率达 80.2%。其中,
YonSuite 与 U9 Cloud 项目签约金额分别同比增长 93.3%、256.4%, U8 Cloud
基础数据
成功签约超 350 家城投客户及知名企业,产品渗透率大幅提升。3、小微企业客
户市场:云转型进展加速,SaaS订阅收入实现2.8亿元,同比增长54.8%。
项首创或领先的技术、6 大领先的应用架构、465 项创新服务以及快速增长的生
态体系，技术实现全面突破创新，达全球领先水平。报告期内，YonBIP产品受
到行业领先企业一致认可, 成功签约中国电子、南方航空、中国联通等头部企
业。我们认为, YonBIP V3 的发布将进一步满足大型企业多层次的数智化转型
需求，后续有望借助公司持续强化的销售、交付、生态能力加速商业化落地，
巩固并提升公司在大型企业客户市场的优势地位。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计2022-2024年公司归母净利润复合增速为26%。公
1. 用友网络(600588): 云业务高速增长,
司把握企业数智化与信创国产化机遇，云转型已实现拐点级突破，伴随标杆项
大客户优势强化 (2022-08-22)
目不断落地，拳头产品持续迭代，公司在大型企业市场的优势进一步强化，后
2. 用友网络 (600588): 结构调整顺利.
续收入增速和质量的提升值得期待,维持“买入”评级。
云业务实现拐点级突破 (2022-03-23)
预期: 行业竞争加剧等。
盈利预测
关键假设:
1)传统软件:伴随“企业上云”趋势延续，传统本地化软件授权部署方式迎来需求下滑，
并且公司近年来一直通过停售、降低考核等方式主动收缩传统软件业务，后续业务占比或进一
步降低,预计2022-2024年订单增速分别为-25%、-30%、-50%。
2) 云服务:数字经济大背景下,产业数字化转型迎来历史级别催化,叠加国产化浪潮持续
演进，公司坚定投入并推进云转型战略，分层经营成效显著。公司在大型企业市场龙头地位稳
固，旗舰产品 YonBIP 快速迭代强化竞争力，有望承接更多超大型企业项目订单；中型企业市
场有望凭借 U9C 及 Yonsuite 等矛头产品的推出快速放量,实现结构性加强; 小微企业市场全
面转向公有云服务后,收入体量与质量均呈现高速提升趋势。综合来看,预计 2022-2024 年公
司云业务订单增速分别为 45%、40%、35%。
年订单增速分别为-80%、-90%、-100%。
4) 2022 年以来, 国产替代趋势愈演愈烈, 公司大力投入研发与销售费用, 以打磨产品和
拓展市场,进一步抢占信创市场高地:因此 2022 年公司研发、管理、销售费用率均较 2021 年
有所提升, 短期内拖累利润表现; 但后续伴随产品技术的不断完善成熟, 订单逐步释放, 叠加
规模效应显现，公司毛利率有望实现恢复性增长，费用率将保持稳步下降的趋势；预计
2022-2024年公司毛利率分别为60.5%、61.0%、61.5%。
基于以上假设，我们预测公司 2022-2024 年分业务收入如下表:
预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 102.6 亿元（+14.9%）、125.5 亿元（+22.3%）
倍、95倍、72倍,对应PS分别为8倍、6倍、5倍。
相对估值
我们选取四家主流可比公司，采用分部估值法对公司业务进行拆解。
对公司云服务业务采用 PS 估值法, 预计 2023 年公司云服务业务实现收入 108.0 亿元, 参
考行业平均 PS, 给予 2022 年云服务业务 8 倍 PS, 对应云服务业务市值为 864 亿元。
对公司传统软件业务采用 PE 估值法，预计 2023 年公司传统业务实现收入 17.4 亿元，参
年传统软件业务 55 倍 PE, 对应市值 143 亿元。
综合来看，公司把握企业数智化与信创国产化机遇，云转型已实现拐点级突破，伴随标杆
项目不断落地,拳头产品持续迭代,公司在大型企业市场的优势进一步强化,后续收入增速和
质量的提升值得期待,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队