公司点评报告
买入/维持
用友网络(600588)
计算机 软件开发
云服务收入高增, 大企业客户拓展成效显著
事件:
走势比较
亿元, 同比增长 13.43%; 归母净利润-5.40 亿元, 同比减少 525.00%;
扣非后的归母净利润-5.40 亿元, 同比减少 204.20%。
主营业务收入维持较快增长, 业务与收入结构持续向更优质量突
破。前三季度公司云服务与软件业务实现收入 55.53 亿元, 同比增长
19.1%, 单三季度同比增长 19.3%。云服务业务持续高速增长, 实现收
入 35.46 亿元, 同比增长 40.4%, 占营收比重 63.4%。软件业务继续战
略收缩,实现收入20.07亿元,同比下降6.1%。受金融服务业务同比
下降 84.4%的影响, 公司实现营业收入 55.95 亿元, 同比增长 13.4%。
股票数据
分层来看, 大中小型客户收入均实现稳步增长, 政府与其它公共
总股本/流通(百万股)
3,434/3,417
组织收入略微下降: 在大型企业客户市场, 公司抢抓数智化与信创国
总市值/流通(百万元)
85,606/85,183
产化市场机遇,实现云服务与软件业务收入 37.91 亿元,同比增长
12 个月最高/最低(元)
39.75/16.73
20.3%, 其中, 云服务业务收入实现 24.39 亿元, 同比增长 37.6%, 核
心产品续费率达 98.1%。在中型企业客户市场,公司持续加快推进云
用友网络(600588)《云业务保持高
转型,战略增强公有云订阅业务,实现云服务与软件业务收入7.44亿
速增长,产品持续迭代巩固市场地
元,同比增长30.3%,其中,云服务业务收入实现3.75亿元,同比增
位》--2022/08/22
长 97.5%,核心产品续费率达 80.2%。在小微企业客户市场,公司控
用友网络(600588)《疫情影响收入
股子公司畅捷通继续聚焦小微企业数智财税和数智商业两大领域，实
增速, 云业务保持高速增长》
现云服务与软件业务收入 4.98 亿元, 同比增长 34.2%, 其中, SaaS 订
--2022/05/02
阅收入实现 2.77 亿元, 同比增长 54.8%。政府与其他公共组织的云服
用友网络(600588)《业绩符合预期,
务与软件业务受疫情影响较大,实现收入5.19亿元,同比下降8.7%,
研发投入加大》--2022/03/20
其中, 云服务业务收入实现 3.01 亿元, 同比增长 28.1%。
紧抓信创国产化历史机遇，大企业客户拓展成效显著，有望贡献
未来业绩增速。公司加速战略级大企业客户的拓展, 成功签约了中粮
集团、中国化学工程、国机集团、中咨公司、保利集团、三峡能源、
中治国际等一批知名企业。自8月底发布至三季度末,BIP3产品已签
研究助理: 程漫漫
约中国电子、南方航空、蒂森克虏伯、春雪食品等客户,签约金额近
2 亿元。此外公司在电信与广电、金融、烟草、汽车等垂直行业数智
化解决方案的业务推广顺利, 成功签约中国联通、中国移动、中国银
行、中国光大银行、中国中金财富证券、山东中烟、黑龙江烟草、中
国交通信息科技集团、广汽汇理, 飞凡汽车、南洋商业银行、山东省
鲁信投资控股集团等众多头部客户和行业标杆企业。公司大力度拓展
云服务收入高增, 大企业客户拓展成效显著
客户,有望贡献未来业绩增速。
投资建议:公司是我国 ERP 龙头企业,处于加大云转型阶段,在
国产化机遇下有望实现高增长。预计 2022-2024 年公司的 EPS 分别
为 0.22/0.27/0.37 元, 维持“买入”评级。
竞争加剧。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
云服务收入高增, 大企业客户拓展成效显著
公司点评报告
云服务收入高增, 大企业客户拓展成效显著
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。