迎战略机遇期，加大投入抢占央企信创市场
2022年11月07日
用友网络 2022 年前三季度收入增速达 13%。用友网络于 10 月 27 日晚发
\triangleright
布 2022 年三季报, 前三季度实现收入 55.95 亿元, 同比增长 13.45%; 实现归
母净利润-5.40亿元,去年同期为1.27亿元;实现扣非后净利润-5.40亿元,去
年同期为-1.77亿元。
前三季度 “云+软” 收入增速 19.1%, 韧性十足。从具体业务拆分的角度看,
\triangleright
用友最核心的云业务依然保持健康的成长趋势，前三季度云服务收入同比增长
40.4%, 云业务收入占比已经达到63%; 软件业务前三季度收入同比下滑6.1%,
转云过程中软件业务持续战略性收缩,但较 22H1 下滑幅度缩减,更加平滑;金
融业务同比下滑84%, 前三季度收入仅为4199万元, 公司持续剥离金融业务,
聚焦“云+软”的核心主业。
云业务依然保持健康成长。从云业务的各项关键指标看，公司合同负债实现
\triangleright
22.6 亿元, 其中, 云服务业务相关合同负债实现 19.7 亿元, 较去年前三季度末
S0100521110003
增长 50.7%, 订阅相关合同负债实现 10.8 亿元, 较去年前三季度末增长 54.0%。
公司云服务业务 ARR 实现 18.2 亿元，较去年同期增长 54.3%。2022 年前三季
丁辰晖
度公司新增云服务付费客户数为 9.06 万家, 截至三季报期末,云服务累计付费客
S0100522090006
户数为 52.89 万家, 较去年前三季度末增长 56.7%。
迎来信创重磅机遇, 2022 第三季度加大投入。 用友 2022 年第三季度归母
净利润-2.8亿元,亏损幅度较去年有所加大,主要与公司在第三季度加大战略投
相关研究
人, 较 2021 年度末增加 4278 人, 增长 20.4%, 其中第三季度增加 1592 人;
1.用友网络 (600588.SH) 2022 中报点评:
公司研发投入 20.6 亿元，同比增长 31.7%，占营业收入的 36.7%。今年以来，
022/08/31
随着俄乌冲突、美国对中国半导体产业的制裁等一系列事件的催化下,信创正在
2.用友网络 (600588.SH) 2022 中报业绩预
成为下一阶段我国 IT 产业链建设的核心。而作为支撑大型央企高效运转的 ERP
告点评: "云+软" 维持良好增长, 关注 "强
系统, 过去多采用 SAP、Oracle 两大海外巨头, 在信创的明确方向下, 国产 ERP
产品”战略成果-2022/07/18
厂商有望迎来战略机遇期。
3.用友网络 (600588.SH) 事件点评: 股权激
励绑定核心人才,紧抓数字化&国产化浪潮-2
投资建议: 考虑到信创带来的战略机遇和公司相应做出的扩人员抢市场的布
022/05/31
局,我们调整了收入和利润的预测,预计公司 22-24 年营收分别为 107.4、132.2、
4.用友网络 (600588.SH) 2022 一季报点评:
164.6 亿元, 当前市值对应 22/23/24 年 PS 为 8/6/5 倍。用友是我国 ERP 软件
疫情压力下韧性十足,关注重磅云产品的推广
Saas 的领军者, 当前的 PS 倍数显著低估, 随着云转型成果逐步显现, 公司估值
-2022/04/30
有望得到修复，维持“推荐”评级。
5.用友网络 (600588) 2021 年报点评: 聚焦
高质量云转型,数字经济红利可期-2022/03/
\triangleright
下滑；重磅产品 YonBIP 研发推广进度不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: