用友网络(600588)公司点评报告
买入|维持
营收持续稳健增长，积极抢抓信创机遇
——用友网络(600588.SH)2022 年第三季度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于 2022 年 10 月 27 日收盘后发布《2022 年第三季度报告》。
基本数据
点评:
营业收入实现稳健增长，云服务收入与合同负债持续高速增长
2022年,公司按照既定战略和年度计划全力推进各项业务经营,前三季度实
A 股总股本(百万股):
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
亿元, 同比增长 19.1%, 第三季度单季同比增长 19.3%。云服务业务持续高
过去一年股价走势
速增长,实现收入 35.46 亿元, 同比增长 40.4%, 占营业收入的 63.4%; 软
件业务继续战略收缩,实现收入20.07亿元,同比下降6.1%。截至三季度末,
公司合同负债(包含短期合同负债及长期合同负债)实现22.6亿元,其中,
云服务业务相关合同负债实现 19.7 亿元, 较去年前三季度末增长 50.7%, 订
阅相关合同负债实现 10.8 亿元，较去年前三季度末增长 54.0%，云服务业务
ARR 实现 18.2 亿元, 较去年同期增长 54.3%。前三季度, 公司新增云服务付
费客户数为 9.06 万家，截至三季度末云服务累计付费客户数为 52.89 万家，
较去年前三季度末增长 56.7%。分客户类型看, 在大型企业客户市场, 公司实
现云服务与软件业务收入37.91亿元,同比增长20.3%。
相关研究报告
抢抓数智化与信创国产化的市场，持续夯实产品、市场和组织基础
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH)2022 年半
面对企业数智化与信创国产化持续加速的历史性发展机遇, 公司战略导向, 更
年度报告点评:营收实现稳健增长,加大市场抢占力度》
加积极主动地加大研发、销售和市场投入，前三季度研发投入为 20.55 亿元，
同比增长31.7%,占营业收入的36.7%。截至三季度末,公司员工数量为25276
人, 较 2021 年末增加 4278 人, 增长 20.4%, 其中第三季度增加 1592 人。
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH)2021 年年
成本方面,公司按照既定战略规划,加大推进项目实施外包,培养生态伙伴实
度报告点评:加快推进云转型,云服务增长强劲》
施交付能力,因此营业成本有较大幅度增长。后续伴随生态伙伴能力的不断提
升,公司实施交付将逐步加大分签比例,有助于公司的收入结构向更高质量转
型。此外,公司去年同期处置北京畅捷通支付技术有限公司等子公司股权产生
报告作者
的投资收益 21401 万元，今年同期没有该类收益。受上述因素的影响，公司
耿军军
归属于上市公司股东的净亏损额为 53950 万元, 公司归属于上市公司股东的
扣非后净亏损额为 53980 万元, 扣非后净亏损同比增加 36235 万元。
盈利预测与投资建议
公司在传统企业管理软件领域深耕多年, 行业地位稳固; 云服务是战略发展方
向,处于快速成长期,未来成长空间较为广阔。预测公司 2022-2024 年的营
常雨婷
联系人
业收入为 107.56、128.94、153.62 亿元，考虑到前三季度的经营情况，下调
归母净利润预测至 5.43、8.85、11.60 亿元, EPS 为 0.16、0.26、0.34 元/股,
对应 PE 为 164.45、100.87、76.96 倍。公司处于云化转型的关键时期，研
发、销售等费用投入较多,净利润率偏低,采用 PS 估值法较为合理。公司过
去三年的 PS 主要运行在 6-20 倍之间,维持公司 2022 年 10 倍的目标 PS,
新冠肺炎疫情反复风险:云转型推进不及预期:新产品研发及推广进度低于预
期:人才流失风险:更多厂商进入企业云服务市场,行业竞争加剧风险。
附表: 盈利预测
图 1: 用友网络过去 3 年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载