蓝思科技（300433.SZ）
投资评级
业绩快速增长, 汽车电子前景可待
首次评级
投资要点
基本数据（2021-04-29）
◆ 业绩快速增长, 2021Q1 盈利能力受拖累。2020 年,公司实现营收 369.39 亿元,
亿元,同比+72.52%,归母净利润12.06亿元,同比+36.57%,毛利率21.25%,同
比下滑 5.49pct。公司生产经营稳健高效,各类核心产品,特别是汽车电子市场需求
旺盛, Q1 收入增长主要来自蓝思精密(泰州)子公司并表,毛利率下滑既受并表拖
累，也有利润率下滑影响。
◆ 消费电子玻璃盖板龙头，外观件全面布局。公司是苹果玻璃盖板的核心供应商，基
于玻璃盖板的全方位布局，纵向拓展蓝宝石、陶瓷、金属、触控、贴合、金属机壳
股价表现
等业务，并延伸可穿戴领域，满足下游厂商在消费电子领域多样化需求，市场份额
不断提升。2021年5G手机需求将进一步扩大、智能手机的前后盖保护玻璃、摄像
头、金属中框等部件不断升级,随着 iPhone12 系列乃至 iPhone13 系列的推出,我
们认为公司在消费电子领域份额及 ASP 的提升是未来业绩增长的重要驱动因素。
◆ 率先切入整车市场，汽车电子前景可待。汽车电子化、新能源化、轻量化成为发展
趋势,导致车载中控及仪表盘屏幕、车身覆盖玻璃在数量及功能材料上需求提升,
公司已经布局智能汽车领域,成为特斯拉供应商,依靠在消费电子玻璃盖板领域优
势，通过相通的加工环节和机器设备，打造差异化、高端化竞争力，跨界进入汽车
电子领域有着绝对的优势。未来随着手机终端厂商布局智能汽车，公司作为率先切
入的消费电子制造龙头，发展空间巨大。
◆ 垂直整合开启新周期发展。公司纵向延伸智能制造、终端组装业务，布局智能手机、
智能可穿戴、智能汽车等领域。2020 年定增 150 亿, 加码消费电子零部件, 布局智
年2月投资30亿,建设智能终端设备制造项目,加快组装业务产能布局。以消费电
子、汽车电子零组件及组装业务为核心的垂直整合一体化成为公司新发展模式。
◆ 投资建议:首次覆盖“增持”。公司是消费电子核心龙头，凭借玻璃盖板优势顺利切
入整车市场,下游需求旺盛。我们预计公司 2021、2022、2023 年归母净利润分别
为 66.93、90.55、113.28 亿元，EPS 分别是 1.35、1.82、2.28 元/股，对应 PE20、
相关报告
15、12 倍。首次覆盖给予“增持”评级。
财务报表与财务指标
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相
关信息、分析、预测或建议、并直接或间接收取服务费用的活动。
布的行为。
所采用的数据均来自合规渠道、分析逻辑基于作者的职业理解、本报告清晰准确的反映了作者的研究观点、力求独
立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内，以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投
资建议的评级标准为:
强于大市: 相对沪深 300 指数涨幅 10%以上;
同步大市: 相对沪深 300 指数涨幅介于-10%—10%之间;
弱于大市：相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
股票投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内,以公司股价涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资
建议的评级标准为:
买入: 相对沪深 300 指数涨幅 15%以上;
增持: 相对沪深 300 指数涨幅介于 5%—15%之间;
中性: 相对沪深 300 指数涨幅介于-5%—5%之间;
回避:相对沪深 300 指数跌幅 5%以上。
客户、应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人收到本
报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
料或信息撰写, 但不保证该资料及信息的完整性、准确性。 本报告不能作为投资研究决策的依据, 不能作为道义的、
责任的和法律的依据或者凭证，无论是否已经明示或者暗示。
构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书，且不得对
本报告进行有悖原意的引用、删节和修改，并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任，因其读者、受众使用本
报告所产生的一切法律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道 7028 号时代科技大厦西座 20 楼