公司点评●建材行业
2023年3月21日
产品结构调整初显成效, 行业龙头地
中国巨石(600176.SH)
位稳固
核心观点:
亿元, 同比增长 2.46%; 归母净利润 66.10 亿元, 同比增长 9.65%;
扣非后归母净利润 43.77 亿元, 同比下降 15.01%。
下半年粗纱量价齐跌，拖累公司全年业绩 2022 年 Q4 单季实现
营业收入 40.90 亿元, 同比下降 30.33%, 归母净利润 10.93 亿元,
同比下降 36.61%, 扣非后归母净利润 7.80 亿元, 同比下降 35.18%。
特此鸣谢: 贾亚萌
整体来看,公司 2022 年第三及第四季度业绩同比均出现大幅下滑,
拖累公司全年业绩,下滑原因是因为玻璃纤维粗纱需求低迷、价格
大幅下降所致。2022年公司粗纱及制品销量211.03万吨,同比减
少 10.31%。国内粗纱市场, 2022 年在建材、风电等市场需求持续
市场表现
低迷,建材市场受地产下行等因素影响需求走弱,风电市场受海上
风电补贴终止影响, 2022 年风电新增装机容量同比下降 21%。海外
粗纱市场需求呈前高后低的情况,2022 年上半年海外粗纱市场需
求快速恢复,价格延续 2021 年高位走势,下半年海外出口量下降,
价格松动。此外, 2022 年下半年玻纤粗纱产能陆续释放,叠加国
内外粗纱需求下行，行业供需趋弱，价格大幅回落。根据卓创资讯
数据, 2022 年底国内主流玻纤厂家缠绕直接纱 2400tex 出场均价
为 4533 元/吨, 同比减少 27.47%。
产品结构调整初显成效，电子布销量大幅增长 在汽车电子、基
站建设等领域快速发展下,前期大规模投建形成的新增产能逐步释
放,2022年04电子纱市场需求回暖。公司紧跟市场走势,调整产
品结构,提高中高端产品占比,实现电子布销量的大幅增长。2022
年公司电子布销量 7.02 亿米,同比增长 59.39%。04 电子纱价格明
显回升,根据卓创资讯数据,2022年底国内主流玻纤厂家电子纱
相关研究
G75 出场均价为 10000 元/吨, 环比三季度末增长 32.45%, 同比减
【银河建材】公司点评报告_中国巨石
少 31.03%。预计 2023 年行业电子纱无新增产能释放，叠加电子纱
(600176.SH): 短期业绩承压,静待
需求回暖, 电子纱价格有望进一步提高。巨石桐乡年产能 10 万吨
需求恢复后公司业绩的修复
的电子纱智能三线已于 2022 年 6 月投产,将在今年形成实物工作
【银河建材】公司点评报告_中国巨石
量,在电子纱景气度上行阶段,为公司2023年带来业绩增量。
(600176.SH): 产能继续释放, 盈利
毛利率减少，降本增效带动净利率增加 2022 年公司销售毛利率
能力稳步提升
为 35.60%, 同比减少 9.71 个百分点; 销售净利率 33.78%, 同比增
【银河建材】公司点评报告_中国巨石
加 2.63 个百分点。产品价格下行导致公司毛利率下降;公司规模
(600176.SH): 粗纱高景气持续, 公
经济优势凸显,成本控制提升,期间费用率下降,降本增效下公司
司盈利能力提升
净利率增加。毛利率方面,公司主营产品玻纤及其制品 2022 年毛
【银河建材】公司点评报告_中国巨石
利率为 41.53%, 同比减少 8.34 个百分点; 分地区来看, 国内毛利
(600176.SH): 行业前景广阔, 龙头
率为 34.64, 同比减少 15.42 个百分点, 国外毛利率为 47.02%, 同
地位进一步巩固
比增加5个百分点,国内粗纱市场需求走弱价格下降,毛利率降幅
明显,海外市场需求上半年复苏,毛利率有一定程度增长。期间费
用率方面, 2022 年公司实现销售/管理/财务/研发费用率分别为
0.78%/3.39%/1.32%/2.86%, 同比+0.05/-3.36/-1.16/+0.06 个百
分点,管理费用率下降是因为 2022 年计提超额利润导致基数较大
所致，财务费用率下降是因为利息收入增加及融资利率降低所致。
产能继续扩大,产品结构优化持续 2022 年公司投产桐乡 10 万吨
电子纱产线项目、成都 15 万吨短切原丝产线项目、埃及 12 万吨粗
纱产线项目,实现了“电子基布全球第一”的目标。公司后续产能
继续扩大, 预计九江智能制造基地 20 万吨项目 1 线将在 2023 年点
火,公司规模经济优势进一步增强,在产品供应能力及定价权方面
占据更有力的主导地位,进一步巩固公司玻纤行业龙头地位。此外,
公司产品结构调整优化持续，不断提升风电纱、电子布等高精尖难
及高附加值产品比重,发展增长潜力大的玻纤复合材料产业,打造
玻纤产业生态圈。与此同时,公司设立巨石新能源公司,建设全球
首个玻纤零碳智能制造基地,投资风力发电项目,实现结构调整及
转型升级，提高公司产品及业务的可持续发展能力，全面提升企业
价值。
投资建议 作为玻璃纤维行业龙头企业,在成本、规模、技术、品牌
等方面均具有明显优势。随着公司产能的持续释放以及中高端产品
占比的提升,公司业务有较大发展空间。预计公司 23-25 年归母净
利润为 63.51/71.47/76.11 亿元, 23-25 年每股收益为
1.59/1.79/1.90元,对应市盈率为9.24/8.21/7.71倍。基于公司良
好的发展预期,维持“推荐”评级。
期的风险;公司产能释放不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
武汉大学经济学硕士。2019 年开始从事建材行业研究，擅长行业分析以及自下而上优选个股。