2023年3月23日
中国巨石 (600176.SH)
Buy 买进
沈嘉婕
公司 2022 年业务稳健增长,产品结构持续优化,建议“买进”
结论与建议:
公司 2022 年实现营业收入 202 亿元, YOY+2.5%, 实现净利润 66 亿元,
YOY+9.7%(扣非后净利润 43.8 亿元, YOY-15%), 折合 EPS 为 1.65 元, 公司
业绩符合预期。
公司是行业龙头企业，市占率稳步提升。公司积极把握风电行业、汽车
轻量化发展带来的新需求，持续提升高附加值产品比重，进一步加强自身的
竞争力。今年随着美联储加息进入尾声，下游需求有望筑底回升，玻纤价格
有望低位反弹。我们预计公司 2023 和 2024 年的净利润将分别达 48.7 亿和
72.1亿, YOY 分别-26%和+48%, EPS 分别为 1.22 元和 1.8 元, 对应目前 A 股
股价 PE 分别为 11.8 倍和 7.9 倍, PB2.1 倍, 建议逢低买入。
公司 2022 年业绩稳健增长,海外需求较好: 公司 2022 年实现营业收
入 202 亿元, YOY+2.5%, 实现净利润 66 亿元, YOY+9.7%( 扣非后净利润
43.8 亿元, YOY-15%), 折合 EPS 为 1.65 元, 公司业绩符合预期。分季
度看,公司 Q4 实现营收 40.9 亿元,YOY-30%;实现净利润 10.9 亿元,
近期评等
元。公司 04 营收下滑主要是因为海外需求明显走弱,产品量价均下
前日收盘
出刊日期
公司营收保持增长,其中主营业务收入同比下降5.5%;非主营业务收
产品组合
入24.6亿元,同比大幅增长,主要是出售贵金属。受到宏观经济环境
玻纤及其制品
95%
影响，报告期内国内玻纤需求下降，海外需求上升，公司全年粗纱出货
总量 211 万吨,同比下降 10.3%;随着电子布产能增长,公司全年实现
电子布销量 7.02 亿米,同比增长 59.4%,但电子布营收占比相对较
机构投资者占流通 A 股比例
小。随着风机交付量增加,汽车轻量化继续推进,我们预计公司高附加
18.3%
值产品出货量有望较快增长。
一般法人
51.1%
全年毛利率同比下降,公司费控能力优秀:公司全年录得毛利率
股价相对大盘走势
38.04%,同比下降8.34个百分点,我们认为主要原因是能源成本的大
幅上升。报告期三费总额明显下降。其中管理费用同比下降 48%, 主要
是因为去年同期职工奖金大幅增加;公司财务费用同比下降45.6%,主
要是利息收入增加和融资成本下降;销售费用则同比增长10%。
目前需求仍在筑底阶段，今年玻纤价格有望底部回升:由于国外经济
增速预期放缓，国内经济处于恢复期，玻纤行业整体需求目前在仍筑底
阶段。去年下半年起，由于行业景气度下降，玻纤价格经历了大幅下
跌,目前价格处于历史低位;根据百川数据,3月下旬巨石成都缠绕直
接纱 2400tex 出厂价为 3900 元/吨, YOY-37%。受此影响, 今年公司业
绩预计下滑。但是随着美联储加息进入尾声，我们预计年内玻纤需求和
价格有望底部回升。
盈利预期: 我们预计公司 2023 和 2024 年的净利润将分别达 48.7 亿和
72.1 亿, YOY 分别-26%和+48%, EPS 分别为 1.22 元和 1.8 元, 对应目
前 A 股股价 PE 分别为 11.8 倍和 7.9 倍, PB2.1 倍, 建议逢低买入。
China Research Dept.
China Research Dept.