印尼镍项目进展顺利, Q2 业绩环比高增
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告目期:
● 华友钴业发布 2024 年半年报
收盘价(元)
亿元,同比-19.87%。公司单Q2实现收入150.88亿元,同比+5.99%,
实现归母净利润 11.48 亿元, 同比+8.23%, 环比+119.81%。
总股本(百万股)
1,697
● 钴产品出货量增长，铜价上涨贡献盈利弹性
流通股本(百万股)
1,686
钴产品:公司 24H1 钴产品营收 22.18 亿元，同比-4.3%主要受到钴价
流通股比例(%)
下行影响, 2024 上半年钴均价约为 21.99 万/吨, 同比-22.58%; 量方
总市值(亿元)
面,24H1 钴产品出货量约2.3万吨(含内部自供),同比增长约13%,
流通市值(亿元)
保持行业领先地位;铜产品:铜价上行叠加产销量持稳带动收入增长,
公司价格与沪深 300 走势比较
24H1 公司铜产品营收达 29.6 亿元, 较上年同期+17.45%。
● 镍板块 Q2 量价齐增，后续增长势能充足
价:据同花顺数据,24H1 镍现货均价 13.8 万元/吨,同比-28.7%,但
24Q2 镍现货均价 14.3 万元/吨, 环比 Q1 增长 7.87 %, 整体看镍价触
及成本线逐步反弹，将有望带动镍产品增利。量:华飞12万吨镍金属
量湿法冶炼项目于 24Q1 期末达产,镍上下游产品增量显著, 24H1 镍
产品出货量约 7.6 万吨 (含内部自供),同比增长超 40%,镍中间品出
货量合计约 11.2 万吨，同比增长超 90%。镍市场需求活跃贡献后续上
升空间，预计持续释放盈利潜力。
● 前驱体出货量增长，持续深化锂电材料一体化
公司持续深化锂电材料一体化,拓宽市场优势,打开业绩增长新路径,
2024H1 锂电正极前驱体出货量 6.7 万吨(含三元前驱体和四氧化三钴,
包括内部自供),同比增长约11%;钠电前驱体出货量实现百吨级跨越;
正极材料出货量5.3万吨(含内部自供及参股公司权益量),同比略有
下滑，但 Q2 环比增长超 20%。
上下游多个项目推进,海外筑稳一体化优势
资源端，目前华飞 12 万吨和华越 6 万吨湿法冶炼项目、华科 4.5 万吨
高冰镍项目稳定运营，公司与淡水河谷、福特汽车合作的 Pomalaa 和
与淡水河谷合作的 Sorowako 湿法项目有序推进，同时参股 WKM 等矿
山项目进一步增强镍矿资源储备。公司利用上游优势，深挖海外下游产
业:印尼华翔5万吨硫酸镍项目有序推进、华能年产5万吨三元前驱体
相关报告
项目开工建设，进一步增强了印尼镍产业协同优势。除此之外，公司进
1. 锂镍增长引领三季度业绩, 构建可
入其他大洲市场步伐加快: 在韩国同 LG 合作的龟尾正极项目部分产线
投产; 匈牙利正极材料一期 2.5 万吨项目开工建设等。
● 投资建议
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 34.08/40.48/47.95 亿元
(前值为 2024/2025 年分别为 70.5/87.6 亿元,考虑能源金属价格波动
下调),对应PE分别为10.7/9.0/7.6倍,维持“买入”评级。
風险提示
能源金属价格大幅波动; 汇率大幅波动; 海外经营风险; 下游需求不及
预期等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。