信义山证证
华友钴业（603799.SH）
买入-A(维持)
镍钴锡锑
Q2 业绩环比大增,镍出货量大幅提升
2024年8月27日
公司近一年市场表现
事件描述
事件: 8 月 20 日, 华友钴业发布 2024 年半年报, 公司 2024 年 H1 实现
营业收入 300.5 亿元, 同比-9.9%, 实现归母净利润 16.7 亿元, 同比-19.9%;
实现扣非归母净利润 17.5 亿元,同比-4.7%,业绩符合预期。
事件点评
\triangleright
亿元,环比大幅+119.8%,得益于上游镍资源项目逐步达产,以及价格回升
提升盈利能力。2024年 H1 公司镍矿产品实现营收 54.0 亿元,同比+72.5%,
市场数据: 2024年8月27日
镍中间品实现营收 32.9 亿元,同比-13.8%;钴产品实现营收 22.2 亿元,同
收盘价(元):
比-4.4%;铜产品实现营收29.6亿元,同比+17.5%;锂产品实现营收16.5亿
年内最高/最低(元):
47.49/20.82
元, 同比+150.4%; 三元前驱体实现营收 33.2 亿元, 同比-33.4%; 正极材料
流通 A 股/总股本(亿):
16.86/16.97
实现营收54.8亿元,同比-48.9%。公司已向全体股东每10股派发现金红利
流通 A 股市值(亿):
10元(含税),分红总额达16.75亿元,且以现金方式回购股份,截至24年
总市值(亿):
中报已累计回购 7.31 亿元。
镍出货量大幅提升,公司 Q2 盈利能力显著提升。镍产品出货量 7.6 万
基础数据: 2024年6月30日
吨,约同比+40%,镍中间品出货量约11.2万吨,同比增长超90%。镍价上
美元/吨,公司 Q2 毛利率 21.0%,环比+8.9pct。产能布局进展顺利,印尼华
飞 12 万吨镍金属量湿法冶炼项目于一季度末基本达产, 华越 6 万吨镍金属
量湿法冶炼项目稳产超产, SCM 矿浆管道全线贯通, 进一步降低了 MHP 生
产成本: 华科 4.5 万吨镍金属量高冰镍项目达产: 华翔年产 5 万吨硫酸镍项
目有序推进。
前驱体出货量 6.7 万吨,约同比+11%,其中,钠电前驱体出货量实现百吨级
跨越,华友新能源衢州净利润 0.8 亿元,对应三元前驱体单吨盈利 0.12 万元
/吨; 正极材料出货量 5.3 万吨,同比略有下滑,Q2 环比增长超 20%,H1 成
杜羽枢
都巴莫净利润约 1.0 亿元,对应正极材料单吨净利 0.19 万元/吨; 钴产品出货
量 2.3 万吨,约同比+13%;我们预计 H1 铜产品出货量约 4 万吨,碳酸锂出
货量约 1.5 万吨。产能布局顺利,华能年产 5 万吨三元前驱体项目开工建设;
匈牙利正极材料一期 2.5 万吨项目开工建设。非洲津巴布韦 Arcadia 锂矿项
目运营有序,广西年产5万吨电池级锂盐项目碳酸锂产线达产。
投资建议
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 37.9/43.4/48.3 亿元,对
\triangleright
应公司 8月 26 日收盘价 22.30 元, 2024-2026 年 PE 分别为 10.0\8.7\7.8,
考虑到三元前驱体和正极材料盈利能力有所下滑, 我们下调业绩预测,
但公司具备全球一体化布局优势、且镍产能释放盈利能力提升，我们维
持“买入-A”评级。
下游需求不及预期，产能释放不及预期，项目进度不及预期。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层