华友钴业（603799）
2024年半年报点评: Q2业绩符合预期,镍冶
2024年08月20日
炼增量显著
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 胡锦芸
投资要点
亿元, 同减 20%, 其中 24 年 Q2 营收 151 亿元, 同环比+6%/+1%, 归
母净利 11.5 亿元, 同环比+8%/+120%, 扣非净利 11.8 亿元, 同环比
股价走势
+40%/+109%, 毛利率 21%, 同环比+8pct/+9pct。公司此前预告 24H1 归
母净利 15-18 亿元,业绩处于预告中值,符合预期。
■ 前驱体 Q2 出货环比大增,盈利维持稳定。公司 24H1 前驱体出货 6.7 万
吨 (含自供),同增约 11%,其中我们预计 Q2 出货近 4 万吨,环增约
净利 0.8 亿元,对应单吨净利 0.12 万元。公司 24H1 正极出货 5.3 万吨
(含自供),同比略有下滑,其中 Q2 出货约 2.9 万吨,环增超 20%; 盈
利端,成都巴莫 24H1 利润 1 亿元,对应正极单吨净利近 0.2 万元,此
外公司乐友、浦华等合资产能逐步释放，贡献部分投资收益。
■ O2 镍价上涨单位盈利提升,华飞项目达产贡献显著增量。镍冶炼端,
市场数据
万吨(含自供),同增超40%,其中华飞项目12万吨MHP于3月达产,
我们预计全年镍冶炼出货有望 24 万金吨左右(权益 13 万金吨+), 25 年
权益增加 2-3 万吨。盈利端，华越、华科、华飞 24H1 合计净利 16 亿
元，全公司口径下单吨净利约 0.35 万美元+，其中 Q2 镍价一度反弹至
2万美元/吨+,单吨盈利预计提升至0.4万美元+。8月镍价已回调至底
部 1.6-1.7 万美元,考虑印尼镍矿额度审批收紧,及其他地区镍冶炼产
能减产,未来整体镍价有反弹空间,按照1.6-1.7万美元计算,全年镍冶
炼预计可贡献 25-30 亿元左右归母净利。
基础数据
■ 铜业务利润弹性显著，锂矿项目降本贡献利润。我们预计 Q2 铜产品出
货 2.5 万吨左右，其中自有矿预计 0.5 万吨左右，叠加纯加工部分合计
贡献 2 亿元+利润，我们预计 24 年整体出货 10 万吨，其中自有矿 2 万
万吨, O2 扭亏, 但考虑 2H 锂价跌破 8 万元, 预计全年亏损; 24H1 钴
产品出货约 2.3 万吨,同增约 13%,自有矿可实现部分盈利。
相关研究
■ Q2 经营性现金流大幅改善，资本开支放缓。24H1 投资收益 4.4 亿元,
Q2 为 2.5 亿元, 环增 34%; 24Q2 期间费用率 9.6%, 同环比+4.5/+0.8pct。
《华友钴业(603799): 2024H1 业绩预
24H1 公司经营性净现金流 28 亿元,同增 54%,其中 24Q2 经营性净现
告点评: O2 业绩超预期,镍价上涨
金流 18 亿元, 同环比+87%/+97%。O2 资本开支 17 亿元, 同环比-55%/-
盈利好于预期【勘误版】》
21%.
■ 盈利预测与投资评级:由于 Q2 镍价上涨, 我们上调 2024 年盈利预测,
25-26 年预期镍价维持底部区间, 我们下调 2025-2026 年盈利预测, 预
《华友钴业(603799): 2024H1 业绩预
计 2024-2026 年公司归母净利润 36/40/44 亿元 ( 原预期 35/46/57 亿元 ),
告点评: Q2 业绩超预期,镍价上涨
同增 9%/10%/10%, 对应 PE 为 10.4x/9.5x/8.6x, 考虑公司一体化优势显
盈利好于预期》
华友钴业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号