宝信软件（600845. SH）
一季度稳定增长，持续整合钢铁信息化行业
核心观点
公司研究・财报点评
计算机·IT 服务 II
一季度稳定增长,现金流表现优异。2022 一季度,公司实现收入 24.98 亿元,
调整后增长 23.76%; 归母净利润 4.55 亿元(+12.68%); 扣非归母净利润
4.41 亿元(+20.03%)。公司经营活动现金净流量为 10.46 亿元(+141.31%),
主要系公司持续提升营运资金管理，本期销售收现率高于去年同期，销售商
S0980519030002
S0980520010001
品及提供劳务收到的现金较去年同期增加所致。公司存货达到 30.98 亿元,
基础数据
略有增长;合同负债达到38.24亿元,同比增长18%;各项指标保持健康。
投资评级
合理估值
毛利率与去年整体保持稳定,费用率有所增加。公司 2201 毛利率为 32. 42%,
收盘价
总市值/流通市值
69981/68231 百万元
基本与去年持平，同比有所下降，预期主要是钢铁信息化和自动化业务增长
52 周最高价/最低价
76.84/38.75 元
较快, IDC 五期进入陆续交付节奏。费用率方面,销售、管理、研发费用率
近3个月日均成交额
285.88 百万元
市场走势
月底非同控收购港迪电气,增加合并报表销售费用所致。
拟收购太钢信自 51%股权,进一步整合钢铁信息化行业。公司拟以现金支付
方式购买太钢信自的51%股权,对价不高于1051万元。本次交易前,宝信软
件与太钢信自同属同一实际控制人，且业务重合度较高。太钢信自长期服务
太钢集团等相关区域客户，宝信本次收购与前期飞马智科、武汉工技模式类
万元,净利润 274 万。本次收购,宝信软件对钢铁行业 IT 公司进一步整合,
同时增厚公司业绩。
伴随宝武收购步伐,宝信信息化业务快速增长。2019年以来,宝武集团已经
相关研究报告
陆续重组了马钢集团、太钢集团、重庆钢铁等多家大型钢铁公司,完成“亿
《宝信软件(600845.SH)-盈利能力持续提升, IDC 和信息化双
吨宝武”目标后,力争到2025年粗钢规模达到2亿吨。宝武作为钢铁行业
智能制造领导者,在“集中一贯式”的要求下,新合并钢企的信息化和自动
《宝信软件-600845-2021 三季报点评: 业绩延续高增长态势, 工
化需求持续高增。2022年宝信对关联交易指引达到91亿元,比21年指引增
《宝信软件-600845-2021 中报点评: 业绩保持较快增长, 利润均
长 44%。同时, 宝信在工业软件领域持续加大开拓, 公司工业互联网平台 x In
《宝信软件-600845-重大事件快评:突破大型 PLC, 十年研发填
Plat 再次入选双跨平台, 截至 2021 年底, 已建设平台节点共计 28 个, 平台
《宝信软件-600845-2021 半年度业绩预告点评: 半年度预告超预
已连接 400+万台设备, 工业模型 6000+个、工业 App 达 7000+个, 覆盖 17 个
行业, 具有 9 大领域 50 多个解决方案, 服务企业用户超过 29 万家。
投资建议: 维持“买入”评级。预计 2022-2024 年营业收入为
152. 17/195. 12/246. 11 , 增速分别为 29%/28%/26% , 归母净利润为
25.00/32.08/39.59亿元,对应当前 PE 为 28/22/18倍,维持“买入”评级。
一季度仍保持稳健增长。2022 一季度，公司实现收入 24. 98 亿元，调整后增长
23. 76%; 归母净利润 4. 55 亿元(+12. 68%); 扣非归母净利润 4. 41 亿元(+20. 03%)。
投资建议: 预计 2022-2024 年营业收入为 152. 17/195. 12/246. 11, 增速分别为
29%/28%/26%, 归母净利润为 25. 00/32. 08/39. 59 亿元, 对应当前 PE 为 28/22/18 倍,
维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层