创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 44.20元
现金流增长显著，“云网芯”发力产业互联网
市场数据(人民币)
业绩简评
4月27日晚公司发布一季报,Q1实现营收24.98亿元,Y/Y23.76%;归母
净利润 4.55 亿元, Y/Y 12.68%; 扣非净利润 4.41 亿元, Y/Y 20.03%。符
合市场预期。
经营分析
现金流增长显著，业绩稳步提升，拟收购太钢信自提升盈利规模。疫情期间
公司仍然保持 20%以上收入和扣非净利润稳定增长,22Q1 综合毛利率
32.42%，同比下滑 4.22 PP，我们预计可能为部分高毛利业务收入确认与成
本结算延迟所致,全年影响有限;公司加强营运资金管理,销售收现率提升
相关报告
显著, Q1 经营活动现金流量净额 20.45 亿元, Y/Y 141.31%。公司拟现金
1.《工业互联网+云计算双翼打造高质量
收购山西太钢信自51%股权,有助于减少同业竞争,加强业务整合和优化资
ວບວວ 3 ວີວີ
源配置，提升区域市占率，并扩大盈利规模，也彰显公司资金实力。
2.《业绩稳健增长,集团整合推进盈利能
宝之云 IDC 项目建设稳步推进,“云网芯”战略布局提速。公司持续在全国
2022 3 a
布局宝之云业务,有序开展核心区域资源储备,上海宝之云 IDC 五期项目顺
3.《业绩高增，智慧制造与云服务持续受
利进行,并积极开展周边地区布局,目前宝之云华北基地项目顺利进行,河
北、南京、武汉等地市场稳步推进。云服务方面,全面推进“云网芯”战略
4.《工业互联网乘势启航, IDC 稳步扩张
举措, “One+平台” 实现了云服务、网络服务、运维服务的数字化管理, 赋
能多行业用户数字化转型和业务互联网化。基于全国数据中心布局战略，有
望实现宝信软件工业互联网产业与云服务融合，推进云、网深度融合，赋能
智慧制造 2.0 落地。
工业互联网业务持续推进，宝武数智化助力智慧智造 2.0。根据工信部《“十
四五”信息化和工业化深度融合发展规划》,到 2025年信息化和工业化融合
发展指数提高至 105, 企业经营管理数字化普及率达到 80%, 数字化研发设
计工具普及率达到 85%, 工业互联网平台普及率达到 45%。公司依托宝武
集团、软件开发、云计算、数据中心等业务协同性强、自主研发工业互联网
平台 xln3Plat，推进大数据“5S”组件开发，布局工业互联网产业链，有望
持续扩大市场份额，加快软件国产化替代进程。
盈利调整与投资建议
邵艺开
联系人
我们维持盈利预测,预计 22-24 年营收 151.57/195.74/250.47 亿元,归母净
利润 21.51/28.19/37.04 亿元,对应 PE 31/24/18 倍,维持“买入”评级。
互联网厂商 IDC 需求不及预期;钢铁行业信息化支出不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼