2022年4月1日
宝信软件(600845):产品竞争力
推荐/维持
提升，“PLC+工业软件+IDC”优势
宝信软件
公司报告
公司简介:
事件:公司 2021 全年实现营业收入 117.59 亿元, YoY+15.01%; 归母净利
公司成立于 1994 年,总部位于上海市,系
润 18.19 亿元, YoY+35.92%; 经营性净现金流 19.28 亿元, YoY+25.68%。
宝钢股份控股的上市企业。公司主要业务为
其中, 21Q4 实现营业收入 43.54 亿元, YoY+2.81%, QoQ+55.10%; 归母
面向钢铁、有色等行业的信息化、智能化、
净利润 4.03 亿元, YoY +12.35%, QoQ -17.71%; 经营性净现金流 1.69 亿
自动化服务，以及云&IDC 的运营服务。
元, YoY +54.84%, QoQ-68.85%。
2021年,公司主要业务收入情况:
软件开发及工程服务85亿,占比72%
多年高研发投入成效渐显，高端产品助力收入毛利率双增。2021 年，公司营
服务外包31亿,占比27%
收同比增长 15.01%, 毛利率提升 3.39 pct。其中, 软件开发及工程服务营收
系统集成1亿,占比1%
同比增长 19.10%, 毛利率提升 3.44 pct; 服务外包业务同比增长 8.87%, 毛
利率提升 3.88pct。公司软件开发业务主要是面向钢铁、有色等制造行业的工
未来 3-6 个月重大事项提示:
业软件及信息系统集成业务,服务外包业务主要为 IDC&云业务。公司收入增
2022-04-28 预计披露一季报
长一方面来自于以钢铁为代表的下游行业信息化改造需求增加、另一方面来
发债及交叉持股介绍:
自于 PLC (可编程逻辑控制器) 等高端产品的推出。公司在 2021 年陆续发
布了数据中台、业务中台、人工智能中台,并推出自主研发的 PLC 产品,突
破了冶金产线控制系统长期依赖进口的“卡脖子”现状。2021 年，公司继续加
交易数据
大在工业信息化、PLC 等方面的投入,全年研发费用高达 12.90 亿元,同比
52 周股价区间(元)
增长 29.60%, 研发费率多年保持在 10%的水平。持续的高研发投入下, 毛
总市值(亿元)
利率改善不断验证公司产品竞争力提升。
流通市值(亿元)
“十四五”期间钢铁行业格局走向集中,公司实控人及主要客户宝武钢铁作为
总股本/流通 A股(万股)
152,014/113,347
龙头有望充分受益。公司前身为原宝钢集团的全资子公司，长期以来为宝武
流通 B股/H股(万股)
38,667/-
集团及其下属子公司提供信息化与自动化技术解决方案。2021年公司来自于
52周日均换手率
宝武集团及下属子公司的收入为 61.34 亿,占整体营收比例为 52%。作为公
52 周股价走势图
司的主要客户，宝武集团所在的钢铁行业 2020 年 CR10 仅为 39.2%（兰格
钢铁数据)。工信部《关于推动钢铁工业高质量发展的指导意见》提出,“十
四五”时期将打造若干家世界超大型钢铁企业集团,行业 CR10 目标为 60%,
对比目前行业集中度有较大提升空间。钢铁行业一方面通过整合并购加强对
上游矿山资源的议价能力，另一方面通过信息化改造等举措提升经营效率。
公司实际控制人宝武集团为中国钢铁行业龙头,受益于行业集中度提升,2021
年竞争力排名由全球第 11 跃升至第 5 位, 年化钢铁产量全球第二 (WSD 数
据), 受益于宝武集团近年的整合扩张, 2021 公司来自于宝武集团及下属子
公司的营收同比增长 75%, 22 年相关额度增长 32%, 反映来自宝武集团的
信息化需求继续高增，未来钢铁行业整合有望为公司带来持续的需求增长。
“PLC+工业软件+IDC”全产业优势明显,客户&行业拓展助推成长。公司背
靠宝武集团开展信息化业务, 在业务上与集团发挥良好的协同效应, 业务版
S1480521080004
图从信息化向 IDC、PLC 等产业链上游延伸，客户亦从以宝武集团为主不断
延伸至内外客户并重。例如，公司在 IDC 土地资源获取上具有明显优势，宝
之云 IDC 产业位于上海市宝山区大数据产业园区,依靠优越的地理位置,吸
引了除宝钢外如太平洋保险等大型客户入驻。此外，公司凭借在钢铁行业信
东方财智 兴盛之源
息化改造的优势，不断向有色、轨交等行业拓展。依托宝武集团，公司工业
互联网产业链布局完善竞争力突出，未来有望持续扩大市场份额。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年净利润分别为 24.10、
31.19 和 38.91 亿元,对应 EPS 分别为 1.59、2.05 和 2.56 元。当前股价对
应 2022-2024 年 PE 值分别为 31、24 和 19 倍。看好公司凭借强大的产品
竞争力和完善的产业链布局,在工业信息化领域持续扩大市场份额,维持“推
荐”评级。
财务指标预测
宝信软件 (600845): 产品竞争力提升, "PLC+工业软件+IDC" 优势明显
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宝信软件 (600845): 产品竞争力提升, “PLC+工业软件+IDC”优势明显
李美贤
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源