2022年6月28日
宝信软件 (600845.SH)
BUY 买进
何利超
万名“宝罗”机器人上岗,引领钢铁智能制造未来发展
结论及建议:
2022年6月20日,为贯彻落实集团新一轮发展战略,尽快掀起机器人规模
化应用热潮,中国宝武召开“万名宝罗上岗实施动员大会”,推动计划早日
落地。会上、宝信软件汇报了在建设应用模式、机器人集成方式、产业链协
同方面开展的创新尝试;公司与宝钢股份、马钢集团、太钢集团通过视频签
署了《机器人实施框架合作协议》。
公司工业机器人应用领域技术成熟,钢铁行业未来智能化改进空间极大;
另一方面IDC布局立足核心城市,具有较强的稀缺性,我们看好公司工业软件、
工业互联网、工业机器人和IDC业务协同发展前景,给予“买进”评级。
工业机器人与工业互联网共同发展,智能制造将带动未来业绩增长:公司
是宝武集团智能制造领域的中坚力量,是集团工业机器人领域的主要研发
和供应者。同时,公司将做好“宝罗”机器人规模化应用的技术准备,由
原来单一基地一两个机器人的个性化运用,推广到标准化、规模化的全面
前日收盘
出刊日期
应用。未来集团的工业机器人将全方位连接公司研发运营的宝物工业互联
网平台,借助先进的物联网、大数据和人工智能为宝罗赋能。也将为公司
工业智慧化业务带来大量的新需求。
IDC 业务稳步推进，政策推动行业进入高速增长期: 近期国内云巨头资本
开支力度有所加大,去年由于平台经济受监管,IDC 行业景气度有所影响;
今年平台经济监管力度放缓、“东数西算”对 IDC 行业的政策力度较大,
机构投资者占流通 A 股比例
云巨头 capex 有望持续回升。公司 IDC 业务稳步推进，背靠集团在上海宝
13.3%
山区大资料产业园区拥有良好的客户资源，有着国内一线城市最大的单体
一般法人
数据中心资源,未来有望持续扩大市场份额。
毛利保持稳定，现金流表现优异: 公司2201 毛利率为32.42%，基本与去
年全年持平,同比去年1Q下降3.4个百分点,主要是营收结构有所变化、
钢铁信息化业务和自动业务增速较快;另一方面公司经营活动现金净流量
为10.46 亿元, yoy+141.31%, 主要系公司持续提升营运资金管理、销售
收现率高于去年同期,销售商品及提供劳务收到的现金较去年同期增加所
致。体现出公司经营能力稳定向好。
盈利预期: 我们预计公司 2022—2023 年净利润为 24.12/30.62 亿元, 同
比分别增长+32.64%/26.92%, 折合 EPS 分别为 1.59/2.01 元, 目前 A 股股
价对应的 PE 为 35 和 28 倍,给予“买入”投资建议。
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。