资源与环境研究中心
公司点评(简报)
市场价格(人民币): 22.73 元
Q2 业绩跌幅环比收窄,工控行业景气转折在即
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
亿元, 较上年同期分别增长 9.96%、-19.67%。
经营分析
Q2 业绩跌幅环比收窄,经营净现金流改善明显。 Q2 单季度公司归母净利
润分别为 2.69 亿, 同比下降 10.09%, 跌幅相比 Q1 有所收窄, 主要源于
Q2 三费率环比下浮 3.1pct, 但是 H1 研发费用率达到 13.63%, 依然处于高
位,公司加大新产品研发力度将支撑公司进一步扩充品类,完善平台化布
局。此外,公司上半年经营性现金流同比增长 247%,部分原因是公司为保
障资金安全，主动降低对于资信能力较差的专用车厂的电控出货。
相关报告
1. 《汇川技术中报预告点评-工控二季度
自动化业务韧性强待转折，伺服毛利率提升是亮点。受中美贸易战影响，5-
继续承压,看好下半年需求回暖》,
6月份制造业 PMI 在短暂复苏后又重新迈入荣枯线下,公司通用自动化上半
年营收版块 12.16 亿，同比增长 3%，测算通用变频器业务约 7.2 亿，同比
2. 《汇川技术年报点评-工控重新迈入成
长轨道,新能源电控触底反弹》,
增长 12.8%, 通用伺服和可编程控制器约 4.1 亿、0.9 亿, 同比小幅下降。
但是仍然存在三大亮点:①公司发力大传动业务,抓住冶金、石油等流程型行
3. 《汇川技术收购点评-并购打造电梯行
业自动化升级、改造机遇, 推行基于工艺的变频传动产品实现了较好的增
长。②公司自动化业务正积极贯彻公司“组织和人才结构变革”,自动化业
4. 《汇川技术年报预告点评-电控业务触
务相关事业部、行业线等销售业务部分更为贴近客户, 为客户提供端到端解
决方案。③上半年行业竞争有所加剧,公司加强 Ⅱ 建设,通过实施物料降
《汇川技术点评-通用业务增长快速、
本、精益生产等方式降低成本,整体自动化产品毛利率保持稳定,伺服等运
动控制类产品毛利率逆势提升。汇川电梯一体化业务版块上半年实现营收
6.2 亿,同比增长 12.3%,表现出色。贝斯特半年度净利润完成度已达
53%, 随着下半年竣工加快, 全年大幅超出 2.36 亿盈利预测为大概率。
新能源车业务下半年值得期待。H1 新能源车业务营收 2.26 亿, 同比下滑
20.7%,新能源车订单情况略好。受到退补影响新能源和轨道交通版块整体
毛利率 22.08%, 同比大幅下降但未来降幅空间有限。下半年公司最大客户
宇通客车将迎来产销两旺,新能源乘用车仍有望实现多款车型定点,作为国
(8621)60935389
内首家获得了莱茵 TUV 认证的 ECU 企业,定点海外顶级车企仍值得期待。
盈利预测和投资建议
(8621)61357595
贝斯特51%股权于7月份开始并表,暂不考虑贝思特并表,我们认为下半年
工业自动化业务有望逐步企稳回暖, 预计 2019-2021 年净利润 12.4 亿、
重大资产重组不确定风险; 宏观经济超预期下行风险; 新能源车政策风险;
1、2019年 Q2 业绩环比跌幅有所收窄
公司发布2019年中报,实现营业总收入和归母净利润分别为27.19、3.99
亿元, 较上年同期分别增长9.96%、-19.67%; Q2单季度公司营业总收入和归
母净利润分别为16.19亿、2.69亿,同比分别增长8.12%、-10.09%,Q1营收和
归母净利润分别为12.78%、-34.28%, Q2环比Q1归母净利润跌幅有明显收窄。
Q2盈利能力有明显回升,经营性现金流大幅改善。公司H1毛利率和净
利率分别达到41.02%、15.93%, Q2毛利率环比保持相对稳定, 但Q2净利率环
比大幅提升5.33pct, 主要源于三费率的下降, 但值得注意的是公司始终保持较
高的研发强度,甚至研发费用率有所提升,H1研发费用率达到13.63%,高于
2018年全年12.12%。依然处于高位,6关节机器人、小型PLC、CNC控制器、
新一代乘用车动力总成、大巴空调控制器等新型产品将支撑公司进一步扩充品
类,完善平台化布局。此外,公司上半年经营性现金流净流入1.99亿,同比增
长247%, 主要原因还是公司加大了产品销售现金回款力度, 体现在收现比上
大幅提升12.6pct,体现在去年以来公司为了保障资金安全减少应收账款,主动
降低对于资信能力较差的专用车厂的出货。
2、自动化业务韧性强待转折,新能源车业务下半年值得期待
2.1 自动化和机器人业务增长韧性较强，下半年增速有望企稳反弹
工业自动化和机器人上半年含税订单 26.2 亿元, 小幅下滑 3%, 对应营收
达到 22.59 亿，同比增长 5.56%。
通用自动化业务版块:通用自动化上半年营收版块 12.16 亿. 同比增长
3%,测算通用变频器业务约7.2亿,同比增长12.8%,通用伺服和可编程控制
器约 4.1 亿、0.9 亿. 同比小幅下降。4 月份公司通用自动化业务在 Q1 基础上
有所复苏, 但是受到中美贸易战影响, 宏观经济特别是制造业景气度明显下降,
年 Q2 增速回落至-1%, 为近三年多通用自动化首次季度负增长, 公司通用自
动化业务也因此受到影响。但我们认为依然存在亮点: ①公司发力大传动业务,
在冶金、石油、起重、港口、化工、供热等行业,公司把握行业升级改造机会,
持续为客户提供基于工艺的变频传动解决方案，半年报该块业务营收增速明显
高于其他通用自动化。②近年来自动化业务经历了区域管理到产品线管理到事
业部管理,事业部又按照若干个子行业进行精细化管理,整体形成了以事业部、
行业线为核心的业务架构。为了提升公司端到端解决方案能力及整体运营效率,
上半年通用自动化事业部对组织架构、人才结构进行了优化。对平台产品的核
心技术及产品易用性等进行了提升。③和其余工业制造业领域受到竞争加剧毛
利率大幅受损不同,公司运动控制类(核心是伺服系统)、变频器类产品(变频
器、电梯一体化）毛利率分别达到 46%、44.89%，比上年同期分别+1.62pct、
-1.83pct,依然保持高位稳定,控制技术类产品(核心是 PLC、HMI、机器人)
毛利率 44.28%, 比上年同期降低 3.73%, 降幅略大。
电梯一体机业务版块: 汇川电梯一体化业务版块上半年实现营收 6.2 亿.
同比增长 12.3%, 同期国内电梯产量 46.3 万台, 同比增长 18.1%, 由于电梯
整机厂需要提前采购驱控一体化设备，并考虑到去年下半年公司电梯业务营收
增长 31.7%, 所以公司营收确认可能和电梯行业产量存在一定错位。此外, 今
年上半年公司拟并购公司贝斯特营收和净利润分别达到 11.4 亿、1.26 亿，同比
分别增长 1.14%、46.2%，贝斯特净利润增长大幅超越营收增幅，主要源于毛
利率提升(由去年 24.75%提升至 26%)以及期间费用率的管控等多方面原因。
考虑到上半年净利润完成度(相比并购评估)已经达到 53.22%, 已经远超去
亿元这一并购评估预测净利润。展望未来:贝斯特和汇川整合工作正在持续推
进、汇川的驱控产品和贝斯特的显示交互等产品形成较大程度互补、双方将在
技术研发、供应链整合、客户及渠道共享等方向加快融合，同时借助贝斯特较
强的成本控制能力，从协同角度方面提升电梯版块整体利润，实现 1+1>2 效应。
2.2 公司新能源车电控出货放缓，下半年伴随行业景气度提升全年出货有望转
新能源车业务: 今年新能源车补贴继续快速下滑, 但上半年新能源车销量
同比整体表现较好,据中汽协数据,2019年上半年,我国新能源汽车累计完成
产销分别为 61.4 万辆和 61.7 万辆. 同比分别增长 48.5%和 49.6%。其中纯电
动汽车产销分别为 49.3 万辆和 49.0 万辆,同比分别增长 57.3%和 56.6%。从
月度数据来看仍然有明显的抢装现象发生, Q2 新能源车增速明显弱于 Q1。公
司上半年新能源车业务仅为 2.26 亿, 同比下滑 20.7%, 新能源车订单情况略好,
根据测算新签订单-2.5%。由于补贴大幅下降,整车厂正在不断压低三电采购
成本, 受此影响新能源和轨道交通版块整体毛利率 22.08%, 相比去年同期大
幅下降 13.7%，但展望未来毛利率继续大幅下降概率不大，长期毛利率应该能
维持在 20%附近。新能源客车:新能源客车订单营收占比依旧超过一半,其中
宇通客车超过三分之二。宇通客车上半年新能源客车销量小幅提升 3%,但每
年需要面临一定幅度供货价年降，为了应对价格下降带来的负面影响,公司积
极开拓新一代五合一电控产品,并持续推动降本工作。新能源专用车:新能源
物流车占新能源车业务订单营收大约 10-20%, 公司近半年积极拓展微面、环
卫车、重卡等新能源汽车应用领域,实现了重点客户的定点。高速单减产品自
去年面世以来也首次迎来了批量销售。新能源乘用车; 新能源乘用车占比约为
20-30%, 目前实现批量出货客户包含威马、小鹏等新势力车厂, 也包括风来、
猎豹、东南、一汽海马等传统二线整车厂,同时公司也拿到了吉利、广汽等一
线整车企业 B 类定点。从发展角度讲,公司目前已经打造好了专业化的汽车研
发和过程工艺平台,“电控+电机+减速箱+电源”等产品体系和质量日趋全面和成
熟。公司上半年重点仍然放在国内 A 类车型定点，同时力争在今年实现国际客
户定点，目前为止已经获得了三家国际整车厂的技术和质量体系审核、意味着
公司获得了参与相关产品的竞标资格。同时为了满足国际客户的审核需要,公
司进一步加强体系建设和认证工作,公司获得了莱茵 TUV 认证的
ISO2626:2018 证书和 ASPICE Level 2 的过程能力认证,成为国内首家获得此
标准的 ECU产品功能安全认证的企业。
展望下半年公司新能源车电控订单和营收进度有望加快。各地都出台了相
关公交车电动化政策,长远来看公交车大巴电动化趋势较为明确。7月份宇通
新能源客车产量 4609台，同比去年大幅增长超 800%，出现一定程度回升，公
交车公司一般在 Q4 会加大采购力度, 我们认为宇通全年新能源客车份额仍将
继续提升,公司将充分受益。随着全国新能源车销量在 Q3 完成筑底,在政府
推出各类消费政策的大力刺激下,Q4新能源车市场有望迎来新一轮产销旺季,
全年我们判断公司新能源车版块营收同比去年基本持平。
2.3 轨道交通在手订单重组，近一年来新签订单和交货节奏均在提速
公司于 2017 年开始突破苏州以外地区的轨道交通牵引与控制系统市场,
近两年来陆续突破了贵阳、青岛、无锡、宁波等市场，上半年经纬轨道又在南
通和青岛取得了积极进展,中标南通 1 号线一期工程车辆牵引采购项目和青岛
8 号线电机项目, 订单金额分别为 1.88 亿元、5271 万元。去年下半年以来,
轨道交通项目交付加快,上半年实现营收达到 2.3 亿,同比增长超过 380%,
出货确认营收已经超过去年全年的 2.12 亿元。
图表 10: 轨道交通订单情况
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持