高端装备制造与新材料研究中心
晶盛机电 (300316.SZ) 买入（首次评级）
公司深度研究
市场价格(人民币): 13.19 元
受益光伏单晶硅新势力扩产、半导体硅片设备
市场数据(人民币)
国产化
已上市流通 A 股(百万股)
1,203.94
16,942.41
总市值(百万元)
公司基本情况(人民币)
13.30/11.62
年内股价最高最低(元)
沪深 300 指数
投资逻辑:
单晶硅生长设备龙头，受益下游光伏单晶硅大扩产、半导体硅片设备国产化
国内单晶炉龙头,用于光伏、半导体集成电路行业。2015-2018年,公
司收入、净利润复合增速达62%、77%,主要受益于单晶硅快速发展。
光伏平价上网临近、单晶硅新一轮扩产潮临近、单晶炉设备需求旺盛
国内光伏产业链各环节（包括光伏设备）市场占有率多年位居全球首
位。2018年“531”光伏新政后,光伏行业发展节奏有所调整,加速光伏成
本下降。2019年光伏平价上网临近,海外需求大增,光伏行业逐步回暖。
随着近年来单晶相比多晶效率和性价比优势的持续扩大，单晶市场份额
显著快速提升, 2018 年单晶份额超过 40%, 预计 2020 年即将达到 70%,
明确的技术路线趋势正驱动存量和新进企业加速扩产单晶硅产能。
预计 2019-2021 年单晶炉市场需求 114 亿元，公司单晶炉复合增速约 23%
建立单晶扩产模型,分别在乐观/中性/悲观情景下对单晶炉需求进行测
算。考虑单炉产能提升和硅片薄片化的影响, 未来 3 年单晶炉市场空间达
114亿元(中性)。叠加配套设备及旧炉改造需求,未来3年公司光伏设备累
计订单量达80亿,单晶炉业务收入复合增速有望达23%。
绑定中环股份,半导体设备订单获重大进展,未来有望获得更大突破
亿元, 其中半导体单晶炉市场空间达 41 亿元。
公司干 2017 年 10 月参与组建中环“集成电路用大硅片生产与制造项
目”。2018年公司新签半导体设备订单超过5亿元。我们测算中环领先一期
8 英寸硅片二次招标的设备订单额达 7~8 亿元, 后续订单有望持续。
王华君
公司半导体领域的全自动硅片抛光机、双面研磨机等新产品也加速推向
市场。公司未来有望成长为半导体硅片设备龙头。
投资建议
(8621)61357595
预计 2019-2021 年净利润 6.6/8.7/10.8 亿元, 同比增长 14%/31%/24%,
EPS 为 0.52/0.67/0.84 元,对应 PE 为 26/20/16 倍。根据分部估值,合理市
朱荣华
光伏行业政策风险: 硅片价格下跌导致下游光伏单晶硅扩产低于预期风险:
半导体设备能否顺利交付、获得持续订单的风险。
1、预测假设
(1) 平价上网临近,光伏行业有望进入新一轮景气周期。假设中环光伏呼
和浩特 25GW 单晶硅扩产项目、晶科乐山 25GW 单晶硅片扩产项目、上机
数控包头 5GW 单晶硅棒等项目按计划投产。我们预测 2019-2021 年光伏单
晶炉及相关设备的市场空间约 114 亿元, 对公司未来 2-3 年订单形成有力支
月,公司已中标中环领先 4 亿元的设备订单。中环领先的大硅片项目建设周
期长达3年, 我们对中环领先一期的招标进度及订单金额持乐观态度。
2、我们与市场不同观点
(1) 市场质疑公司光伏单晶炉订单的成长性。2018 年公司晶体硅生长设备
营收 19 亿元。我们认为公司未来 3 年光伏单晶炉主要增长亮点来自晶科、
上机数控等单晶硅新兴势力。根据下游单晶硅产能扩张计划，我们测算公司
有望获得单晶炉订单量 62 亿元;叠加配套设备及旧炉改造需求,订单量有
望达80亿元,晶体硅生长设备业务有望实现稳定增长。
(2) 市场担心单晶炉单炉产量增加+硅片薄片化等因素会降低单晶炉需求。
硅片未来 3 年,单位单晶方棒出片量有望年均增长 5%。理论上,单位单晶
产能对单晶炉的需求量有望降低 4.8%。我们建立下游单晶厂商扩产对单晶
炉需求的模型,中性预测下,未来3年单晶炉需求量预计达114亿,不改变
行业需求高增长的趋势。
(3) 市场质疑公司半导体设备进下游配套产业链及销售进度。我们认为公
司深入绑定中环股份,截至 2018 年中环股份天津基地 8 英寸硅片 30 万片/
月已满产,12英寸硅片试验线2万片/月的产能也达产顺利。无锡宜兴30万
片/月产能有望 2019 年释放。2019 年 1 月中环股份非公开发行募资不超过
50 亿元用于中环领先项目建设,该项目建设周期长达3年。我们判断中环领
先一期8英寸硅片二次招标的设备订单额达7~8亿元,后续订单有望持续。
3、盈利预测与投资评级
公司受益于下游光伏单晶硅厂商的扩产。我们预计公司 2019-2021 年收入
30、39、49 亿元, 同比增长 18%、31%、24%; 净利润 6.6、8.7、10.8 亿
元,同比增长 14%、31%、24%; EPS 为 0.52、0.67、0.84 元,对应 PE
分别为 26/20/16 倍。考虑到公司光伏单晶炉有望迎来新一轮增长,半导体
设备获得大突破,综合分部估值测算,我们给予公司 2020年 24 倍估值,对
4、催化剂
光伏行业政策及需求超预期:硅片价格保持高位持续性超预期;下游厂商单
晶产能扩产超预期;半导体设备订单进展超预期。
5、主要风险因素
光伏行业政策风险; 硅片价格下跌导致下游光伏单晶硅扩产低于预期风险;
半导体设备能否顺利交付、获得持续订单的风险。
内容目录
图表目录
一、晶盛机电:单晶硅生长设备龙头
1、晶体硅生长设备龙头,主营光伏单晶硅设备、半导体设备
■ 公司为国内晶体硅生长设备龙头,晶体生长设备产品主要服务于太阳能光
伏产业, 半导体集成电路产业等。公司于2012年深交所上市。
主要产品为全自动单晶生长炉、蓝宝石晶体炉等。近年来，公司已开发出
光伏和 LED 领域的智能化装备和新型蓝宝石晶体生长炉等新产品,进行产
业链延伸。
图表 1: 发展历程: 成长为单晶硅生长设备龙头
(1) 光伏设备领域:单晶炉市场占有率第一
■ 公司研发制造了硅晶体生长、后道智能化加工、高效电池及组件等产业链
核心装备，其中硅晶体生长设备高端市场占有率第一。通过不断技术突破，
目前公司已形成了从晶体生长装备,到晶体材料加工,电池,组件核心设
备为一体的完整的产业布局。
图表 3: 公司在光伏设备领域的系列产品
(2) 半导体设备: 成功实现半导体级别单晶生长炉国产化
■ 公司先后研制出 6-8-12 英寸的半导体级别单晶生长炉,实现国产化的突破。
并于近期成功推出半导体级的单晶硅滚圆机、单晶硅截断机、全自动硅片
抛光机、双面研磨机等新产品,这些设备可完成半导体硅棒的外圆滚磨、
截断、硅片抛光和半导体单晶硅片、蓝宝石晶片等硬脆材料的双面精密研
磨等工序,丰富了半导体板块的产品结构,建立国内半导体设备领域的领
先优势。
图表 4: 半导体设备系列产品: 半导体级别单晶生长炉等
(3) LED 领域:蓝宝石材料成功研发,未来有望成为公司新的增长点
■ 蓝宝石材料是广泛应用于 LED 照明、手机面板、智能穿戴、航空航天等领
域的基础材料。
■ 2018年公司控股子公司晶环电子使用泡生法成功生长出 450 公斤级的蓝宝
公斤级蓝宝石晶体生长技术的研发成功，使公司成为国际领先的掌握超大
尺寸蓝宝石晶体生长技术的公司,对我国大尺寸蓝宝石材料摆脱进口依赖。
■ 公司有望成为规模化制造 4-6 英寸蓝宝石衬底片、提供定制化光学大尺寸
面板的蓝宝石材料供应商。
图表 5: 公司在 LED 领域的系列产品
2、受益光伏单晶扩产,2015-2018年公司业绩实现高增长
(1) 2019 年光伏行业转暖, 业绩有望迎来拐点
■ 2015-2018年,公司营收从 5.92 亿元增长至 25.36 亿元,复合增速达 62%;
净利润从 1.05 亿元增长至 5.82 亿元, 复合增速达 77%。
图表 6: 2015-2018 年, 公司营收复合增速达 62%
图表 7: 2015-2018 年, 公司净利润复合增速达 77%
受 2018 年“531”光伏新政的影响,光伏全产业链产品大幅降价,下游光
伏厂商投资热度锐减,产业链设备厂商的新增订单同比放缓。受此影响,
2019 年一季度,公司营收 5.68 亿元,同比增长 0.4%,实现归母净利润
1.26 亿元. 同比下降 6.73%。公司预告 2019 年上半年盈利 2.28-2.85 亿元.
同比下降 0%-20%。
■ 2019 年上半年光伏行业逐步回暖, 单晶硅片市场需求较好, 部分硅片厂商
启动新一轮扩产,公司订单逐步落地,新接订单在设备安装调试及验收通
过后逐步确认营业收入, 我们判断公司业绩今年下半年有望迎来拐点。
■ 综合毛利率较为稳定:公司近年来综合毛利率水平较稳定、保持在 40%左
右。晶体硅生长设备作为占营收比重最大的产品,毛利率始终保持在 40%
以上。一季度公司毛利率环比略有下滑，我们判断是由于单晶炉业务收入
占比下降的原因。
(2) 研发投入连年高速增长,发展后劲充足
公司研发投入持续高增长:公司 2018 年研发费用支出 1.83 亿元,营收占
比达 7.21%, 研发费用支出和研发人员数量保持双增长。截止 2018 年底,
公司及下属子公司获授权的专利共计 331 项, 其中发明专利 52 项。
常年来,公司资本化研发支出占研发投入的比例保持0%。
图表 10: 公司研发费用投入连续实现多年快速增长
图表 11: 公司研发人员数量已超500人
二、光伏单晶炉业务: 受益下游单晶硅片扩产潮来临
1、光伏平价上网临近,设备需求旺盛
■ 光伏产业是中国具有国际竞争优势的战略性、朝阳性产业。近年来,在政
策引导和市场需求双轮驱动下，我国光伏产业快速发展，产业规模迅速扩
大,产业链各环节市场占有率多年位居全球首位,已经成为世界上重要的
光伏大国。
■ 根据中国光伏行业协会（CPIA）统计,截至 2018 年底,全国光伏发电装
机达 174GW, 较上年新增 44GW, 同比增长 34%。其中集中式电站
124GW, 较上年新增 23GW, 同比增长 23%; 分布式光伏 51GW, 较上
年新增 21GW, 同比增长 71%。
■ 光伏产业链有望迎来新一轮的扩张周期。随着光伏平价上网的临近和行业
内落后产能加速淘汰、光伏终端装机规模预计将保持持续发展。
图表 14: 光伏行业: 政策逐步趋向平价上网, 未来几年潜力大
年以来、光伏在全球范围内如德国、西班牙、意大利、印度等国、已开始
进入发电侧平价上网时期。
商业用电侧平价:与工商业从电网拿到的电价同价(包含输配电成本):
户用电侧平价:与居民用户从电网拿到的电价同价(包含输配电成本):
发电侧平价:与火电上网电价同价(不包含输配电成本)。
2、单晶取代多晶路线确定,高效单晶市场份额逐渐扩大
■ 单晶电池相对于多晶,产品效率方面有天然的优势:2018年,规模生产的
单多晶电池基本采用高效技术, 其中多晶电池全面应用黑硅技术, 单晶领
域则大规模普及 PERC 技术, 预计 2-3 年内在多晶领域也将全部由 PERC
技术替代。大规模生产的单多晶电池平均转换效率也分别从 2010 年的
17.5%和 16.5%提升至 2018 年的 21.8%和 19.2%。
由于晶体生长工艺不同, 导致单晶硅片与多晶硅片在晶体品质、电学
性能、机械性能方面与单晶相比有显著差异。相比而言单晶硅以下优势:
更少的缺陷、更高的机械强度、更低的碎片率、更大的效率提升空间、更
高的集约性、更长的衰减期。单多晶材料性能对比中，单晶有绝对优势。
■ 单多晶在电池端成本已打平:单晶的转换效率高于多晶，这不仅表现在普
通工艺单晶电池的转化效率高于多晶电池至少约 1%,更表现在相同的
PERC 工艺条件下,相比各自的普通工艺电池,单晶电池转化效率会进一
步提高约 0.6%~1%, 而多晶电池转化效率仅提高约 0.5%。显然, 单晶转
换效率的提高更具优势和潜力,这同样来自于单多晶的材料特性差异。根
据测算, 电池转换效率每提高 1 个百分点, 每瓦系统成本降低 5-7 个百分
点。所以做高功率电池组件，单晶的成本永远比多晶低。目前，单多晶在
电池端成本已打平。
目前,单多晶电池成本已持平,而单晶在组件和电站端对于配套材料的节
省,以及单晶在长期稳定性、长期衰减率和每瓦发电量方面的优势,使得
单晶硅电站具有更高的投资回报率。在单晶价格快速下降并逼近多晶价格
的当前, 单晶仍然具备比多晶更大的降价空间, 从而加速了光伏发电去补
贴实现平价上网的步伐,反映出单晶的绝对优势。
高效单晶市场份额逐渐扩大: 随着近年来单晶相比多晶效率和性价比优势
的持续扩大,单晶市场份额显著快速提升,2018年单晶份额超过40%,
预计 2020 年即将达到 70%, 明确的技术路线趋势正驱动存量和新进企业
加速扩产单晶硅产能。
3、光伏单晶硅新势力扩产,单晶炉设备订单有望受益
截至 2018 年底,主流光伏单晶硅产能约为 75GW 左右(隆基 28GW+中
环 25GW+晶科 5.5GW+晶澳 4.5GW+其他 12GW)。隆基和中环在单晶硅
片环节的产能占比高达 70%以上, 呈现双寨头垄断格局。
图表 23: 隆基、中环单晶硅历年产能扩张
图表 24: 截至 2018 年，中国单晶硅产能市占率情况
■隆基股份 ■ 中环股份 ■ 晶科能源 ■ 晶澳太阳能 ■ 其他
2018 年上半年开始至今，国内单晶主要企业隆基、中环、晶科、上机等纷
纷进行单晶扩产, 掀起新一轮单晶硅扩产潮。
隆基股份在2018年3-4月, 拟投资保山单晶硅棒二期项目、丽江单晶
硅棒二期项目和楚雄单晶硅片二期项目,投资额 17.49 亿元、19.37 亿
元和 14.86 亿元。计划 2019 年、2020 年底产能分别提升至 36GW、
45GW, 至 2021 年达到 65GW, 产能分别增加 8GW、9GW、20GW。
中环股份于 2019 年 3 月 19 日公告,与呼和浩特市人民政府签署“中
环五期 25GW 单晶硅项目”合作协议书,项目总投资额约 90 亿元,
建成达产后年产能将达到 25GW, 届时“中环产业园”单晶硅年产能
将超过 50GW, 产能增加 25GW。
晶科能源于 2019 年 4 月 16 日在乐山开放投资推介会上签约、拟投资
150 亿元, 在乐山市建设 25GW 单晶拉棒、切方项目及相关配套设施。
上机数控 2019 年 5 月 8 日公告与包头市政府签署《包头年产 5GW 单
晶硅拉晶生产项目投资协议》,在包头装备制造产业园投资建设年产
5GW 单晶硅拉晶生产项目,项目拟总投资约30亿元。
■ 硅片变薄趋势明确, 未来 3 年, 单位单晶方棒出片量有望年均增长 5%:
根据中国光伏协会数据, 2018 年单晶硅片平均厚度约 180µm, 较 2017 年
厚度减薄 5µm。随着 P 型单晶双面 PERC 电池的推广, P 型单晶硅片厚度
下降速度会加快: N型单晶硅片目前厚度基本与 P型单晶硅片一致。未来
随着异质结电池技术的应用扩大,厚度降幅将进一步加快。
随着金刚线母线直径及磨粒粒径的降低,以及硅片厚度下降,每公斤
方棒的出片量将增加。2018年单晶方棒出片量约为65片,与2017年相
比增加 5 片。中国光伏协会预计未来 3 年的单晶方棒出片量复合增速约
5%。
■ 硅片薄片化理论上降低了新扩建产能对单晶炉需求:按照下游厂商规划,
原设计 2019-2021 年新增产能 19GW、26GW、47GW, 对光伏单晶炉
(10MW/台) 的需求分别为 1900 台、2600 台、4700 台。由于薄片化的
趋势,单台单晶炉的方棒产出量有望年化增长5%,理论需求量为1810台、
2476 台、4476 台。
■ 上述仅考虑了薄片化对新增产能的影响。若考虑其对存量产能的影响,存
量产能理论上以年化 5%的速度增长。在硅片价格下行周期中,可能影响
到硅片价格下行的力度和速度,进而影响到二线硅片厂商的投产力度和进
度。我们分别建立 3 种场景进行分析: 乐观预测为下游扩产超预期: 中性
预测为下游按计划扩产; 悲观预测为下游扩产不及预期。
4、2019-2021 年单晶炉市场空间:约 114 亿元(中性预测)
■ 未来 3 年单晶炉市场空间达 114 亿元:单晶炉从最初的 6MW、8MW 伴随
单晶硅的高速发展, 目前最先进的已有 10MW 的单晶炉。若以未 3 年国内
单晶扩产约 92GW 的体量进行测算(隆基 37GW、中环 25GW、晶科
25GW、上机 5GW 等),考虑硅片薄片化带来的影响,单晶炉的市场空间
达约 114 亿元。
■ 光伏单晶炉竞争格局:晶盛机电、大连连城双寨头:目前中国市场上单晶
炉的主要生产厂家为晶盛机电、大连连城、京运通等。国外单晶炉设备厂
商已基本退出中国市场。
作为下游光伏设备供应商, 隆基股份的设备主要由大连连城数控供应
(连成数控为隆基股份的关联企业,单晶生长炉独家供应隆基股份)。其他
的都是走招标程序, 晶盛机电的竞争力处于相对领先的地位。
■ 2019-2021 年晶盛机电的光伏设备订单累计空间约 80 亿元:排除隆基股
份的扩产,以90%的单晶炉市场占有率进行测算,晶盛机电有望获得的单
年公司累计光伏设备订单量约80亿元。
5、公司单晶炉订单下半年有望迎来高速增长
■ 从公司公告的新签订单情况来看, 2018 年全年新签光伏设备订单超 26 亿
元,半导体设备订单超5亿元,且主要集中在去年上半年。
■ 本公司主要采用“预收款—预验收款—验收款—质保金”的销售结算模式:
“预收款”在销售合同签订后一定时间内(一般为 10~30 日)收取,
收取比例为合同金额的 10%~30%:
“预验收款”在发货前后收取,收取比例为合同金额的 40%~70%。
公司发货后的收款金额(即“预收款+预验收款”金额)一般为合同金
额的 60%~85%;
“验收款”在公司销售的产品验收后收取，收取比例一般为合同金额
的 10%~25%:
“质保金”一般为合同金额的5%~10%。
■ 公司实行“以销定产”的生产模式,从材料入库、组织生产、完工入库发
货到安装 调试验收，所需时间一般为 180～240 天。2018 年下半年新增订
单的下滑造成了 2019 年上半年的业绩增速放缓。
图表 31:公司采用“预收款—预验收款—验收款—质保金”销售结算模式
■ 截止 2019 年 7 月份,公司已公告晶科能源、上机数控的大额订单合同,
合计已超 18 亿元。截至 1 季度末,公司在手未完成合同 25.35 亿元,其中
半导体设备未完成合同 5.58 亿元。
■ 从公司公告的新签订单情况来看,2018年全年新签光伏设备订单超26亿
元,半导体设备订单超5亿元,且主要集中在去年上半年,2018年下半年
订单增速放缓, 2019年上半年订单恢复性增长。
■ 从应收账款及预收款看公司业绩拐点:截至 2018 年年末,公司应收票据+
应收账款金额触底,2019年一季度提升至18.13亿元。预收账款2018年
三季度触底, 达 4.99 亿元, 2019 年一季度已提升至 5.31 亿元。我们判断
公司拐点已现，下半年的订单量将同比有较大增幅，带动业绩拐点的形成。
图表 35: 公司应收帐款 2019Q1 触底回升
三、国内硅片大扩产, 硅片设备国产化迎良机
1、全球半导体行业销售额持续增长,产能加速向中国转移
半导体行业销售额持续增长: 2018 年全球半导体行业销售额 4687.78 亿美
元, 同比增长 13.72%; 中国半导体行业销售额 1581 亿美元, 同比增长
20.22%。2008 至 2018 年,中国半导体行业在国家产业政策、下游终端应
用市场发展的驱动下迅速扩张,占全球半导体行业的比重比从 18.16%上升
至 33.73%, 在全球半导体行业中的重要性日益上升。
图表 38: 中国半导体行业销售逆差不断扩大
图表 37: 国内半导体销售额加速扩张
■ 中国半导体产业严重依赖进口:根据海关总署统计,2018年,中国集成电
路进口金额达 3120.58 亿美元,连续第四年超过原油进口金额,位列中国
进口商品第一位，并且贸易逆差还在不断扩大。中国半导体产业国产化进
程严重滞后于国内快速增长的市场需求，进口替代空间巨大。
2、半导体硅片市场规模持续增长, 12 英寸硅片成扩产重点
(1) 近3年, 半导体硅片销售额及出货面积实现高速增长
由于半导体行业与全球宏观经济形势紧密相关，全球半导体硅片行业在
2009 年受经济危机影响较为低迷出货量与销售额均出现下滑; 2010 年由
于智能手机放量增长,硅片行业大幅反弹。2011 年至 2016 年,全球经济
逐渐复苏但依旧较为低迷,硅片行业亦随之低速发展。2017年以来,受益
于半导体终端市需求强劲，下游传统应用领域计算机、移动通信、固态硬
盘、工业电子市场持续增长，新兴应用领域如人工智能、区块链、物联网、
汽车电子的快速发展，半导体硅片市场规模不断增长，并于 2018 年突破
百亿美元大关。
2016 年至 2018 年，全球半导体硅片销售金额从 72 亿美元增长至 114 亿
美元, 年均复合增长率达 25.75%, 2018 年营收创近 10 年来新高。半导
体硅片出货面积从 10.738 百万平方英寸增长至 12.732 百万平方英寸, 年
均复合增长率 8.89%, 2018 年的出货面积创下历史新高。
2019Q1 硅圆面积同比微降:根据 SEMI 统计, 2017 年第四季硅片出
货面积为 2977 百万平方英寸, 2018 年四个季度总出货面积分别为 3084、
3160、3255 以及 3234 百万平方英寸, 2019 年第 1 季硅晶圆出货总面积
则下滑至 3051 百万平方英寸, 环比下滑 5.6%, 同比微降 1%, 整体硅晶
圆出货目前正处于 2017 年第 4 季以来最低水准。
图表 39: 2016-2018 年,全球半导体硅片销售年均复合
图表 40: 2016-2018 年,全球半导体硅片出货面积年均
增长率达25.75%
复合增长率8.89%
(2) 8 英寸、12 英寸产品出货量合计占比近 9 成
全球半导体硅片市场最主流的产品规格为 300mm 硅片(12 英寸)和
200mm (8 英寸) 硅片, 300mm 硅片占比持续上升。
■ 2018 年，300mm 硅片和 200mm 硅片市场份额分别为 63.31%和 26.34%，
两种尺寸硅片合计占比接近90.00%。
(3) 近3年, 国内半导体硅片销售复合增速达41%, 远超全球同期水平
■ 2008 年至 2013 年,中国大陆半导体硅片市场发展趋势与全球半导体硅片
市场一致。2014年起,随着中国各半导体制造生产线投产、中国半导体制
造技术的不断进步与中国半导体终端产品市场的飞速发展，中国大陆半导
体硅片市场步入了飞跃式发展阶段。2016 年至 2018 年，中国大陆半导体
硅片销售额从 5.00 亿美元上升至 9.96 亿美元，年均复合增长率高达
41.17%, 远高于同期全球半导体硅片的年均复合增长率 25.75%。中国作
为全球最大的半导体产品终端市场,预计未来随着中国芯片制造产能的持
续扩张,中国半导体硅片市场的规模将继续以高于全球市场的速度增长。
■ 半导体硅片作为芯片制造的关键材料, 市场集中度很高, 目前全球半导体
硅片市场主要被日本、德国、韩国、中国台湾等国家和地区的知名企业占
据。中国大陆的半导体硅片企业主要生产 150mm 及以下的半导体硅片,
仅有少数几家企业具有 200mm 半导体硅片的生产能力。2017 年以前,
300mm 半导体硅片几乎全部依赖进口。2018 年, 上海新昇作为中国大陆
率先实现 300mm 硅片规模化销售的企业, 打破了 300mm 半导体硅片国产
化率几乎为 0 的局面。
(4) 国内芯片制造产能持续扩张, 半导体硅片需求旺盛
■ 半导体硅片企业的下游客户是芯片制造企业，包括大型综合晶圆代工企业
及专注于存储器制造、传感器制造与射频芯片制造等领域的芯片制造企业。
半导体硅片的终端应用领域涵盖智能手机、便携式设备、物联网、汽车电
子、人工智能、工业电子、军事、航空航天等众多行业。随着科学技术的
不断发展，新兴终端市场还将不断涌现。
年,全球芯片制造产能(折合成 200mm)预计将从 1,985 万片/月增长至
2,136 万片/月, 年均复合增长率 3.73%; 中国芯片制造产能从 276 万片/月
增长至 338 万片/月, 年均复合增长率 10.66%。近年来, 随着中芯国际、
华力微电子、长江存储、华虹宏力等中国大陆芯片制造企业的持续扩产,
中国大陆芯片制造产能增速高于全球芯片产能增速。随着芯片制造产能的
增长,对于半导体硅片的需求仍将持续增长。
目前,中国大陆企业的 300mm 芯片制造产能低于 200mm 芯片制造产能。
随着中国大陆芯片制造企业技术实力的不断提升, 预计到 2020 年,
大陆企业 300mm 制造芯片产能将会超过 200mm 制造芯片制造产能。
3、硅片制造格局稳定, 前五大硅片厂市占率达 9 成, 中国厂商正在突围
2018 年全球半导体硅片(包括抛光片、外延片、SOI 硅片)行业销售额合
计为 120.69 亿美元。前五大销售占比 93%, 其市场份额分别为: 日本信
越化学市场份额 28.50%. 日本 SUMCO 市场份额 25.15%, 德国 Siltronic
市场份额 14.69%, 中国台湾环球晶圆市场份额为 14.04%, 韩国 SK
Siltron 市场份额占比为 10.50%。硅产业集团(含新傲科技)占全球半导
体硅片市场份额 2.20%。
由于半导体硅片行业具有技术难度高、研发周期长、资金投入大、客户认
证周期长等特点,全球半导体硅片行业进入壁垒较高,行业集中度高。
2018 年,全球前五大半导体硅片企业信越化学、SUMCO、Siltronic、环
球晶圆、SK Siltron 合计销售额 718.78 亿元,占全球半导体硅片行业销售
额比重高达 93%。(其中环球晶圆于 2016 年 12 月收购了半导体硅片企业
美国 SunEdison Semiconductor Limited、丹麦 Topsil Semiconductor
Materials A/S 半导体事业部,成为全球第四大半导体硅片企业,市场份额
从 2016 年的 8%提升至 2018 年的 14%, 其余四家企业市场份额变化较
小。)
图表 48: 2016 年至 2018 年前五大硅片企业市场份额较
4、公司为大尺寸半导体级单晶炉龙头, 2018 年半导体订单获大突破
(1) 截至 2020年，硅片厂扩产带来的半导体设备市场空间约 170 亿元
国内的晶圆厂建设高潮带动了硅片需求:目前中国大陆共计有 27 座 12 英
寸晶圆厂,18座8英寸晶圆,其中有10座12英寸晶圆厂及6座8英寸晶
圆厂处于建设当中。项目主要集中在北京、成都、重庆及江浙一带。
若新建的 Fab 厂投产后,将多出 185 万片/月的 12 英寸晶圆加工产能
及 35 万片/月的 8 英寸晶圆加工产能,这对于上游硅片的供应提出了新的
需求。全球硅片市场处于供不应求的状态。
SUMCO 数据显示, 2018 年上半年全球 8 英寸硅片及 12 英寸硅片需
求呈现较高增长态势。其中 8 英寸硅片的供给量成长有限, 且在生产设备
不易取得情况下, 国外硅片巨头尚未有针对 8 英寸硅片的产能扩充计划,
预期8英寸硅晶圆恐会出现长期供应紧绷状态。
万片/月, 12 英寸硅片设计产能将超过 120 万片/月。
根据硅片厂的投资项目书来测算, 8 英寸硅片项目 1 万片/月的设备投资额
约3000万元,其中单晶炉约800万元:12英寸硅片项目1万片/月的设备
投资额约8000万元,其中单晶炉约2000万元。我们预计截至2020年,
硅片厂扩产带来硅片制造环节设备整体市场空间约 169 亿元，单晶炉的市
场空间约 41 亿元。
(2) 国内半导体单晶炉 6-8 英寸已可实现进口替代、12 英寸正在突破
■ 半导体单晶炉竞争格局:半导体单晶炉以美国、德国、日本等国家为主,
国际单晶炉厂商代表有美国的 QUANTUM DESIGN、Kayex、德国的 PVA
TePla AG、Gero 及日本的 Ferrotec 等, 国内厂商代表有晶盛机电、南京
晶能等。
■ 依托 02 专项, 国内半导体单晶炉从无到有: 国内半导体单晶炉设备起步
于 2008 年推出的 02 专项“国产 300mm 硅材料成套加工设备示范线工程”,
该项目面向 90-65nm 极大规模集成电路用硅单晶及抛光片制备技术需求.
研究开发包括单晶炉在内的多种关键设备。依托于该专项,晶盛机电、金
瑞泓、有研总院、西安理工大学等承担并先后完成验收。形成了我国硅片
制造设备的技术基础。
■ 8 英寸单晶炉已实现部分替代, 12 英寸尚未突破:目前部分厂商在 6-8 英
寸的半导体单晶炉已实现国产替代,但 12 英寸与国际水平仍存在差距。目
前国内可生产 12 英寸半导体单晶炉的厂商仅有晶盛机电和南京晶能。
■ 公司 6-8 英寸半导体单晶炉已向国内多家企业供应, 12 英寸半导体单晶炉
已实现小批量生产。
(3) 半导体单晶炉进口替代的关键点:下游厂商验证通过
■ 半导体设备从研发、样机开始,必须经过大量硅片通过等工艺试验,多次
重复、获取数据、发现问题,并不断改型优化后方能成型,出厂前还要经
过马拉松试验, 测算平均无故障时间等参数。
即使国产设备性能上可达国际水平，但下游制造商还是不会轻易使用，因
为下游厂商还要考虑设备的运行成本,包括产能、良率、稳定性等一系列
因素,都需要经过产线验证。
目前国内硅片项目多为新建项目，很多硅片厂商在前期量产阶段宁愿多花
成本购买进口设备以保证把风险降到最低。国产设备难以短时间切入产线
验证。
(4) 绑定中环,有望解决半导体单晶炉验证难题
月，与无锡市政府、中环股份签署了《战略合作协议》:中环股份、晶盛机
电协同无锡市投资平台,建设集成电路用大硅片生产与制造项目,项目总
投资约 30 亿美元，一期投资约 15 亿美元。项目满产后预计可实现 8 英寸
大硅片 75 万片、12 英寸大硅片 60 万片的月产能。实现 8 英寸大硅片进入
世界前三、12 英寸大硅片进入世界前五的目标。公司出资 5 亿元, 占注册
资本的 10%。
■ 半导体设备订单大幅增长: 2018年 10月,公司中标中环领先 4.03 亿元设
备订单。2018 年全年公司新签半导体设备订单超过 5 亿元，同比大幅增长。
截至 2019 年一季度,公司手中未完成的半导体订单量仍有 5.58 亿元。同
时公司开发的全自动硅片抛光机、双面研磨机等新产品也加速推向市场。
■ 中环领先的半导体设备空间测算: 若以中环 4~5 个亿半导体设备订单对应
8 英寸片 30 万片/月的产能(约占中环领先设计产能的 40%)进行测算,
一期二次招标的 60%产能设备采购,预计有约 7-8 亿元订单。目前中环领
先 12 英寸的 60 万片的设备还未招标。以单台单晶炉约 8000-10000 片/月
的产能测算, 需采购单晶炉 60-80 台, 12 英寸单晶炉售价约 2000 万元,
合计共计 12~14 亿元设备空间。
图表 55: 中环领先预计二次招标 8 英寸硅片设备订单额
达 7~8 亿元
■ 公司在半导体关键辅材、耗材及半导体精密部件领域亦有布局。2018年,
公司投资的半导体级石英坩埚项目顺利投产，填补了我国大尺寸半导体石
英坩埚产业化空白,产品已经进入国内大型半导体硅片厂商供应链,规模
稳步扩大。
四、盈利预测及投资建议
1、业务拆分:预计单晶炉订单迎来新一轮高速增长
我们假设中环光伏呼和浩特 25GW 单晶硅扩产项目、晶科乐山 25GW 单晶
硅片扩产项目、上机数控包头 5GW 单晶硅棒项目按计划投产. 除隆基外
厂商, 2019-2021 年新增投产规模达 12GW、17GW、27GW。中环领先
半导体硅片项目进展顺利,一期二次招标有望获得7-8亿设备订单。
我们判断公司单晶炉订单、半导体设备订单有望迎来新一轮高速增长。
LED 智能化装备、蓝宝石材料稳健增长。
项 目
2019E
2020E
2021E
产品I
晶体硅生长设备
销售收入(百万元)
1,572.43
1,939.77
2,200.00
2,900.00
3,600.00
增长率(YOY)
23.36%
13.42%
31.82%
24.14%
毛利率
41.42%
43.62%
43.50%
43.20%
43.00%
毛利(百万元)
1,252.80
1,548.00
增长率 (YOY)
30.91%
23.56%
29.91%
13.10%
占总销售额比重
80.68%
76.50%
73.58%
73.98%
74.23%
占主营业务利润比重
87.14%
84.47%
81.96%
82.48%
83.05%
产品II
LED智能化装备
销售收入(百万元)
增长率(YOY)
15.56%
39.14%
29.97%
25.00%
毛利率
33.00%
37.85%
39.00%
38.50%
38.00%
毛利(百万元)
增长率（YOY）
59.59%
33.92%
23.40%
14.05%
占总销售额比重
10.21%
10.92%
12.04%
11.48%
10.72%
占主营业务利润比重
8.79%
10.47%
12.02%
11.41%
10.60%
产品III
蓝宝石材料
销售收入（白力元）
增长率（YOY）
33.25%
42.11%
40.74%
52.09%
毛利率
12.50%
15,70%
15.50%
15.50%
15.50%
毛利(百万元)
增长率(YOY)
#DIV/0!
67.37%
50.16%
42.11%
40.74%
占总销售额比重
4.81%
4.93%
6.35%
6.89%
7.84%
占主营业务利润比重
1.57%
1.96%
2.52%
2.76%
3.16%
产品IV
销售收入(百万元)
增长率（YOY）
132.06%
23.69%
25.00%
16.67%
毛利率
22.40%
16.05%
17.00%
17.00%
17.00%
毛利(百万元)
增长率（YOY）
66.30%
30.98%
25.00%
16.67%
占总销售額比重
4.29%
7.65%
8.03%
7.65%
7.22%
占主营业务利润比重
2.51%
3.11%
3.49%
3.36%
3.19%
销售总收入（百万元）
1,948.85
2,535.71
2,990.00
3,920.00
4,850.00
增长率（YOY）
78.55%
30.11%
17.92%
31.10%
23.72%
销售总成本（百万元）
1,201.41
1,533.99
1,822.35
2,401.10
2,986.00
毛利（百万元）
1,864.00
1,001.73
1,167.65
1,518.90
平均毛利率
38.35%
39.50%
39.05%
38.43%
38.75%
2、估值分析与投资建议:
PE 估值分析:公司为国内晶体硅生长设备龙头,受益单晶扩产:同时半导
体设备订单迎来突破,2018年新增订单中半导体设备订单占比已达 16%
左右，可以给予公司相对于光伏行业更高的估值水平。
对公司光伏、半导体类业务进行分部估值:
光伏装备:预计公司光伏单晶炉设备营收未来 3 年复合增长率有望达
23%左右，由 2018 年的 19.4 亿增长至 2021 年的 36.0 亿，该项业务
年能贡献 7.3 亿净利润, 给予 20 倍 PE 估值, 对应市值约为 146 亿元。
半导体设备: 半导体订单 2018 年订单达 5 亿元, 同比大幅增长, 随着
未来中环领先大硅片项目一期第二次设备招标的进行，公司半导体订
单有望继续获得突破。中环领先无锡宜兴 8 英寸硅片 30 万片/月产能
有望 2019 年释放, 2020 年的公司半导体这杯订单有望(部分)交付,
以 40%的净利率水平进行测算, 该项业务有望 2020 年贡献 1~2 亿利
润, 给予 40 倍 PE 估值, 对应市值约为 60 亿元左右。
分部估值, 预计 2020 年合理市值水平约为 206 亿元, 对应 24 倍 PE
估值。
晶盛机电作为光伏产业链中单晶硅生长设备龙头，受益于下游光伏单晶硅
厂商的扩产。我们预计公司 2019-2021 年收入 29.9、39.2、48.5 亿元,同
比增长 18%/31%/24%;净利润 6.6、8.7、10.8 亿元,同比增长
14%/28%/24%,对应 PE 分别为 26/20/16 倍。
首次覆盖。考虑到公司光伏单晶炉有望迎来新一轮增长，半导体设备获得
下游行业波动风险和政策风险:本公司所生产的产品分别属于太阳能光伏
行业、集成电路以及 LED 行业上游, 受下游终端产业需求的影响。同时相
关产业政策也直接影响到公司收入水平。
■ 硅片价格下跌导致下游光伏单晶硅扩产低于预期风险:公司未来 3 年光伏
单晶炉主要增长点主要来自传统大客户中环股份，以及单晶硅新兴势力晶
科、上机数控的扩产。若单晶硅片的价格下行幅度或节奏超预期, 可能会
影响下游厂商的扩产节奏, 对公司的经营业绩有一定影响。
■ 订单履行风险:目前公司未完成订单主要为晶体生长设备(光伏单晶炉、
半导体单晶炉) 和光伏智能化装备。部分设备的验证周期较长, 若部分客
户出现取消订单或提出延期交货等不利情形, 公司的经营业绩可能会受到
一定的影响。
■ 募集资金投资项目风险:公司目前在实施的募集资金投资项目包括年产
2500万 mm 蓝宝石晶棒生产项目、年产 2500万 mm 蓝宝石生产项目扩产
项目、年产1200万片蓝宝石切磨抛项目、年产30台/套高效晶硅电池装备
项目等。投资项目面临着宏观经济变化、下游行业需求变化、技术替代、
无法如期达产等风险因素, 存在募集资金投资项目实施风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持