晶盛机电(300316)公司首次覆盖
2019年08月02日
光伏王者迎扩产, 半导体蓄势待发
买入|首次推荐
首次覆盖深度报告
报告要点:
国内单晶炉龙头厂商。行业迎扩产新周期
目标期限: 6个月
公司光伏单晶炉国内市占率第一,占据国内 90%的高端市场份额,客户覆
基本数据
盖几乎所有一线硅片厂商。伴随着全球光伏行业的高景气，公司迎来快速
成长。经过上一轮光伏单晶扩产期 2016-2018 年上半年,公司进入订单低
谷。然而新一轮扩产已经开始预热,中环、晶科、上机今年分别宣布 25GW、
25GW、5GW 扩产,总规模超过上一轮扩产。公司目前在手订单 25.35 亿
流通市值(百万元):
元,下半年有望迎密集招标。
总市值(百万元):
光伏海内外需求共振, 单晶趋势持续渗透
过去一年股价走势
国内方面,“531”新政已得修复,国内装机量得以保障,预计未来国内年
22%
装机量保守预计在 40-45GW, 平价上网后装机或超预期。海外方面, 由于
新政导致组件价格大幅下滑,海外部分地区已实现平价,形成需求爆发。
-6%
预计未来海内外装机需求形成共振,全球装机量继续维持高景气。另外,
-21%
高效组件仍然是未来降低度电成本的主要通道, 单晶由于转换效率更高、
-35%
5/2
8/1
8/2
11/1
1/31
兼容技术更好，未来替代多晶趋势持续。公司作为单晶炉提供商将持续受
晶盛机电
沪深300
半导体孕育巨大机会, 业务起跑估值或提升
相关研究报告
中国半导体贸易逆差巨大,进口替代需求显著。公司目前已开发 12 英寸半
导体单晶炉、8 英寸区熔炉，填补了国内技术空白。同时，公司积淀深厚，
报告作者
深绑中环股份,业务蓄势待发。截止2019年一季度,公司半导体在手订单
满在朋
5.58 亿元。下半年中环领先一期第二次招标、有研一期、合晶二期项目有
望启动。我们预计，在国内半导体级产业迎来投资潮之际，单晶炉设备也
有望迎来国产化起点。公司半导体业务占比有望增长，估值可进一步提升。
投资建议与盈利预测
预计公司 2019-2021 年将实现营业收入 28.11/34.08/39.11 亿元, 实现归母
联系人
净利润 6.74/9.62/11.76 亿元, 对应目前的 P/E 23/16/13。考虑到未来公司
半导体业务占比有望增长,估值可进一步提升。首次覆盖给予公司“买入”
评级。
全球宏观经济下行,光伏海外推广不及预期:国内半导体行业发展不及预
期:原材料价格大幅上涨。
1. 光伏单晶炉王者, 半导体设备先锋
1.1 公司概况:产品丰富,技术领先
浙江晶盛机电股份有限公司(以下简称“晶盛机电”)成立于2006年,经过十多年
的发展，目前已成为国内晶体硅生长设备龙头企业。目前业务涉及四个领域，分别
为光伏领域、半导体领域、LED 照明领域以及工业 4.0 领域, 主要产品包括晶体硅
生长设备、智能化加工设备、蓝宝石材料,应用于市场前景较好的新兴产业。公司
于 2012 年 5 月上市,产品光伏单晶炉占国内市占率第一,“全自动单晶硅生长炉”
入选工信部组织推荐的第三批制造业单项冠军产品。2018年公司收入位列中国半导
体设备十强第一名。截止2019年3月,公司注册资本12.85亿元。
图 1: 公司产品丰富
公司产品众多，技术领先。公司产品全自动单晶炉，为国内首家、唯一自主研制成
功产品。同时,公司作为国内行业中唯一连续承担2项国家科技重大专项课题的企
业, 所研制的半导体设备-TDR130A 单晶炉、8 英寸区熔硅单晶炉成功突破国外技
术垄断,填补了国内技术空白。另外,公司是国家半导体照明标准工作组成员单位,
参与了国家标准7项及行业标准3项的起草制定。
图 2: 主要产品一览
公司近年来快速成长。2018年,公司实现营业收入25.36亿元,同比增长30.11%;
亿元, 同比增长 23.4%, 占公司总体收入的 76.5%; 而智能化加工及蓝宝石材料的
收入, 同比 2017 年增速分别是 39.14%和 33.25%。
图 3: 2014-2018 年公司主营业务(单位: 百万)
2019 年一季度, 公司实现营收 5.68 亿元, 同比增长 0.4%; 归母净利润 1.26 亿元,
同比减少 6.73%。业绩的下滑或主要受上一轮扩产之后进入订单低谷,以及行业遭
遇“531”新政的影响。近年来,公司业务毛利率一直维持平稳,其中 2018 年晶体
硅生长设备毛利率为 43.62%, 同比 2017 年提升 2.2 个百分点。
1.2 发展历程:深拓主业,积极外延
2006年公司通过引进浙江大学研发技术,成为国内首家自主研发,并能够批量生产
具有完全知识产权的全自动单晶生长炉的企业。之后，公司发展伴随着光伏行业的
成长,并从光伏设备逐渐渗透半导体方向,以及引入蓝宝石业务。2014年公司合资
成立晶环电子,拓展蓝宝石晶体材料业务; 2015年公司收购 LED 高端设备制造商
中为光电 51%股份, 从事 LED 自动化业务; 而 2017 年公司积极发展半导体产业,
与中环股份以及无锡产业发展集团共同投资组建中环领先导体材料有限公司。
图 7: 公司发展史
股权结构方面,绍兴上虞晶盛投资管理咨询有限公司为公司控股股东,其实际控制
人为邱敏秀女士和曹建伟先生，邱敏秀女士和曹建伟先生亦为公司实际控制人和一
致行动人，两人合计共占有公司控股股东绍兴上虞晶盛投资管理咨询有限公司
年、2018年两次实行股权激励计划,共计向激励对象授予 254 万股、335 万股限
制性股票,分别占公司股本总额的 0.63%、0.34%。
图 8: 公司股权结构
公司共有下属子公司11家,其中6家高新技术企业,3家软件企业。公司另拥有3
家省级技术研发中心, 1 家省级企业研究院, 1 家省级重点研究院, 1 个博士后工作
站。公司承担的两项国家科技重大 02 专项课题 “300mm 硅单晶直拉生长装备的开
发”以及“8 英寸区熔硅单晶炉国产设备研制”, 现已进入工业化生产、销售阶段。
2013-2018 年一直维持高增长, 其中营业收入、归母净利润的年复合增长率分别为
74.90%、69.15%。公司 ROE 在 2013-2018 年维持增长,从 2.58%增长至 15.27%。
另外，公司综合毛利率维持平稳，期间费用率、应收账款周转天数近几年来稳定下
行,同时 2018 年公司经营性现金流也有所改善。
2. 光伏: 海内外需求共振, 行业迎扩产新周期
2.1 光伏十年成长, 18 下半年遇订单低谷
过去十年,全球光伏快速成长。根据欧洲太阳能行业协会数据,2008-2018年全球
光伏新增装机量从 6.2GW 增长至 104GW, 年复合增长率达 32.66%。伴随着光伏
行业的成长,公司光伏单晶炉业务迎来飞速发展,2013-2018年晶体生长设备业务
年国内装机量的提升弥补国外的缺失,直至2018年海外市场迎来高景气。
图 9: 公司伴随全球光伏十年成长
全球光伏产业目前主要集中在中国。经过多年激烈的市场竞争，以及国家政策的影
响,全球光伏产业目前主要集中在中国。根据 CPIA 数据,2018 年国内各环节产品
的产量占全球总产量的58%~90%之间,其中公司下游硅片环节国内产量占比达
90%。在行业快速发展阶段下,公司作为国内光伏上游设备龙头提供商,显著受益
于为国内客户提供服务, 为行业保驾护航。
公司客户优质,在手订单充足。公司是国内光伏单晶炉龙头企业,占据国内90%的
高端市场份额,拥有超过500位的客户,覆盖了国内包括中环、晶科、隆基、保利
协鑫等几乎所有一线硅片厂商。公司在手订单充足,截止 2019 年一季度,公司拥
有未完成合同总计 25.35 亿元, 其中未完成半导体设备合同 5.58 亿元, 在手订单可
以满足公司全年生产任务。
图 12: 公司部分客户一览
图 13: 2017-2019Q1 公司未完成合同情况(单位: 亿元)
2018 年下半年遇订单低谷。根据公司季报, 2019 年一季度公司未完成光伏合同相
比 2018 年略有下滑。细分统计各合同情况, 在 2016-2018 上半年公司迎来一轮光
伏扩产期,2018年下半年公司遇光伏订单低谷,或主要受到光伏“531”新政的影
响。“531”新政通过控制装机规模、降低度电补贴,来防止产业发展过热,也造成
2018年下半年国内装机需求骤冷,使得扩产热情消退,部分厂商甚至减产或停产,
因此整个行业处于观望状态使得公司遇订单低谷。
2.2 “531”新政催动平价提前,海外装机量率先爆发
“531”新政致组件价格下降，平价时点临近。“531”新政实施目的在于缓解补贴
缺口, 淘汰落后产能, 长期来看更加有利于行业的健康发展。从结果来看, 各产业
环节头部企业更加集中，产品价格大幅下降推动国内平价上网接近临界，而海外部
分地区已能够实现平价上网,因而直接刺激 2018 年四季度海外装机量需求。预计
“531”新政后,平价上网时点的提前将更加迅猛的催动全球光伏年新增装机量的
提升, 因此对上游设备有更加迫切的需求。
图 14: 光伏组件价格(单位: 美元/瓦)
度电成本是光伏行业的核心指标，早日实现发电侧平价上网是行业初衷。度电成本
的降低一般取决于三个因素, 一是成本, 二是利用小时数, 三是所在地区的电价高
低情况。对于某地区而言, 在解决消纳问题下, 利用小时数和燃煤电价相对固定,
因此系统成本的下降更加重要。因此，假设所投资的光伏电站项目信息如下，燃煤
标杆上网电价为 0.42 元/kWh,则可进行如下测算。
根据测算, 当利用小时数在 1200, 系统成本达到 3.7 元/瓦, 内部收益率可达到 8%,
基本能实现发电侧平价上网。同时,由于“531”新政的出台,使得国内光伏各环
节价格大幅下滑30%以上,目前系统价格大致可达到4.5元/W,平价上网渐行渐近。
而对于国外大部分地区电价高于国内，因此系统成本的大幅下降率先引领了海外装
机需求的爆发。
平价催动下,海外市场率先爆发。2018年海外光伏市场令人惊喜,从装机量看,
年度新增装机量从2017年45.4GW 大幅提升至2018年60GW, 同比增长32.16%:
从结构上看,2018年光伏组件集中度继续下降,产品除出口传统市场如印度、日本、
年四季度开始，海外市场处于遍地开花的态势，预计未来几年光伏海外市场大概率
继续维持高景气。
年,全球光伏发电能力将增长 800GW,达到 1.3TW,每年装机量将分别为 128GW、
144GW、158GW、169GW、180GW。乐观情况下，SPE 预测到 2023 年底，全
球光伏发电能力可能提升至 1610GW。预计公司将显著受益于全球光伏行业将持续
向好。
2.3 光伏新政已修复, 国内未来装机无忧
明确光伏补贴持续到 2022 年。虽然国内光伏行业处于平价的前夕，但目前仍然需
要一定的补贴来支持行业平稳过渡。在经历了“531”政策之后, 行业现已得到修
复。2018年11月国家能源局召开关于太阳能“十三五”规划中期评估成果座谈会,
明确补贴将持续到至 2022 年, 且“十三五”装机规划有望提升至 250-270GW。
2019年1月国家发改委、能源局发布积极推进风电、光伏平价项目通知; 2019年
4 月国家能源局发布实行竞价补贴机制, 市场预计 2019 年国内光伏新增装机维持
40-45GW,预计国内光伏将在 2022 年实现平价。随着平价上网迫近,未来国内装
机量有望持续提升。
测算得出未来国内年均装机量约 47.94GW。根据国家能源局数据，2018 年国内全
社会用电量 68449 亿千瓦时,同比增长 8.5%。根据中国工程院院士刘吉臻,综合
各机构的数据, 预测 2030 年全社会用电量将达 10 万亿千瓦时。同时假设, 传统水
电、火电、核电未来新增装机量增速为 3%、0%、10%, 水电、火电、核电、风电、
年国内风电、光伏累计装机量可达到 500GW、750GW,则平均每年新增装机量分
别为 26.31GW、47.94GW, 至 2030 年火电发电量预计仅占总量的一半。
图 21: 预估 2030 年发电装机结构
图 22: 预估 2030 年发电量结构
2.4 单晶持续渗透, 扩产新周期正当时
公司受益于单晶崛起。公司主营光伏单晶硅生长炉,单晶由于发电效率高于多晶且
成本下行显著,目前单晶替代多晶趋势明显。根据 Energy Trend, 2018 年单晶组
件总出货量 46GW,占比约为 48.5%,同比 2017 年占比 31.1%有较大增幅。而根
据 PV Link 数据显示,未来单晶替代多晶持续,预计到 2021 年单晶产品占比可达
到 67%。公司单晶炉的销售将大大受益于全球单晶产品崛起。
单晶扩产新周期正当时。目前公司下游主要企业隆基、中环、晶科等公司纷纷扩产。
隆基股份发布了最新的产能规划,目标单晶硅棒/硅片产能 2019 年底达到 36GW,
2020 年底达到 50GW, 2021 年底达到 65GW。2019 年 3 月,中环新增 25GW 单
晶硅片产能,项目建成后公司将有超过 50GW 的单晶硅片产能。2019 年,晶科能
源扩产 25GW 单晶硅片,合计产能规划超 40GW。根据 PV InfoLink, 2019 年硅
片环节将有 36GW 的扩产; 2019 年底, 预期全国硅片的总产能约为 185GW, 而
2018年有效产能为 146.4GW。
中环、晶科为公司重要客户,假设公司获得中环订单 25GW 中 90%,获得晶科 25GW
中 75%, 假设每台单晶炉平均年产约 10MW, 截断机、切磨机等配套设备为 0.6 亿
亿元/GW，经过测算，未来 2-3 年公司光伏订单金额约 100.90 亿元。
3. 半导体: 国产替代趋势加强, 行业孕育巨大机遇
3.1 需求旺盛逆差扩大, 国产半导体之风或至
随着制造强国战略的提出, 半导体工业成为振兴民族、促进国民经济转型的重要一
环。然而，行业目前呈现高度垄断的竞争格局，尤其是半导体设备目前主要由国外
厂商主导。2018年全球前五大半导体设备制造厂商,占据65%的市场份额。同时,
近年来全球市场也迎来了需求爆发,在 2016年之前一直徘徊在 3000 亿美元左右,
到 2017年增长两成突破 4000 亿美元, 而 2018年继续攀升至 4690 亿美元。
图 26: 历年中国集成电路进出口金额(单位: 亿美元)
图 25: 全球、中国半导体销售额（单位: 十亿美元）
中国半导体产业短板明显。近年来，中国半导体销售额增速一直高于全球平均水平，
显示国内旺盛的产业需求。同时，巨大的逆差表明中国半导体产业短板明显。根据
中国半导体协会（CSIA）数据，2018 年我国进口集成电路金额 3120.78 亿美元，
同比增长 19.98%, 占进口总额 14.6%; 集成电路进出口额逆差达 2274.2 亿美元,
且缺口持续扩大。目前在中美贸易摩擦背景下,中兴、华为事件持续发酵,预计将
倒逼中国半导体产业加速发展, 早日实现产品自主可控。
图 27: 全球历年半导体设备销售额
（单位: 亿美元）
国内半导体产业之风已至。原因一方面来自于国家政策的大力支持。2014年6月,
国务院发布《国家集成电路产业发展推进纲要》，吹响了芯片产业追赶国际先进水平
的号角。同年9月, 国家集成电路产业基金正式成立。目前, 基金一期总投资额为
1387 亿元, 较原计划 1200 亿超募 15.6%, 公开投资公司 23 家, 同时带动新增社
会融资约 5000 亿元, 目前一期已投资完毕。而大基金二期募资工作已完成,资金
规模在 2000 亿左右。2019 年 5 月,中国财政部宣布对已获利的集成电路设计和软
件企业前两年免征企业所得税, 第三年至第五年所得税减半。
图 29: 近年来国内半导体相关重要政策
座 12 英寸晶圆厂, 2019 年全球将有 9 条新增 12 英寸晶圆生产线投入生产, 其中
5条来自中国, 2019年的9家新晶圆厂是2007年以来最多的一年。伴随着国内半
导体产业投资兴起,相关厂商的设备需求也大大增加。SEMI 预计 2019 年全球半导
体投资小幅下滑后, 2020 年将重新迎来增长。而根据中国电子专用设备工业协会预
测,中国进口替代进程加快,IC设备 2018-2020 年将迎来翻倍增长至 90 亿元。
3.2 技术为王、已实现大尺寸级单晶炉自主化
公司深耕半导体多年，积淀深厚。半导体行业具有技术密集、资本密集属性，因此
需要大量的资金支持,长期的时间投入研发。公司深耕行业多年,早在2004年公司
就已研制出国内首台全自动直拉式单晶硅生长炉、打破国外企业垄断高端单晶硅生
长炉设备的格局。2009年,公司承担国家科技重大02专项“极大规模集成电路制
造装备及成套工艺”之“8英寸区熔硅单晶炉国产设备研制”课题。2011年,公司
承担国家科技重大 02 专项“极大规模集成电路制造装备及成套工艺”之“300mm 硅
单晶直拉生长装备的开发”课题,现已进入规模化生产销售阶段。
大硅片未来趋势, 市场长期被国外厂商占有。半导体产业技术进步表现为两方面,
一是制程越小，二是硅片直径越大。硅片的未来趋势是大型化，源于大硅片可增加
晶圆上的芯片数量,从而有效的摊薄生产成本。与此同时直径越大的硅片,对技术要
求越高。目前,全球主流的硅片直径大小为 12 英寸 (300mm),市场长期被国外厂商
占有。国内只有个别厂商在 6-8 英寸实现了突破, 在 12 英寸硅片几乎全部依赖进
口。要实现大硅片国产化,首先需要研发高质量的半导体单晶炉。
图 32: 半导体大硅片是未来趋势
公司成功开发 12 英寸半导体单晶炉、8 英寸区熔炉。公司以技术为导向，在杭州、
上虞设有两个研发基地,在日本成立海外研发中心。公司拥有3家省级技术研发中
心, 1家省级企业研究院, 1家省级重点研究院, 1个博士后工作站, 并多次与浙江
大学建立战略合作关系。截至 2018 年末,公司已获国家专利 331 项,其中发明专利
52 项; 国家软件著作权 99 项。公司承担的两项国家科技重大 02 专项课题, “300mm
硅单晶直拉生长装备的开发”和“8 英寸区熔硅单晶炉国产设备研制”. 现已进入工
业化生产、销售阶段。因此,公司目前是国内仅有几家掌握12英寸半导体单晶炉、
8 英寸区熔炉厂商之一。
图 34: 全球不同尺寸硅片市场及发展预测
图 35: 公司半导体研发成果
全球不同尺寸硅片市场现状及发展预测
(单位: 百万平方英寸, SEMI)
■12英寸
■8英寸
■6英寸及以下
全自动单晶硅生长炉:
国家科技重大02专项
国家科技重大02专项
全球半导体单晶炉年均销售约 55 亿元。根据美国半导体产业协会，全球半导体行
业 2018 年的销售额为 4688 亿美元, 而半导体设备销售额约为 645 亿美元, 占比
约为 13.76%。而半导体设备中,晶圆代工厂设备采购额约占 80%,检测设备约占
8%, 封装设备约占 7%, 硅片厂设备等其他约占 5%。则可估算出全球硅片厂设备
空间约为 32 亿美元。而硅片设备包括拉晶炉、切割、磨削、CMP 抛光等设备,单
晶炉设备约占硅片设备 25%,则可以估算得到全球平均每年半导体单晶炉销售金额
为 55 亿元。
3.3 深绑中环股份, 国产大硅片发展箭在弦上
深度绑定中环股份，国产大硅片项目启动。半导体行业由于技术含量高，容错能力
低、往往具有高度垄断、深度捆绑的特点。纵使国内进口替代需求强烈、但对于新
入场者也需要下游客户来进行调整试错,这样既帮助公司半导体设备研发,又利于
半导体设备的市场扩展。公司多年深度绑定第一大客户中环股份，因此在发展半导
体中优势明显, 而国内同行几乎不具备这样的条件。
2017年10月,公司联手中环以及无锡市政府合资成立中环领先半导体材料有限公
司，共同建设总投资额达 30 亿美元的集成电路用大硅片生产与制造项目，一期投
资约 15 亿美元，满产后可实现 8 英寸大硅片 75 万片、12 英寸大硅片 60 万片的月
产能,预计将实现8英寸大硅片进入世界前三、12英寸大硅片进入世界前五的目标。
2018年10月,公司中标中环领先4.03亿元的设备订单。截止2019年一季度,公
司半导体合同金额已5.58亿元,公司半导体初现成果。展望未来,当前时点或为大
硅片国产化的发展起点。
中环扩建半导体项目,公司半导体业务或迎拐点。2019年1月中环股份发布公告,
拟募集资金 50 亿元扩产半导体 8-12 英寸硅片项目, 将建设月产 75 万片 8 英寸抛光
片和月产 15 万片 12 英寸抛光片生产线。我们预计公司半导体级产品在目前阶段,
技术、产业化进程都近似迎来拐点。假设单台炉子月产能近似为0.8万片,可得到
每1万片/月的硅片产量需要1.25台单晶炉。假设中环单晶炉全部由公司供货,则
预计未来三年该业务订单约为11.25亿元。
对公司光伏单晶炉受益于行业的快速发展, 半导体业务较为相似, 且目前应是发展
起点。在需求与补短板共振情形下，未来国内半导体行业或将迎来一段较高的景气
年一季度已收到订单 5.58 亿元, 同时, 公司深度绑定中环股份形成了较为完善的产
业雏形，未来在产品试验、拓展方面有先天优势，因此公司有望在国内半导体产业
国产化替代的进程中持续受益。
国内大硅片产业迎来投资潮。目前,国产硅片供应商主要是集中在供应8寸及以下
硅片, 而 12 寸晶圆几乎全部靠进口, 国内的 12 寸硅片月生产量约 5 万片。为弥补
半导体硅晶圆的供应缺口,降低进口依赖程度,国内正积极投资8寸、12寸硅片生
产,多项重大项目正在启动中,且大都锁定 12 寸硅晶圆。根据芯思想研究院调研,
目前宣布的 12 寸硅片项目多达 20 个,总投资金额超过 1400 亿,12 寸硅片总规划
月产能到 2023 年前后合计超过 650 万片。
万片/月,假设全部实现国产化,8寸、12寸单晶炉价格分别为800万元、2000万
元,则所需要的半导体单晶炉金额约为 200 亿元。
4. 蓝宝石材料平稳增长, 未来消费市场有望带来空间
蓝宝石晶体是一种氧化铝的单晶，具有高硬度、耐磨性、高温稳定性等特点，是光
电产业最重要的上游原材料之一,目前已广泛应用于 LED、消费电子、仪器仪表、
军工等领域。公司 2013 年和 2014 年先后成立晶环电子和晶瑞电子开展晶体的生产
与加工, 2015 年公司以 1.38 亿元收购 LED 设备制造商中为光电 51%股份。公司技术
领先,是全球第一家成功研制 450 公斤级超大尺寸蓝宝石晶体公司。同时作为长晶
设备供应商、兼具晶体材料生产商、公司可较好的控制成本。
村底需求。根据公开资料, LED 衬底材料应用占蓝宝石需求量的达 80%以上。而 LED
应用市场规模持续扩大,主要受益于全球 LED 对普通照明渗透率。根据 GGII 数据,
亿元, 同比增长 12.5%。预计随着 LED 照明渗透率继续提升, 未来 LED 市场规模仍
将维持一定增速。
大尺寸产品是趋势,公司研制出全球最大晶体。2018年2月,公司控股子公司晶环
电子成功研制出全球最大的 450 公斤级超大尺寸高品质泡生法蓝宝石晶体。由于在
良率一定的情况下, 蓝宝石晶体尺寸越大, 材料的利用率越高, 产品的成本越便宜。
450 公斤级晶体的成功研发, 使公司跻身国际领先的超大尺寸蓝宝石晶体生长商,
摆脱对以往大尺寸蓝宝石材料的进口依赖。根据新材料产业测算, 相比 150kg 级蓝
宝石晶体, 450kg 蓝宝石晶体预计量产后的单位成本可下降达 40%。
消费电子市场广阔。蓝宝石在消费电子产品的应用逐渐兴起，目前主要应用于手机
摄像头、Home 键等小型区域。未来产品持续向手表表盘、手机屏幕等较大面积的其
他消费电子领域渗透。未来,人工智能、5G通信、汽车技术、AR/VR等新兴技术将
逐渐商用。根据安永(EY)预测, 2019年-2025年中国对5G投入的资本支出将达到
1.5万亿人民币。国际数据公司 IDC 预测, 2019 年全球人工智能(AI) 系统支出将
达到 358 亿美元,同比提高 44%; 2018—2022 年复合年增长率为 38.0%。预计未来
人们对消费电子产品将随着新技术的变革而产生更广阔的需求,而蓝宝石材料将得
到极大受益。
盈利预测与估值
股权激励彰显信心。2018 年公司发布第二次限制性股票激励计划，拟向公司高管
等 121 名激励对象授予 335.22 万股限制性股票，约占公司总股本的 0.34%，其中
首次授予 269.22 万股, 预留 66 万股, 授予价格为 9.12 元/股。方案中, 首次授予
的限制性股票（占比本次激励的 80.3%）业绩考核是以 2017 年为业绩基数,
2018-2019 年净利润增速不低于 50%、70%, CAGR 为 30.4%。
亿元。我们认为，股权激励方案的推出以及相应的业绩考核要求彰显了公司对中长
期发展的高度信心，同时通过股权激励实现利益共享，激发核心人才和公司团队斗
志,助力公司做大做强。
盈利预测核心假设:
1、光伏行业迎来扩产,由于公司单晶炉产品几乎覆盖所有一线厂商,根据中环、
晶科分别扩产25GW计划,中性假设公司收到中环、晶科的订单比例分别为90%,
75%。预计公司 2019-2021 年光伏单晶炉营收为 19/21/23 亿元。
2、半导体级硅片迎起点,公司具备生产12寸大硅片半导体级单晶炉,同时深绑中
环, 2018 年三季度与中环签订了 4.03 亿元。同时中环在 2019 年一季度募资
50 亿投资大硅片项目,我们预计公司半导体业务将迎来起点,预计未来三年半
导体单晶炉营收为 2.5/6.0/8.0 亿元。
在行业可比公司方面,公司在光伏单晶炉方面竞争优势明显,未来持续受益于行业
扩产及单晶渗透，而半导体方面技术积淀深厚，未来大概率伴随行业成长，从而复
制光伏成功。估值方面目前处于底部，未来在半导体业务占比有望增加，公司估值
可进一步提升。
首次覆盖给予“买入”评级。预计公司 2019-2021 年将实现营业收入
28.11/34.08/39.11 亿元, 实现归母净利润 6.74/9.62/11.76 亿元, 对应目前的估值
23/16/13。考虑到未来公司半导体业务占比有望增长,估值可进一步提升。我们看
好公司未来发展前景,给予“买入”评级。
(1) 全球宏观经济不及预期导致各国光伏发展支持力度不足;
(2) 国内半导体行业发展不及预期:
(3) 原材料价格大幅上涨;
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。