钾肥资源加码，主业内生外延增长可期
2024年07月20日
事件: 2024 年 7 月 19 日,公司发布公告称,公司与 Highfield Resources
\triangleright
Limited (以下简称高地资源) 正在筹划一项战略合作,公司拟通过资产注入和
现金认购方式获得高地资源新增发股份,成为交易后高地资源的第一大股东并取
得控制权。7月19日，兖矿能源与高地资源已就此签订无法律约束力的《合作
意向书》。根据合作意向书,公司拟向高地资源转让 Yancoal Canada
ResourcesCo.,Ltd. (以下简称兖煤加拿大公司) 100%股权,高地资源将以新发
行的普通股股份作为交易对价; 另外, 高地资源拟向包括兖矿能源在内的若干战
略投资人定向增发高地资源股份,计划募资 2.2 亿美元, 兖矿能源有意向出资不
超过 0.9 亿美元参与认购，如果其他战略投资人认购金额超过 1.3 亿美元，兖矿
能源认购金额可以相应降低。交易完成后, 兖矿能源将成为高地资源第一大股东,
目标是取得董事会多数席位，并获得高地资源的控制权，实现合并报表。
公司钾肥业务加码。据公告, 兖煤加拿大公司为兖矿能源的境外全资子公司,
持有 Southey 项目 (绿地钾盐矿项目) 100%的权益及其他四项钾盐矿权, 其中
Southey 项目拥有氯化钾资源量约 16.96 亿吨。高地资源是一家于澳大利亚注
册成立的公司,核心项目为西班牙北部的一个钾盐矿在建项目,拥有钾盐资源量
约 2.8 亿吨。该项目于 2022 年启动土方工程施工，一期设计产能 50 万吨/年。
王姗姗
交易后续如果顺利实施完成,将有助于公司获取优质钾矿资源,加快完成资源开
发,降低兖煤加拿大公司运营风险,提升公司竞争力。
研究助理 卢佳琪
\triangleright
亿吨,较 2023年的 1.32 亿吨增长 5.97%,未来公司新疆能化硫磺沟煤矿、千
万吨级五彩湾四号露天矿也将逐步达产达效,此外,公司成功竞得内蒙古霍林河
矿区一号井田探矿权，获取煤炭资源量 10.4 亿吨，内生增长强劲。外延增长方
相关研究
面,公司 2021年 12月制定的《发展战略纲要》提出,力争 5-10年煤炭产量
1. 兖矿能源 (600188. SH) 2024 年 一季报点
(100%权益的原煤产量) 达到 3 亿吨/年。2023 年公司商品煤产量达到 1.3 亿
吨。后续，公司将坚持内涵式增长与外延式增长并举，获取优质资源。
24/04/27
2. 兖矿能源 (600188.SH) 2023 年年报点评:
投资建议:考虑到公司资本开支相对稳定,未来产量仍有提升空间,且公司
\triangleright
分红与经营稳健,期待公司提质增效-2024/0
保底现金分红比例为可分配利润的60%,股息率具备投资价值。我们预计2024-
3/29
2026 年公司归母净利为 182.07/200.61/213.18 亿元,对应 EPS 分别为
3. 兖矿能源 (600188.SH) 2023 年三季报点
1.81/2.00/2.12 元/股,对应 2024年7月19日股价的PE为9/8/7倍。维持
‘推荐”评级。
/10/29
4. 兖矿能源 (600188.SH) 2023 年半年报点
化工品价格大幅下滑、汇率波动风险、公司资产注入存在不确定性。
023/08/27
5. 兖矿能源 (600188.SH) 事件点评: 拟提升
023/07/03
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。