经营业绩大幅提升，产能版图扩大在即
2022年07月11日
事件: 2022 年 7 月 11 日, 公司发布 2022 年半年度业绩预增公告, 预计上
\triangleright
半年归属于上市公司股东的净利润 53.46 亿元至 59.3 亿元,同比增长 175%-
205%, 预计扣除非经常性损益后的净利润 53.26 亿元至 59.1 亿元, 同比增长
176%-206%
煤炭主业盈利大幅释放。22Q2公司实现归母净利润28.9~34.73亿元,同
\triangleright
比增长 179.4%~235.8%, 环比增长 17.7%~41.4%。公司公告显示, 业绩增长
的主要原因为受煤炭市场需求旺盛、价格上涨等因素影响,公司的煤炭产品盈利
同比大幅增加。
长协提价, 22Q3 业绩值得期待。公司长协占比较高, 采取“年度定价, 季
\triangleright
元/吨,环比上涨55元/吨。同时,在“稳增长”的刺激下,下半年地产基建有望
拉动炼焦煤需求。动力煤方面,消费旺季到来,电厂日耗快速上行支撑动力煤价
格,公司业绩释放值得期待。
持续收购控股股东资产，产能外延增长可期。2020年，公司完成了水峪煤
\triangleright
业及腾晖煤业的收购。2022年1月16日,公司公告公司拟通过发行股份及支
付现金方式购买焦煤集团持有的分立后存续的华晋焦煤 51%股权、购买李金玉、
相关研究
高建平合计持有的明珠煤业 49%股权。本次股权收购完成后,公司权益产能规模
1.山西焦煤 (000983.SZ) 2021 年年报及
2022 年一季报点评:价格抬升带动业绩释
放,期待产能外延增长
年净利润分别为 13.69 亿元、10.96 亿元以及 19.27 亿元,目前收购工作正在推
2.山西焦煤 (000983.SZ) 21 业绩快报及
进过程中,若年内可完成,公司业绩将迎来外延增长。此外,根据集团债券募集
22Q1 业绩预告点评: 22Q1 盈利创历史新
说明书,截至2020年末,集团共有煤炭产能2.07亿吨,其中主要矿井产能1.32
高,外延增长空间广阔
亿吨,剔除上市公司产能与山煤集团产能(主要资产在山煤国际)后,仍有4480
3.山西焦煤业绩预告点评:盈利稳健,期待煤
万吨左右产能具备资产证券化可能,资产注入空间仍然广阔。
炭产能外延增长
4.山西焦煤点评:资产注入再下一城,外延增
投资建议:我们上调公司盈利预测,预计 2022-2024 年公司归母净利为
长空间广阔
104.46 亿元、106.32 亿元、111.18 亿元 (未考虑资产收购), 对应 EPS 分别为
2.55/2.60/2.71 元/股,对应 2022 年7月11日的PE分别为5倍、5倍、5倍。
维持“推荐”评级。
存在不确定性,且资产收购仍需募资,因此 EPS 有进一步摊薄风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: