收购华晋焦煤再出发，权益产能增加 16%
2022年09月30日
事件: 2022 年 9 月 29 日公司公告, 山西焦煤拟通过发行股份及支付现金
\triangleright
方式购买公司控股股东焦煤集团持有的分立后存续的华晋焦煤 51%股权、购买
李金玉、高建平合计持有的明珠煤业 49%股权。华晋焦煤 51%股权交易价格由
此前的65.99亿元调增至73.11亿元,明珠煤业49%股权交易价格由此前的4.43
亿元调增至6.16亿元。
华晋焦煤与明珠煤业股权收购价对应估值分别为 7 倍、4 倍。据公告, 2022-
\triangleright
2024 年焦煤集团对收购资产组的扣非后业绩承诺分别为 10.12 亿元、11.54 亿
年 PE 分别为 7/6/4 倍,对应 PB 分别为 1.5 倍 (以 2022 年 3 月末净资产为基
数测算,下同);明珠煤业2022年1-3月净利润为0.73亿元,年化净利润为
2.93 亿元, 考虑 49%股权交易价格 6.16 亿元, 收购价对应 PE 为 4 倍, 对应 PB
为 1.6 倍。与之前收购方案相比，受益于煤价上涨，标的资产业绩上升，即便交
S0100521110009
执小证书:
易价格有所提升,但估值较之前有所下滑。
收购落地后，权益产能增长约 16%。据公告，华晋焦煤总产能 1190 万吨/
\triangleright
S0100521110011
年,主要资产为沙曲一号矿(500万吨/年)、沙曲二号矿(300万吨/年)、明
珠煤业(产能90万吨/年,华晋焦煤持股51%)、吉宁煤业(产能300万吨/年,
华晋焦煤持股 51%)。本次股权收购完成后，公司权益产能规模将增加 554 万
相关研究
吨/年,本次收购落地后,公司权益产能规模增长 16%。本次资产收购拟以现金
1.山西焦煤 (000983.SZ) 22 年中报业绩预告
与发行股份结合的方式进行，其中股份发行价格为 6.21 元/股，同时考虑到权益
点评: 经营业绩大幅提升, 产能版图扩大在即
-2022/07/11
亿元, 其中 67.39 亿元对价以发行股份形式支付, 11.89 亿元对价以现金形式支
付，则上市公司发行股票数量合计为 12.46 亿股，较之前的方案 9.64 亿股增加
22 年一季报点评: 价格抬升带动业绩释放,
期待产能外延增长-2022/04/29
2.82 亿股。此外，公司公告拟向合计不超过 35 名符合条件的特定对象非公开发
行股份募集不超过 44 亿元配套资金, 公司 EPS 或进一步面临摊薄风险。
Q1 业绩预告点评: 22Q1 盈利创历史新高,
后续资产注入仍值得期待。本次收购为继 2020 年收购水峪煤业及腾晖煤业
\triangleright
外延增长空间广阔-2022/04/15
后再一次收购大股东资产。根据集团债券募集说明书,截至2021年末,集团共
4.山西焦煤业绩预告点评:盈利稳健,期待煤炭
有煤炭产能 2.07 亿吨, 其中主要矿井产能 1.4 亿吨, 剔除上市公司产能与山煤
产能外延增长-2022/01/28
5.山西焦煤点评:资产注入再下一城,外延增长
空间广阔-2022/01/16
万吨/年左右产能具备资产证券化可能,资产注入空间仍然广阔。
投资建议: 考虑到煤价持续高位上调公司盈利预测, 预计 2022-2024 年公
元/股,对应 2022 年 9 月 29 日的 PE 分别均为 5 倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
存在不确定性，且资产收购仍需募资，因此 EPS 有进一步摊薄风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: