经营业绩稳步提升，资产注入落地在即
公司研究
2022年8月9日
公司点评报告
事件： 2022 年 8 月 8 日，山西焦煤发布半年度报告，2022 年上半年公司
山西焦煤(000983)
实现营业收入 277.13 亿元, 同比增加 44.14%; 实现归母净利润 56.94 亿
元,同比增加 192.88%; 扣非后净利 56.73 亿元,同比增加 193.47%。经
投资评级
营活动现金流量 58.69 亿元，同比增加 52.62%; 基本每股收益 1.39 亿元,
上次评级
同比增加 192.86%。
点评:
煤炭销量同比增长，售价大幅增加，公司业绩持续增长的确定性强。公
\triangleright
司上半年煤炭板块实现营收 164.39 亿元,同比增加 51.35%,营业成本
48.73 亿元,同比下降 9.33%,带动毛利率同比增加 19.84pct。根据公
司 6 月披露的跟踪评级报告,公司今年 1-3 月实现原煤产量 927 万吨,
洗精煤产量 371 万吨。商品煤销售均价 1220.91 元/吨，相较去年全年
892.36 元/吨均价提高 36.82%。吨煤成本 197.17 元/吨，相较 2021 年
下降 16.12%。目前焦煤下游企业仍存在限产情况，疫情后经济复苏,
尚未反映到对焦煤的需求上,但焦煤价格依旧处在高位。2022年7月,
中价新华山西煤炭长协价格环比增加 1.22%, 同比增加 49.2%、现货价
格环比不变,同比增加 55.5%。我们认为焦煤相较动力煤更具稀缺属
性,供给无弹性而需求有弹性使焦煤价格有望进一步上涨,公司盈利的
确定性预期增强。
资产注入项目今年有望实现,带来公司外延式增长。公司拟购买焦煤集
\triangleright
团持有的分立后存续的华晋焦煤 51%股权、购买李金玉、高建平合计持
有的明珠煤业 49%股权。本次重组项目在7月变更独立财务顾问后重
万吨/年, 权益产能 512.7 万吨/年。2022 年预期实现产量 512.62 万吨,
实现营业收入57亿元。同时焦煤集团做出业绩承诺，如果华晋焦煤在
2022-2024 年累计实际净利润没有达到 43.93 亿元, 焦煤集团将一次性
进行补偿。我们预期重组项目落地有望增厚上市公司业绩。
2021 年分红超预期，今年有望延续。山西焦煤承诺三年分红金额不低
于三年平均可分配利润的 30%。公司 2021 年计划分配股利 0.8 元/股,
合计派发股利 32.77 亿元, 分红比例达到 78.66%, 远超分红承诺。下
半年钢铁、建材行业有望带动焦煤需求回升,带来公司业绩提升。同时
公司大部分在建工程项目建设已经接近尾声，未来资本开支预期减弱，
公司高分红比例今年有望延续。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级: 稳经济增长目标带动炼焦煤需求向好, 我们预计
CINDA SECURITIES CO., LTD
公司将在焦煤价格上涨带动下实现业绩增长，同时考虑到资产注入因
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
素, 我们维持公司盈利预测, 预计 2022-2024 年实现归母利润 96.11 亿
元、127.79 亿元、154.76 亿元，EPS 为 2.35/3.12/3.78, 维持公司“买
入”评级。
▶ 风险因素: 宏观经济严重下滑、煤价大幅度波动、行业政策存在不确
定性、安全生产事故风险。
研究团队简介
业务审核专家委员，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长 (主持工作), 从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年, 曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项。 2016年6月加
盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员，上海财经大学金融硕士，南京大学金融学学士，曾任兴业证
电力、天然气等大能源板块的研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。