连接器龙头持续加大研发；需求旺盛成长空间广阔
2022年04月02日
事件:公司发布 2021 年报及关联交易公告,全年实现营收 128.7 亿元, YoY
\triangleright
+24.9%; 归母净利润 19.9 亿元, YoY +38.4%; 扣非净利润 19.1 亿元, YoY
+38.8%。公司全年业绩表现与此前业绩快报数据相符，基本符合市场预期。
深耕连接器主业,季度间较为均衡。单季度看,公司2021Q1~Q4:1)分
别实现营收 33.9 亿、32.8 亿、32.1 亿和 29.9 亿元, YoY +88%、+9%、+13%、
+13%; 2)分别实现归母净利润 6.2 亿、4.9 亿、5.1 亿和 3.7 亿元, YoY +281%、
-2%、+17%、+8%; 3) 单季毛利率在 33.0%~41.4%之间;净利率在
13.4%~19.5%之间。分产品看,公司 2021 年:1) 电连接器及集成组件实现营
收 95.6 亿元, YoY +23.8%, 占总收入 74.3%, 毛利率同比增加 0.03ppt 至
41.0%; 2) 光器件与光电设备实现营收 26.0 亿元, YoY +22.9%, 占总收入
20.2%, 毛利率同比增加 4.7ppt 至 23.8%。连接器行业产量 6.8 亿只, YoY
尹会伟
+16.0%;销量 6.5 亿只, YoY +15.9%, 近五年年均产销率均在 96%以上。
执业证号:
S0100521120005
研发投入力度持续加大。公司 2021 年期间费用率为 19.9%,同比增加
0.31ppt,整体较为平稳。具体看:1)销售费用3.7亿元,YoY+11.9%,系公
司加大市场开拓力度所致; 2)管理费用 8.3 亿元, YoY +31.8%, 系职工薪酬及
研究助理:孔厚融
修理费增加所致; 3) 研发费用 13.1 亿元, YoY +35.7%。研发费用率 10.15%,
连续五年维持在 10%左右 ,反映出公司对科技创新的重视 ,有助于增强其在产业
升级中的引领作用。
应收、存货、合同负债、关联销售增长较多反映需求景气。截至 2021 年底 ,
相关研究
公司:1) 应收账款及票据 93.3 亿元, 较年初增加 10.2%; 存货 47.3 亿元, 较
1.中航光电 (002179.SZ) 点评报告:业绩持
年初增加69.4%, 系企业生产计划充足, 产品、在产品与原材料库存增加所致;
续高速增长,聚焦战略引领发展
2) 合同负债 10.3 亿元, 较年初增加 246.0%, 航空航天类产品在手订单数量增
加; 3)经营活动净现金流净额 20.6 亿元, YoY +62.7%, 回款变好且我们预计
此趋势将继续保持;4)总资产269.9亿元,较年初增加40.4%,系产业基地项
目建设购建固定资产所致。5 )公司预计 22 年关联销售 26.75 亿元 ,YoY +37.5%。
投资建议:公司是我国特种连接器领军企业, 2021 年公司在 Bishop 专业
\triangleright
排名中全球提升至第12位,在中国电子元器件排名上升至第8位,龙头地位凸
显。华南基地等新产能建设顺利。我们预计公司 2022~2024 年归母净利润分别
是 26.05 亿元、34.59 亿元、45.65 亿元,当前股价对应 2022~2024 年 PE 为
35×/27×/20×。 我们考虑到特种领域高景气和公司在新能源、通信等领域的进展 ，
维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: