1Q22 业绩超预期；连接器龙头迈向“全球
2022年05月03日
事件:公司4月29日发布2022年一季报,一季度实现营收39.7亿元,同
比增长 17.1%, 环比增长 126.3%; 实现归母净利润 7.4 亿元, 同比增长 18.1%,
环比增长 100.3%。公司业绩表现好于市场预期,我们认为主要原因是行业的景
气度较好以及公司的经营管理能力较强。
期间费用管控良好; 应收款项管理能力提升。1Q22,公司:1)期间费用
率同比降低 0.8ppt 至 15.6% 连续 4 年同比下降(1Q18 期间费用率为 20.8%),
具体看 销售费用率 2.1% 同比减少 0.7ppt 管理费用率 6.0% 同比增加 0.5ppt;
研发费用率 7.5%, 同比减少 0.8ppt, 研发费用 3.0 亿元, YoY +6.1%。2)信
用减值损失 0.34 亿元,同比减少 65.0%,系应收款项预期信用损失减少所致;3)
公司整体毛利率为 39.8% 同比降低 1.6ppt 净利率为 19.9% 同比增加 0.3ppt。
尹会伟
预付款项较年初增长 79%;订单饱满持续景气。截至 1Q22 末,公司:1)
执业证号:
S0100521120005
货币资金 61.3 亿元, 较年初减少 26.2%; 2) 应收账款及票据 104.4 亿元, 较
年初增长 11.9%; 3) 预付款项 1.0 亿元, 较年初增长 79.4%, 主要系预付材料
款增加所致。4)存货50.1亿元,较年初增长6.0%,较去年同期增长63.5%;
研究助理:孔厚融
5) 合同负债 8.8 亿元, 较年初减少 14.3%, 较去年同期增长 219.5%; 6) 其他
应付款 5.6 亿元, 较年初减少 30.7%, 主要系股权激励第一次解锁, 其他应付款
限制性股票回购义务减少所致。
定增投入基地建设,推进产业发展新格局。1Q22,公司:1)经营活动净
相关研究
现金流-5.5 亿元(上年同期-3.1 亿元),主要系购买商品、接受劳务支付的现金
1. 中航光电 (002179.SZ) 点评报告: 业
增加所致; 2)投资活动净现金流-16.0亿元(上年同期-2.6亿元),主要系开展
绩持续高速增长,聚焦战略引领发展
2. 中航光电 (002179.SZ) 2021 年年报
点评及关联交易点评报告:连接器龙头持
月 13 日,公司完成 34 亿元增发上市,募集资金用于华南产业基地项目、基础
续加大研发;需求旺盛成长空间广阔
器件产业园项目建设,项目建设将提升公司产能,完善公司产业地域布局,持续
夯实公司在防务特种连接器领域的竞争力,为未来产业布局打下基础。
投资建议:公司作为国内特种连接器龙头,深耕连接器行业50余年。除了
防务产品在“十四五”期间面临较好发展机遇外,公司未来在新能源车、通信、
轨交等领域的市场份额或将不断扩大,坚定迈向“全球一流”连接器龙头发展道
亿元, 当前股价对应 2022~2024 年 PE 为 33x/25x/19x。 我们考虑到公司连接
器龙头地位及下游需求的高确定性 , 给予 2022 年 40 倍 PE , 2022 年 EPS 为
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: