2022年03月31日
公司点评●军工
存货与合同负债高企,
中航光电(002179.SZ)
产能释放支撑公司长远发展
核心观点:
事件:公司发布 2021 年年度报告,营业收入 128.67 亿元,同比上升
24.86%; 归母净利润 19.91 亿元, 同比上升 38.35%。
业绩增长符合预期, Q4 业绩因交付节奏环比下降。公司 2021 年营
业收入 128.67 亿元 (YoY+24.9%), 归母净利润 19.91 亿元
(YoY+38.4%)。增收更增利主要源于毛利率提升以及所得税费用的
减少。因防务产品占比提升带来的产品结构变化, 和规模效应逐步显
胡浩淼
现, 2021 年公司综合毛利率 37.0%, 同比增长 1.0pct。
1) 分季度来看,公司 O4 实现收入 29.90 亿元 (YoY+13.3%),归
母净利润 3.68 亿元(YoY+8.3%), 分别环比下降 6.9%和 27.7%。收
入方面,不同于以往四季度集中交付,现阶段航空领域更加强调均衡
生产, 主机单位及关键客户的产品计划和生产组织也会随之调整, 因
此 Q4 受客户提货进度影响收入略有波动;利润方面,公司 2021Q4 利
润率水平与 2020 年同期大体相当,环比 2021Q3 有所下降主要因公
司 Q4 统算年度薪酬,期间费用达到全年最高水平。
2) 分产品来看, 电连接器及集成组件全年稳定增长(YoY+23.8%)
并贡献最多营收(占比74.3%)。流体、齿科等产品因基数较低,增
长最快(YoY+51.5%);分业务来看,防务领域增速较快;民品业务
中,新能源汽车领域渗透率不断提升,订单实现翻番增长;通讯领域
国内业务较为稳定，国际业务实现大幅增长。
期间费用合理优化，科技创新引领公司产业升级。期间费用率为
9.7%, 同比减少 0.50pct。研发费用同比增加 35.7%, 研发费用率提升
0.81pct 至 10.2%, 主要投向包括微矩形表贴连接器等创新产品, 涵盖
防务、通信、海洋、新能源等应用场景。公司研发能力始终走在国内
前列,有望持续向市场推出新产品,提升市场竞争力,增强科技创新
相对沪深 300 表现图
对产业升级的引领作用。
亿,相比期初增长69.4%,环比增长14.5%,其中库存商品较期初增
长79.8%;公司合同负债10.3亿,较期初增长245.6%,环比增长87.6%。
此外,公司预计2022年向航空工业下属单位销售产品26.66亿,比
21 年实际发生额增长 37.5%, 叠加公司存货与合同负债持续高企, 未
来快速增长可期。
产能逐步释放，下游需求扩张将得到有效支撑。公司目前各业务生
产任务比较饱满,产能利用率在90%左右。随着光电技术产业基地
(二期) 陆续转固,产能紧张情况将得到进一步缓解。另外,公司华
南产业基地项目一期预计 2022 年底建成投产; 洛阳基础器件产业园
项目预计 2024 年实现投产，未来下游需求扩张将得到有效支撑。
相关研究
投资建议: 预计公司 2022 年至 2024 年归母净利分别为 27.13 亿元、
33.85 亿元和 41.20 亿元, EPS 分别为 2.39 元、2.98 元和 3.63 元, 当
前股价对应 PE 为 33X、27X 和 22X, 维持“推荐”评级。
表1 主要财务指标预测
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
证券从业8年,清华大学工商管理硕士,曾供职于中航证券,2015年加入银河证券。曾获2021EMIS&CEIC 卓越影响力分析
四名等荣誉。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接. 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接. 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦