2022年12月27日
宝信软件 (600845.SH)
BUY 买进
何利超
母公司宝武集团再吸收中钢集团,宝信软件继续有望受益
结论及建议:
2022年12月21日,根据国务院国资委官网,中国宝武钢铁集团有限公司
与中国中钢集团有限公司实施重组,中国中钢集团有限公司整体划入中国宝
武钢铁集团有限公司。
2021年中钢集团实现主营业务收入703亿元,净利润4.6亿元,持续五年
盈利。中钢集团主要从事冶金矿产资源开发与加工; 冶金原料、产品贸易与
物流;相关工程技术服务与设备制造。
据兰格钢铁研究中心监测数据显示,中钢集团在澳大利亚、南非等地有
铁矿石等矿产资源相关投资,可以进一步扩大中国宝武的海外权益规模;同
时，中钢集团在工程技术服务及设备制造方面的服务体系也可以提升中国宝
武的综合能力，产业链体系相关环节的协同融合有助于提升中国宝武整体竞
争优势，助力中国钢铁行业竞争力进一步提升。
近期评等
跟随母公司扩张市场,宝信软件继续有望受益:公司是宝武集团智能制造
领域的中坚力量，是集团工业机器人领域的主要研发者，借助物联网、大
数据和人工智能为宝罗机器人赋能。母公司持续的扩张并购也将为公司工
业智能化业务带来大量业务。根据 2021 年年报,公司关联交易体量前五
产品组合
的企业分别是马钢股份、宝钢股份、湛江钢铁、宝钢德盛、梅山钢铁,都
是宝武集团旗下工业企业，我们认为中钢集团的重组继续有望为宝信软件
带来新的业务增量，以便为中钢集团进行进一步信息化改造以适应宝武集
团的IT生态。
机构投资者占流通 A 股比例
IDC 业务稳步推进,政策推动行业进入高速增长期: 近期国内云巨头资本
开支力度有所加大,去年由于平台经济受监管,IDC 行业景气度有所影响;
今年平台经济监管力度放缓、“东数西算”对 IDC 行业的政策力度较大,
股价相对大盘走势
云巨头 capex 有望持续回升。公司 IDC 业务稳步推进，背靠集团在上海宝
山区大数据产业园区拥有良好的客户资源,有着国内一线城市最大的单体
数据中心资源,未来有望持续扩大市场份额。
三季度业绩呈缓步恢复之势,毛利率稳步提升:公司2022年前三季度实
现营收 76.53亿元, 同比增长3.35%; 实现归母净利润15.30亿元, 同比
增长8.06%; 实现扣非归母净利润14.59亿元, 同比增长14.59%。分季度
看,2022年Q3 公司单季营收26.91亿元,同比增长6.29%; Q3 实现归母
净利润5.39亿元,同比增长14.59%。三季度业绩符合预期,公司呈现恢
复态势。2022年前三季度公司毛利率36.98%,同比提升2.5个百分点,主
要受益于公司IDC五期稳步推进,带动整体毛利率提升。同时公司现金流
表现优异,前三季度收现达85.75亿元,同比提升27.38%;经营活动现金
净流量21.62亿元, 同比提升22.91%。
盈利预期: 我们预计公司 2022—2023 年净利润为 21.14/27.73 亿元，同
比分别增长+16.22%/31.16%, 折合 EPS 分别为 1.07/1.40 元, 目前 A 股股
价对应的 PE 为 38 和 29 倍,给予“买入”投资建议。
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。