业绩符合预期,现金流表现亮眼
公司研究
2022年10月25日
点评报告
事件: 2022 年 10 月 25 日,公司发布 2022 年三季报,2022 年前三季度
宝信软件(600845.SH)
实现营收 76.53 亿元,同比增长 3.35%,实现归母净利润 15.30 亿元,同
比增长 8.06%, 实现扣非归母净利润 14.70 亿元, 同比增长 10.91%, 实
投资评级
现经营性净现金流 21.62 亿元, 同比增长 22.88%。
上次评级
点评:
国产高端自动化业务持续推进，IDC 稳步投放，现金流保持较快增长
根据公司公告, 2022 年 Q3 单季度实现营收 26.91 亿元, 同比增长 6.29%,
环比增长 9.17%, 实现归母净利润 5.39 亿元, 同比增长 14.59%, 环比增
长 0.61%, 实现扣非归母净利润 5.27 亿元, 同比增长 19.07%; 2022 年前
三季度实现经营性净现金流 21.62 亿元, 同比增长 22.88%, 表现亮眼。
上半年,面对上海疫情封控的严峻形势,公司充分发挥“一总部多基地”
体系优势,确保多个重大项目按期交付;市场开拓方面,多项智慧制造、
集控、总包 EPC 重点项目悉数签约落地;疫情期间利用信息技术能力支
蒋 颖
持上海市疫情防控保障工作,积极驰援核酸码和方舱建设;依托工业互联
网平台，提升智慧环保、水务和应急领域的差异化竞争优势，为相关行业
提供全生命周期服务和整体解决方案。
双碳时代，公司作为央企旗下信息高科技公司及国产软件提供商，深入践
行“新基建”、“产业链安全”、“自主可控”等国家战略, 围绕关键核心技
术国产化替代与破解行业“卡脖子”难题, 持续加大研发投入,全面推进
国产自主可控高端控制系统的规模化、产业化发展，赋能产业智慧化。
相关研究
《宝信软件深度报告: 从三大预
期差解读新基建龙头长期确定性
价值》2021.1.30
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
80%
60%
40%
20%
-20%
-40%
-60%
三季度毛利率同比提升，盈利能力持续增强
年上半年毛利率为 36.17%,同比有所提升,其中软件开发业务毛利率为 31.8%,同比提升
3.98 个百分点。未来，随着公司“从软到硬”一体化布局的不断延展，以自动化、信息化、
工业互联网平台为核心的智能制造业务有望给公司软件开发业务毛利率带来较大提升空间,
同时在双碳政策下,公司核心地段 IDC 机房资源稀缺性日益凸显,盈利能力有望持续提升。
工业互联网业务持续推进,推出“宝罗”机器人品牌
\triangleright
宝信多年前便成立工业 4.0 项目部,对工业互联网技术提前布局。公司于 2020 年 12 月发
布了自主研发的工业互联网平台 xIn3Plat,同时推进大数据 “5S” 组件开发， 完成炼铁互联
智控平台（高炉）示范项目建设；2021 年初宝武成立中国宝武工业互联网研究院和中国宝
武大数据中心，和宝信联合办公，统筹宝武工业互联网框架设计及前沿技术研发。
公司依靠多年在工业软件领域积累的强大研发实力及钢铁行业专业经验, 自主研发工业互联
网平台 和人工智能中台,以 iPlat 和 ePlat 为两翼,积极打造钢铁行业工业互联网生态圈,
为未来发展开辟了新的成长赛道，打开更加广阔发展空间。近年来，宝信工业互联网平台持
续入围工信部“双跨”平台，排名稳步提升;公司加快工业互联网平台的研发及跨行业、跨领
域的产业化推广，构建 XIn3Plat 全新内核 XO,支撑可分可合架构:推出自主研发的国产
工业基础自动化软件 iPlat-BA, 充分满足工业现场的智能监控和过程控制需求; 发布首版物
联网组件,完成低代码组件部署;形成数据实时采集入湖和处理能力;培育边缘模型加速推
理、排程求解、云上课题发布等能力;推出“宝罗”机器人品牌,以万名“宝罗”上岗计划
为契机,基于宝信工业互联网平台打造自主可控的“宝罗云平台”。
> 发布冶金行业大型 PLC 产品,智能制造龙头整装待发
经过十年研发，公司于 2021 年 7 月正式发布冶金行业大型 PLC 产品，我们认为宝信 PLC
产品的发布具备重大的战略意义，相当于证明公司在国内工控/工业软件领域已经具备了领
先的水平，从两个维度来看：1) 大型 PLC 门槛高：大型 PLC 对于稳定性要求非常高，除
了技术上面的难度以外，有没有客户愿意接纳非常重要，国内大型 PLC 市场份额基本掌握
在西门子、施耐德等欧美企业手中, PLC 行业发展相对成熟, 一般企业出于业务上的稳定
性，不愿意轻易更换 PLC，对于宝信来说，宝武成为宝信 PLC 产品发展的天然客户，经过
十年的测试验证,铸就了宝信独一无二的竞争实力; 2)钢铁冶金行业 PLC 门槛高: 在所有
行业中，钢铁冶金行业 PLC 对于精确度、稳定性的要求排在前几名，对于宝信来说，能做
钢铁冶金行业 PLC，就意味着具备了跨行业扩张的实力。宝信钢铁行业大型 PLC 的发布是
对其自身工业软件实力的证明,未来公司“一纵一横”扩张空间大,纵向不断扩张产品序列,
横向不断跨行业拓展，我们认为宝信智能制造估值亟待重塑，未来盈利+估值提升空间大。
IDC 具备独一无二的能力禀赋，卡位全国核心地段，扩张潜力十足
\triangleright
我们在宝信软件深度报告《从三大预期差解读新基建龙头长期确定性价值》，里面明确强调，
市场通常把宝信在 IDC 成功的原因单一归结为资源禀赋，我们认为市场没有充分认识到公
司独一无二的 IDC 能力，主要体现在“资源禀赋+工业软件能力”的结合。1) 从资源禀赋来
看:背靠宝武，公司在土地、水、电、能耗获取等方面拥有得天独厚的资源优势; 2) 从工
业软件能力来看:公司是目前市场上唯一从设计(拥有独立梅山设计院)、建设、运营(市
场上唯一在 IDC 领域进行信息化、自动化全面自主研发的企业）等全部自主独立承担完成
的企业，赋予了公司绝佳的成本控制能力、强劲的运维能力，公司的机房均为高品质机房，
受到了上海市政府、上游供应商、下游客户的高度肯定。公司战略发展思路清晰，坚持走自
建模式，在一线持续拓展多元化的优质客户，同时适当开拓大客户基地型业务，兼具强劲的
扩张潜力和盈利能力。
盈利预测与投资评级
公司作为国内稀缺的深度布局“智能制造+工业互联网+IDC 云计算”的硬科技龙头，长期成
长确定性强,坚定看好公司长远发展空间。预计公司 2022-2024 年净利润分别为 20.72 亿
元、25.69 亿元、32.26 亿元, 当前股价对应 PE 为 37.05 倍、29.88 倍、23.80 倍, 维持“买
入”评级。
风险因素
IDC 建设与上架不及预期、宝武重组并购低于预期、5G 发展不及预期
研究团队简介
就职于华创证券、招商证券, 2021 年 1 月加入信达证券研究开发中心, 深度覆盖智能制造&云计算 IDC 产业
石瑜捷,通信行业研究助理,北京外国语大学金融学硕士,英语专业八级。曾就职于上海钢联 MRI 研究中心,
负责汽车板块研究。2020 年 12 月加入信达证券研究开发中心，从事通信行业研究工作，主要覆盖物联网、
车载导航、智能电网、运营商、5G 应用等领域。
陈光毅，通信组成员，北京大学物理学博士，凝聚态物理专业。2021年12月加入信达证券研究开发中心，
从事通信行业研究工作,主要覆盖海缆&通信新能源、激光雷达、车载控制器、云计算&5G等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。