环比二季度有所改善，盈利质量持续提高
主要观点:
投资评级: 买入 (维持)
报告日期:
● 事件概况
宝信软件于 10 月 25 日发布 2022 年三季报，前三季度实现营业收入 76.53 亿
收盘价 (元)
元,同比增加 3.35%,归母净利润 15.30 亿元,同比增加 8.06%, 扣非归母净
近12个月最高/最低(元)
75.28/35.22
利润 14.70 亿元, 同比增长 10.91%。
总股本(百万股)
单三季度,实现营业收入26.91亿元,同比增加6.29%,归母净利润5.39亿元,
流通股本 (百万股)
同比增加14.59%, 扣非归母净利润5.27亿元, 同比增加19.07%。
流通股比例 (%)
● 环比二季度有所改善, 盈利质量持续提高
总市值(亿元)
收入端,二季度由于上海疫情封控的影响,虽然公司通过远程协同、多地调
兵等方式全力克服困难, 成功确保多个重大项目的按期交付, 但单季业绩仍
公司价格与沪深 300 走势比较
受到明显冲击。随着疫情消退，公司三季度业绩快速回暖，单三季度实现营
业收入26.91亿元,同比增加6.29%。利润端,公司归母净利润同比增加14.59%,
扣非归母净利润同比增加19.07%,主要原因为公司毛利率由2021年三季报的
34.48%上升至 36.98%，营业成本下降较为显著。
● 顺应数据中心建设,积极发力 IDC 赛道
2022年6月29日,上海市经信委、发改委联合发布《关于推进本市数据中心
健康有序发展的实施意见》提出,到“十四五”末,上海市数据中心建设要
实现总规模能力达到28万标准机架左右,平均上架率提升至85%以上,算力
超过 14000PFLOPS,宝信 IDC 作为头部企业,有望在此规划中充分收益。
2022H1 公司持续开展宝之云 IDC 产业全国布局，在华东区域，按计划推进
罗泾基地五期项目建设,积极开展南京基地市场策划工作;在华北地区,依
托“东数西算”政策,积极打造宝之云华北基地,加快一期项目建设。此外,
公司深化云、网融合,加强 ONE+平台能力建设和业务推广,落地 SaaS 服务
模式试点；研究形成宝之云技术架构与运营体系优化提升方案，通过推动混
联系人: 张旭光
合云试点落地,扩大价值链覆盖,丰富服务交付内容。
● PLC 产品助力自主可控，发力机器人与工业互联网深度融合
目前，工业大型PLC产品面向冶金高端装备工艺需求，已经在轧钢等宝武内
部的多条产线中获得成功验证,有望打破高端智能为主的大型 PLC 仍被西门
相关报告
1.《华安证券_计算机行业_深度报告_
分布式工业控制软件国际标准和确定性 IP 网络技术, 规划设计全新一代控制
温故知新鉴宝信，五维价值释龙头》
系统——云化 PLC,全面覆盖传统 PLC、DCS 和 MC 等应用场景,以实现软
硬件解耦和多语言集成的开发环境,达到IT/OT数据的真正融合。在机器人
2.《华安证券_计算机行业_点评报告_
规模化应用浪潮中,公司推出“宝罗”机器人品牌,并计划在2026年实现超
Q3 利润释放符合预期, 长期稳健成长
万名“宝罗”员工上岗的总目标。公司以万名“宝罗”上岗计划为契机,基
逻辑未变》2021-11-1
于宝信工业互联网平台, 打造自主可控的“宝罗云平台”, 实现机器人与互联
3.《华安证券_计算机行业_点评报告_
网的深度融合, 加速推广规模化应用。
战略调整提高经营质量，顺应数据中
● 投资建议
我们预计公司 2022-2024 年实现收入 143/176/218 亿元, 同比增长
22%/23%/24%; 实现归母净利润 22/25/31 亿元, 同比增长 18%/18%/
22%, 维持“买入”评级。
1) 国内疫情扰动,下游需求不及预期;
2) 政策力度不及预期;
3) 产业竞争加剧,公司先发优势逐渐减弱;
华安证券
HUAAN RESEARCH
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。