2022年12月30日
宝信软件 (600845.SH)
BUY 买进
何利超
新一轮股权激励草案出台，高标准解锁条件彰显公司信心
事件:
2022年12月29日,公司发布第三期限制性股票计划(草案),拟向激励
对象授予不超过3000万股限制性股票,依据本计划授予的限制性股票(含预留)
的授予价格为20.43元/股。
本轮激励力度大、解锁条件高,彰显公司对未来发展的信心和要求: 本轮
股权激励较2017和2020年两轮而言力度较大，覆盖范围也更广，覆盖公
司管理层、技术骨干、业务骨干等不超过860人。考核条件也较严格,要
求2023-2025 年相较 2021 年净利润CAGR不低于 15%,且对ROE、行
业增速匹配(75分位)、净利润现金含量做出要求(不低于90%),并且
当年度解除限售实际比例与员工个人绩效考核相挂钩。我们认为更广的激
励覆盖范围将充分调动核心员工的积极性, 也将公司员工、管理层和股东
的利益长期绑定;较严的解锁条件对未来业绩的质和量都提出了相关要求,
近期评等
也体现出公司对钢铁智能制造领域未来两年较为乐观。
跟随母公司扩张市场,宝信软件继续有望受益:2022年12月21日,根据
国务院国资委官网,中国中钢集团有限公司整体划入中国宝武钢铁集团有
产品组合
限公司。公司是宝武集团智能制造领域的中坚力量，是集团工业机器人领
域的主要研发者，借助物联网、大数据和人工智能为宝罗机器人赋能。母
公司持续的扩张并购也将为公司工业智能化业务带来大量业务。根据
2021 年年报,公司关联交易体量前五的企业分别是马钢股份、宝钢股份、
机构投资者占流通 A 股比例
湛江钢铁、宝钢德盛、梅山钢铁,都是宝武集团旗下工业企业,中钢集团
的重组继续有望为宝信软件带来新的业务增量，以便为中钢集团进行进一
步信息化改造以适应宝武集团的IT生态。
股价相对大盘走势
三季度业绩呈缓步恢复之势，毛利率稳步提升:公司2022年前三季度实
现营收 76.53亿元,同比增长3.35%;实现归母净利润15.30亿元,同比
增长8.06%; 实现扣非归母净利润14.59亿元, 同比增长14.59%。分季
度看,2022年Q3 公司单季营收26.91亿元,同比增长6.29%; Q3 实现
归母净利润5.39亿元,同比增长14.59%。三季度业绩符合预期,公司呈
现恢复态势。2022年前三季度公司毛利率36.98%，同比提升2.5个百分
点，主要受益于公司IDC五期稳步推进，带动整体毛利率提升。同时公
司现金流表现优异，前三季度收现达85.75亿元，同比提升27.38%；经
营活动现金净流量21.62亿元,同比提升22.91%。
盈利预期: 我们预计公司 2022—2023 年净利润为 21.14/27.73 亿元,同
比分别增长+16.22%/31.16%, 折合 EPS 分别为 1.07/1.40 元, 目前 A 股
股价对应的 PE 为 38 和 29 倍,给予“买入”投资建议。
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
2022年12月30日
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证i@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年12月30日