通信组
公司点评
市场价格(人民币): 38.85元
稳交付、智慧制造与“大安全”为主旋律
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 25 日晚,公司发布 22 年三季报,报告期内实现营收 26.91 亿元,Y/Y
6.29%; 归母净利润 5.39 亿元, Y/Y 14.59%。总体符合预期。
经营分析
业绩稳定增长,不断加大研发支出。2022 年 Q3 单季度实现营收 26.91 亿
元,同比增长 6.29%; 实现归母净利润 5.39 亿元,同比增长 14.59%; 实现
扣非净利润 5.27 亿元,同比增长 19.07%,在疫情持续反复背景下,公司业
相关报告
绩依旧保持稳定增长。2022年前三季度,公司研发费用达 8.50 亿元,同比
增长 15.79%, 公司不断加大研发支出, 提高核心竞争力。
1.《疫情下项目按期交付,宝之云业务持
产品创新更迭迅速，助力智能制造。继收购飞马智科后，公司成为中国宝武
2.《现金流增长显著,“云网芯”发力产
旗下唯一的上市软件企业。2019年以来,中国宝武接连重组马鞍山钢铁、
太原钢铁、重庆钢铁、昆钢控股、山东钢铁和新余钢铁等多家钢铁企业。在
3.《工业互联网+云计算双翼打造高质量
钢铁行业兼并重组提速期大环境下,公司业务有望持续受益,助力钢铁行业
数字化、智能化发展。与此同时，公司积极推进产品创新与应用，不断提高
核心竞争力,赋能智能制造。2022年,公司接连推出 xln3Plat 全新内核
4.《业绩稳健增长,集团整合推进盈利能
XO、国产工业基础自动化软件 iPlat-BA、首版物联网组件等以及“宝罗”
2022 G Q
机器人等新产品、新技术。其中,2022年8月31日,公司与马钢交材签订
《业绩高增,智慧制造与云服务持续受
宝罗 RaaS 服务框架协议,实现“宝罗”机器人首签。
国家战略支撑智慧制造、IDC 行业稳步发展。2021 年 12 月 21 日,工信部
等八部门印发《“十四五”智能制造发展规划》，提出推动制造业实现数字化
转型、网络化协同、智能化变革。党的二十大报告指出，要推进新型工业
化,加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字
中国。可见智能制造、数智化变革已成为经济发展的鲜明趋势。在国家战略
导向下，公司加快宝之云 IDC 产业全国布局进程，并强化国产工业软件平台
邵艺开
能力,进一步提升公司市场竞争力和盈利能力。
盈利调整与投资建议
我们略微下调盈利预测(幅度<5%), 预计22-24年营收144.53/186.68/
239.05 亿元, 归母净利润 21.31/27.21/34.82 亿元, 对应 PE 36/28/22 倍,
维持“买入”评级。
互联网厂商 IDC 需求不及预期;钢铁行业信息化支出不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼