宝信软件 (600845)
股权激励增强凝聚力，钢铁数字化龙头扬帆
2022年12月29日
买入(维持)
研究助理 王世杰
股价走势
关键词: #股权激励
事件: 2022年12月29日,公司发布第三期限制性股票计划(草案)。
投资要点
■ 股权激励范围较广,留住核心人才:本计划拟向激励对象授予不超过
市场数据
3000 万股限制性股票,约占 2022 年 12 月 29 日公司股本总额的 1.52%。
其中,首次授予不超过2700万股,占授予总量的90.00%,约占公司股
本总额的 1.37%; 预留 300 万股,占授予总量的 10.00%,约占公司股本
件 A 股普通股。本次股权激励的授予价格为 20.43 元/股。本计划首次
授予的激励对象不超过860人,占公司总人数的16%(截至2021年底),
主要为公司董事，高级管理人员，中层管理人员，核心技术、业务等骨
干人员。
■ 业绩目标稳健增长,充分调动员工积极性: 本次股权激励三个解除限售
基础数据
期业绩考核目标分别为, 2023/2024/2025 年度净资产收益率不低于
/2024/2025 年度较 2021 年度净利润复合增长率均不低于 15%, 且不低
于同行业对标企业 75 分位值; 2023/2024/2025 年度净利润现金含量均
不低于90%。本次股权激励旨在1)建立健全激励约束机制;2)构建股
东、公司与员工之间的利益共同体; 3) 充分调动核心员工的积极性;
4)吸引、保留和激励优秀管理者、核心技术(业务)骨干员工。
相关研究
■ 钢铁行业数字化空间广阔,市场化激励助力宝信加速发展:中国钢铁行
《宝信软件(600845): 2022 年中
业面临着市场份额逐步集中、“双碳”改造、数字化和智能化升级等多
报点评:疫情短期影响业绩表
方面需求,相关 IT 建设空间较大。宝信软件作为中国钢铁数字化龙头,
背靠宝武集团,不断推出大型 PLC、“宝罗”机器人等新产品。我们认
现，钢铁信息化龙头地位愈强》
为在股权激励促进下, 宝信凝聚力和创新能力有望进一步提升, 持续引
领钢铁行业数字化转型。
《宝信软件(600845): 钢铁信息
■ 盈利预测与投资评级: 本次股权激励覆盖范围较广,激励充分。宝信软
化持续高景气, 宝信业绩迎来量
件作为中国钢铁行业数字化龙头,有望加快国产替代步伐,在做好钢铁
质双升》
行业的同时, 向其他行业拓展, 成为中国流程工业数字化巨头。但是基
于 2022 年上海疫情影响公司项目推进, 我们下调公司 2022-2024 年归
母净利润预测为 21.41(-2.68)/27.27(-3.91)/34.90(-4.88)亿元,对应归母净
利润同比增速调整至 18%/27%/28%, 维持“买入”评级。
行业拓展进度不及预期。
宝信软件三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号