股权激励草案落地，市场化激励充分释放活力
公司研究
2022年12月29日
点评报告
事件: 2022 年 12 月 29 日,公司发布第三期限制性股票计划(草案),拟
宝信软件(600845.SH)
向激励对象授予不超过 3000 万股限制性股票,依据本计划授予的限制性
股票(含预留)的授予价格为 20.43 元/股。
投资评级
点评:
上次评级
市场化激励机制，有望充分释放发展活力
\triangleright
公司虽然是央企、但管理团队管理经验丰富、管理体制灵活、另外内部考
核制度市场化,且多次推行市场化的激励方案,公司于2017年和2020年
共实施 2 次股权激励, 2022 年 12 月 29 日公司发布第三期限制性股票计
划(草案), 3次激励覆盖范围广, 覆盖公司管理层、技术骨干、业务骨干
等，一方面彰显了公司管理层对于未来长远发展的坚定信心，同时也有望
调动员工的积极性，充分释放公司发展活力。
2022年12月29日公司发布第三期限制性股票计划(草案),拟向激励对
象授予不超过 3000 万股限制性股票,约占本计划公告日公司股本总额
蒋 颖
197618.0107 万股的 1.52%。其中,首次授予不超过 2700 万股,占授予
执业编号: $1500521010002
总量的 90.00%, 约占公司股本总额的 1.37%; 预留 300 万股, 占授予总
量的 10.00%, 约占公司股本总额的 0.15%。
据本计划授予的限制性股票(含预留)的授予价格为 20.43 元/股。
本计划首次授予的激励对象不超过860人,包括:公司董事,高级管理人
相关研究
员，中层管理人员，核心技术、业务等骨干人员。预留授予的激励对象参
《宝信软件深度报告: 从三大预
考首次授予的激励对象确定标准。
期差解读新基建龙头长期确定性
价值》2021.1.30
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
限制性股票授予后的 24 个月为限售期，限售期满后的 36 个月为解除限售期，限售期满且
业绩条件达标时,将在未来三十六个月内分三批解除限售,解除限售的比例分别为 33%、
33%、34%。
本计划授予的限制性股票, 在解除限售期的 3 个会计年度中, 分年度进行绩效考核并解除限
售，以达到绩效考核目标作为激励对象的解除限售条件。除下表业绩考核指标外，董事会可
根据中国宝武相关内部考核指标完成情况，调整相应业绩考核年度解除限售比例。预留限制
性股票的解除限售业绩条件同本计划首次授予限制性股票的解除限售业绩条件。
本计划公告时，首次授予限制性股票总成本估计约为 55863.00 万元，该成本将在本计划限
售期、解除限售期内进行摊销,在管理费用中列支。
工业互联网业务持续推进,推出“宝罗”机器人品牌
\triangleright
宝信多年前便成立工业 4.0 项目部，对工业互联网技术提前布局。公司于 2020 年 12 月发
布了自主研发的工业互联网平台 xln3Plat，同时推进大数据 “5S” 组件开发， 完成炼铁互联
智控平台（高炉）示范项目建设；2021 年初宝武成立中国宝武工业互联网研究院和中国宝
武大数据中心，和宝信联合办公，统筹宝武工业互联网框架设计及前沿技术研发。
公司依靠多年在工业软件领域积累的强大研发实力及钢铁行业专业经验,自主研发工业互联
网平台 和人工智能中台，以 iPlat 和 ePlat 为两翼，积极打造钢铁行业工业互联网生态圈，
为未来发展开辟了新的成长赛道，打开更加广阔发展空间。近年来，宝信工业互联网平台持
续入围工信部“双跨”平台,排名稳步提升;公司加快工业互联网平台的研发及跨行业、跨领
域的产业化推广，构建 xln3Plat 全新内核 XO，支撑可分可合架构；推出自主研发的国产
工业基础自动化软件 iPlat-BA, 充分满足工业现场的智能监控和过程控制需求: 发布首版物
联网组件,完成低代码组件部署;形成数据实时采集入湖和处理能力;培育边缘模型加速推
理、排程求解、云上课题发布等能力;推出“宝罗”机器人品牌，以万名“宝罗”上岗计划
为契机,基于宝信工业互联网平台打造自主可控的“宝罗云平台”。
发布冶金行业大型 PLC 产品，智能制造龙头整装待发
经过十年研发，公司于 2021 年 7 月正式发布冶金行业大型 PLC 产品，我们认为宝信 PLC
产品的发布具备重大的战略意义，相当于证明公司在国内工控/工业软件领域已经具备了领
先的水平，从两个维度来看：1) 大型 PLC 门槛高：大型 PLC 对于稳定性要求非常高，除
了技术上面的难度以外，有没有客户愿意接纳非常重要，国内大型 PLC 市场份额基本掌握
在西门子、施耐德等欧美企业手中，PLC 行业发展相对成熟，一般企业出于业务上的稳定
性,不愿意轻易更换 PLC,对于宝信来说,宝武成为宝信 PLC 产品发展的天然客户,经过
十年的测试验证,铸就了宝信独一无二的竞争实力; 2) 钢铁冶金行业 PLC 门槛高: 在所有
行业中，钢铁冶金行业 PLC 对于精确度、稳定性的要求排在前几名，对于宝信来说，能做
钢铁冶金行业 PLC，就意味着具备了跨行业扩张的实力。宝信钢铁行业大型 PLC 的发布是
对其自身工业软件实力的证明,未来公司“一纵一横”扩张空间大,纵向不断扩张产品序列,
横向不断跨行业拓展，我们认为宝信智能制造估值亟待重塑，未来盈利+估值提升空间大。
IDC 具备独一无二的能力禀赋、卡位全国核心地段、扩张潜力十足
\triangleright
我们在宝信软件深度报告《从三大预期差解读新基建龙头长期确定性价值》，里面明确强调，
市场通常把宝信在 IDC 成功的原因单一归结为资源禀赋，我们认为市场没有充分认识到公
司独一无二的 IDC 能力,主要体现在“资源禀赋+工业软件能力”的结合。1) 从资源禀赋来
看: 背靠宝武, 公司在土地、水、电、能耗获取等方面拥有得天独厚的资源优势; 2) 从工
业软件能力来看:公司是目前市场上唯一从设计(拥有独立梅山设计院)、建设、运营(市
场上唯一在 IDC 领域进行信息化、自动化全面自主研发的企业)等全部自主独立承担完成
的企业，赋予了公司绝佳的成本控制能力、强劲的运维能力，公司的机房均为高品质机房，
受到了上海市政府、上游供应商、下游客户的高度肯定。公司战略发展思路清晰，坚持走自
建模式，在一线持续拓展多元化的优质客户，同时适当开拓大客户基地型业务，兼具强劲的
扩张潜力和盈利能力。
▶ 盈利预测与投资评级
公司作为国内稀缺的深度布局“智能制造+工业互联网+IDC 云计算”的硬科技龙头，长期成
长确定性强,坚定看好公司长远发展空间。预计公司 2022-2024 年净利润分别为 20.72 亿
元、25.69 亿元、32.26 亿元, 当前股价对应 PE 为 39.22 倍、31.63 倍、25.19 倍, 维持“买
入”评级。
▶ 风险因素
IDC 建设与上架不及预期、宝武重组并购低于预期、5G 发展不及预期
研究团队简介
职于华创证券、招商证券，2021 年 1 月加入信达证券研究开发中心，深度覆盖智能制造&云计算 IDC 产业链、
石瑜捷，通信行业研究助理，北京外国语大学金融学硕士，英语专业八级。曾就职于上海钢联 MRI 研究中心，
负责汽车板块研究。2020 年 12 月加入信达证券研究开发中心，从事通信行业研究工作，主要覆盖物联网、车
载导航、智能电网、运营商、5G 应用等领域。
陈光毅，通信组成员，北京大学物理学博士，凝聚态物理专业。2021 年 12 月加入信达证券研究开发中心，
从事通信行业研究工作,主要覆盖海缆&通信新能源、激光雷达、车载控制器、云计算&5G等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。