业绩稳健增长，PCB业务稼动率维持高位
2024 年三季报点评
2024年10月29日
深南电路 (002916.SZ)
事件:公司披露 2024 年三季报。前三季度公司实现营收 130.49 亿元,同比
增长 37.92%; 归母净利润 14.88 亿元, 同比增长 63.86%; 扣非后归母净利
润 13.76 亿元, 同比增长 86.67%。
单季度营收持续创新高,盈利能力环比略有下滑。Q3 单季度公司实现营收
47.28 亿元, 创单季度营收新高, 同比增长 37.95%, 环比增长 8.45%。毛利
率为 25.40%, 同比增加 1.97pct, 环比减少 1.71pt。Q3 销售费用、管理费
用、研发费用和财务费用共计 6.24 亿元, 较 Q2 增加 0.84 亿元。毛利率减少
和费用增加共同导致 Q3 单季度盈利能力环比略有下滑, Q3 净利率为 10.59%,
环比减少 3.35pct。前三季度公司经营性净现金流为 16.64 亿元,同比增加
1.14 亿元。
钱德胜
PCB 业务稼动率维持高位。公司 PCB 业务收入主要来自通信、数据中心、
汽车电子和工控医疗领域。其中,在数据中心领域,通用服务器 Eagle Stream
平台迭代升级,带动单台服务器 PCB 价值量提升,全球主要云服务厂商加码
AI 投资, 带动 AI 服务器需求增长, 进一步拉动服务器 PCB 需求。在汽车电
子领域,得益于公司前期布局,客户定点项目需求逐步释放。Q3公司PCB业
务整体稼动率环比基本持平,维持在高位水平。新增产能方面,公司通过现有
成熟的 PCB 工厂进行持续的技术改造和升级,增进生产效率,释放一定产能;
南通四期项目已于近期开土动工、泰国项目基础工程建设有序推进。未来公司
将结合自身经营规划和市场需求, 合理配置产能。
封装基板稼动率略有回落,新建产能顺利推进。Q3公司封装基板工厂稼动
率随下游需求部分领域需求波动略有回落。无锡基板二期工厂目前已实现单月
盈亏平衡,广州封装基板项目一期目前产能爬坡处于前期阶段,重点仍聚焦平
相对沪深 300 表现图
台能力建设。
亿元, 同比增长 34%/21%/21%, 归母净利润为 20.32/23.84/28.11 亿元, 同
比增长 45%/17%/18%, 每股 EPS 为 3.96/4.65/5.48 元, 对应当前股价 PE 为
26/23/19 倍, 维持“推荐”评级。
争加剧的风险。
相关研究
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰，北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告