2017年03月16日
万华化学(600309.SH)
Hold 持有
公司产品产销两旺,17业绩同比大增203%
结论与建议:
公司发布 2017 年年报:公司 17 年实现营业收入 531.23 亿元, YOY
+76.49%; 归母净利润 111.35 亿元, YOY +202.62%, 扣非后净利润 107.11 亿
元, YOY +191.35%, 折合 EPS 4.09。其中, 四季度单季营业收入 141.60 亿元,
YOY +54.45%, 归母净利润 33.24 亿元, 同比+181.88%。公司 17 年业绩大幅
增长,主要系 MDI 价格大幅上涨,石化项目放量,以及新材料业务稳定增长。
近两年 MDI 新增产能有限,仍处寡头垄断行业,公司作为龙头企业享有一定
的定价话语权,另外公司陆续将有多个项目投产,但受 18 年高基期影响,预
计公司 18 年业绩增速有所放缓,给予“持有”评级。
聚氨酯系列价格高企,产销两旺是业绩大增的主要原因: 17 年宁波及烟
个百分点,体现在17年聚氨酯系列产量为181.97万吨,同比增加26.82%,
销售量为 180.22 万吨,同比增加 25.21%。价格方面,17 年聚合 MDI、纯
MDI(华东地区,下同)平均价格分别为 26458 元/吨、28010 元/吨,同
比分别增长94.3%、57.3%。聚氨酯系列全年实现营业收入298.34亿元,
近期评等
占总营收56.16%,同比增长81.73%,受产品价格上涨幅度大于原材料幅
出刊日期
前日收盘
2017年8月1日
度,毛利率提高 14.79 个百分点至 55.41%,实现营业利润 165.3 亿元,
占总营业利润的 78.51%,同比增加 6.82%。17 年聚氨酯行业自身需求向
好外,多家生产商受不可抗力因素导致开工率偏低,迭加美国飓风哈维
影响,聚氨酯持续保持高景气度,致聚氨酯系列盈利大幅增加。
石化系列、精细化学品系列表现不俗:产量及销量上来看,石化产品系
万吨,精细化学品系列产量、销量分别为25.48万吨、23.96万吨,同比
元/吨,同比上涨 19.7%、环氧丙烷(华东地区,下同)均价为 10911 元/
吨,同比上涨 18.5%,丁醇均价 6811 元/吨,同比上涨 27%。受国内供给
侧改革、环保趋严、原油价格上涨等多因素影响，多种化学产品价格上
股价相对大盘走势
涨,同时烟台工业园区 PDH 装置于 16年6月中旬正式运行,基期相对较
低,另外17年3万吨SAP项目投产,使得产品产销量同比大幅增加。价
格上涨,销量增加,石化产品系列、精细化学品系列,分别实现营收153.07
亿元和 41.97 亿元, 同比增长 85.29%、53.62%。
多个项目计划在近两年投产,将为未来业绩带来新动力: 18 年年 1 月份
烟台工业园 PC 一期 7 万吨/年装置顺利投产，公司还计划二期 13 万吨/
年于 19年 2月投产,另外 2018-2019年期间,公司还将陆续投产 30万
吨/年TDI装置,届时成为国内最大TDI供货商,还有5万吨/年MMA、8
万吨/年 PMMA 项目,以上项目投产将成为新的业绩增长点。此外,公司
100 万吨轻烃(主要是丙烷)项目于 2017年 12 月环评公示,美国 40 万
吨 MDI 项目也在稳步推进中,为公司长远发展成长提供保障。
18 年新增 MDI 产能约 35 万吨,公司计划 18 年实现销售收入 512 亿元:
18年国内新 MDI 产能分别是上海联恒新扩产的 24 万吨/年的 MDI 装置,
其中聚合 MDI 占 14.4 万吨/年,该装置产能释放还需要一个爬坡期,另
外一方面新增产能是沙特陶氏 40 万吨/年的聚合 MDI 装置,将有四至
五成的货源销进中国,但考虑到每年5%左右的增长需求,2018年国内MDI
市场整体供应格局不会有太大变化，寡头垄断的格局仍未打破，在没有
偶发不可抗力因素的情况下,2018年市场价格或难复制2017年的历史高
位,但整体价格也不会太低。另外公司年报中称,公司计划 18 年实现销
售收入为512亿元,较17年营收下滑-3.6%,值得注意的是,17年计划
实现销售收入为380亿元,同比16年实际营收增长3.3%,说明公司对
18年业绩较为保守。当前市场中聚合 MDI、纯 MDI 价格分别为 20000 元/
吨、31500元/吨,比去年同期分别下滑21.57%、8.7%,公司股票停牌日
对应的聚合 MDI、纯 MDI 价格分别为 28000 元/吨、27500 元/吨, 若公司
行业的寡头垄断以及未来多项目投产,公司业绩仍存在较大的增长空间。
盈利预测: 我们预计公司 2018/2019/2020 年实现净利润
115.0/129.8/143.0 亿元, yoy+3.30%/+12.9%/+10.2%, 折合 EPS 为
4.21/4.75/5.23 元, 目前 A 股股价对应的 PE 为 8.7、 7.7、 7.0 倍。鉴
于 18 年聚氨酯行业难复制 17 年的高景气度, 且当前 MDI 价格大幅回调,
我们给予”持有”评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图:聚合MDI、纯MDI价格走势
资料源: Choice、群益金鼎证券整理
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。