扣非利润改善明显 尚界 H5 催化可期
2025年08月29日
事件概述: 公司发布 2025 年半年度报告: 2025H1 总营收为 2,995.9 亿
\triangleright
元,同比+5.2%;归母净利润60.2亿元,同比-9.2%;扣非归母净利润54.3亿
元,同比+431.9%。2025Q2总营收为1,587.3亿元,同比+12.1%,环比+12.7%;
归母净利润 29.9 亿元,同比-23.5%,环比+1.0%;扣非归母净利润 25.8 亿元,
同比+334.6%, 环比+9.4%。
2025Q2 营收、ASP 环比改善明显。收入端, 2025Q2 营收同比+12.1%,
\triangleright
环比+12.7%, 2025Q2集团销量110.8万辆, 同比+11.6%, 环比+17.2%, 销
量同环比提升驱动营收同环比改善。ASP: 2025Q2 单车 ASP 为 9.7 万元,同比
分别+0.4%, 环比-3.9%, ASP 下降主要受 2025Q2 整体终端折扣下滑所致。 展
望下半年,上汽乘用车荣威 M7 DMH、全新 MG4,智己全新一代 LS6、LS9 增
程新车，尚界 H5，上汽奥迪 AUDI E5 Sportback，别克高端子品牌“至境”等
一系列重磅新车将正式上市，进一步助推公司产销结构向好、品牌销量向上。
2025Q2 扣非利润改善明显。毛利端: 2025Q2 毛利率 9.7%, 同比-0.8pct,
\triangleright
环比-0.5pct, 2025Q2 毛利率环比微降主要原因为当季度价格竞争相对激烈,
2025Q3公司受益反内卷,毛利率有望企稳向好。费用端,2025Q2销售/管理/
相关研究
研发/财务费用率分别 2.7%/3.2%/2.7%/-0.9%, 环比分别-0.3、0.0、-0.1、-
公司投资净收益为 18.3 亿元, 其中对联营/合营企业的投资收益 10.9 亿元, 环
/07/04
5/04/30
万元。利润端，2025Q2 公司归母净利润 29.9 亿元，同比-23.5%，环比-1.0%；
扣非归母净利润 25.8 亿元,同比+334.6%,环比+9.4%,改善明显。
▶ 上汽牵手华为 尚界 H5 上市在即。公司与华为深度合作的智能汽车品牌首
款 SUV 车型尚界 H5 已开启预售，预售价 16.98 万元起，18 小时小订突破 5 万
台, 尚界 H5 长宽高分别为 4,780/1,910/1,657 (1,664) mm, 轴距为 2,840mm,
纯电版 CLTC 续航 655km, 增程版综合续航 1,300km, 搭载 HUAWEI ADS 4 与
鸿蒙智能座舱, 预计 9 月 23 日正式上市。我们认为, 尚界 H5 有助于帮华为完
善“全价格带覆盖”的生态版图,加速智驾平权;上汽有望受益华为智能驾驶、
座舱等核心技术赋能,利用其营销、渠道能力提振销量。
年收入6,878/7,221/7,762亿元, 归母净利122.7/140.7/167.0亿
元 , 对应 EPS 1.06/1.22/1.44 元, 对应 2025 年 8 月 28 日 18.93 元/股的
收盘价, PE 分别 18/16/13 倍, 当前 PB 为 0.7 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
欧盟关税对出口销量及利润可能产生影响。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: