上汽集团（600104）
2025 半年报点评: Q2 业绩符合预期,
2025年08月28日
H5 爆款可期
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公告: 2025Q2 公司实现营业总收入 1,587.3 亿元, 同环比分别
+12%/+13%; 归母净利润 29.9 亿元, 同环比分别-23%/-1%; 扣非后归
母净利润 25.8 亿元, 环比-9%。
市场数据
■ 2025Q2 业绩符合预期。1) 营收:集团销量同环比显著改善。2025Q2 上
集团毛利率为 8.5%, 同环比分别+0.3/+0.3pct。2025Q2 销售/管理/研发
费用率分别为 2.7%/3.2%/2.7%, 同比分别-1.6/-0.1/+0.1pct, 环比分别-
0.3/0.0/-0.1pct。25Q2 财务费用为-14.6 亿元, 汇兑贡献较多收益。3) 投
资收益: 2025Q2 公司投资净收益 18.3 亿元, 同环比-68%/-17%, 同比
下滑较多主因为 24Q2 同期有大额 MG 印度投资收益影响。其中对联营
基础数据
万辆, 同环比分别 0%/+16%, 2025H1 上汽大众的单车利润为 0.18 万
元, 同环比分别+6.4%/-70.5%。②上汽通用 Q2 批发销量为 13.6 万辆,
同环比分别+19%/+25%。4) 智己: 2025H1 智己营收/净利润分别为 35.6/-
18.2 亿元, 单车亏损 9.5 万元。5) 出口: 上汽国际 2025H1 营收/净利润
分别为 336.8/10.0 亿元, 上汽国际单车利润(仅包含乘用车公司出口)
约为 0.4 万元。6) 最终公司单季度实现归母净利润 29.9 亿元。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 尚界 H5 开启预售后反馈火爆, 18 小时小订突破
年一季报点评: Q1 业绩改善显著, 集
5万台,爆款可期。我们上调公司 2025/2026/2027 年归母净利润预期为
102/130/174 亿元 (原为 97/128/167 亿元), 对应 PE 为 22/17/13 倍, 维
团改革加速》
持公司“买入”评级。
《上汽集团(600104): 2024 年业绩预
告点评:通用减值事项落地,利空出
上汽集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
AL UIL
苏州工业园区星阳街5号