领益智造（002600.SZ）
公司点评
电子组
盈利能力改善，新布局业务快速发展
业绩简评
实现营业收入 152.89 亿元, 同比增长 3.27%, 实现归母净利润
亿元, 同比增长 129.79%。其中 Q2 实现营业收入 80.74 亿元,
联系人: 丁彦文
同比增长 4.32%, 实现归母净利润 6.01 亿元, 同比增长
233.06%, 实现扣非净利润 6.45 亿元, 同比增长 181.04%。
经营分析
市价 (人民币): 5.70 元
23H1 公司业绩持续增长，新能源业务快速发展。23H1 公司消费
电子业务巩固优势,优化产品结构及客户结构,大客户支撑业绩
相关报告:
稳健增长。23H1 消费电子业务实现营业收入 134.73 亿元, 同比
1.《领益智造 23H1 业绩预告点评:业绩超预期，新布局
下降 2.03%, 毛利率 21.68%, 同比提升 3.45pct。公司积极布局
业务快速发展》，2023.7.13
新能源业务，拓展与海内外汽车、动力电池等头部客户合作及国
2.《领益智造公司深度研究: AI+终端智能制造平台，
际领先的清洁能源领域客户的业务合作，积极扩产，实现了较快
增长。汽车业务实现收入 7.13 亿, 同比增长 72.46%, 毛利率
同比提升 0.23 pct。光伏储能业务收入 9.14 亿元, 同比增长
117.65%, 毛利率同比提升 1.86 pct。盈利能力有所提升, 主要
系持续进行产品结构优化,并且降本增效,加强成本费用管控,
pct, Q2 毛利率为 20.48%, 同比提升 0.98 pct。
消费电子稳中有增,深度受益 AI 赋能智能硬件。大客户方面,
客户销量稳健+公司供应份额提升+供应产品矩阵丰富推动公司核
心业务稳健增长。安卓端考虑前期充分去库二季度补库需求带动
订单情况有所好转。随着 AI 技术革新，公司布局 AR/VR 结构件/
光学元件/声学件制造生产,苹果 Vision Pro 或开启空间计算平
台；大模型赋能人形机器人加速产业渗透，公司全资子公司领鹏
与 Hanson 在人形机器人设计优化升级、量产测试等方面合作。
新能源业务开拓成效显著,保持高增。公司收购印度赛尔康,切
入光伏领域为全球微逆龙头 Enphase 提供 ODM 业务, Enphase 全
球市占率接近 80%, 公司代工份额超 30%, 积极扩产, 将持续受
益产能拓展及客户供应份额提升。21 年收购浙江锦泰正式布局动
力电池结构件, 提供电芯铝壳、盖板和转接片等产品, 国内外客
户如宁德时代等动力电池结构件供应份额有望提升。
盈利预测与估值
预测 2023-2025 年归母净利 21.26/26.35/32.89 亿元, 同比增长
消费电子需求疲软、新产品研发迭代不及预期、汇率波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评
级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具
承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
新闻大厦 8 层南侧
紫竹国际大厦 7 楼