2017年08月29日
拓普集团（601689.SH）
动态分析
深度绑定优质自主领军企业，业绩持续超预期
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-28)
◆ 上半年收入同比增长 40.14%，归母净利润同比 44.09%，超预期。 公司 17 年上半
交易数据
年实现营收 23.36 亿元，同比增长 40.14%；归母净利润 3.87 亿元，同比增长
总市值(百万元)
21,849.16
44.09%; 毛利率 29.91%, 净利率 16.58%, 同比分别下降 1.11 个百分点和上升
流通市值(百万元)
5,126.12
0.42 个百分点, 超预期。其中 2Q 实现营收 11.70 亿元, 同比增长 33.31%; 实现
总股本(百万股)
归母净利润 2.14 亿元,同比增长 50.04%。报告期内公司客户吉利、上汽、广汽等
流通股本（百万股）
自主品牌销量保持高增长,带动公司相关配套产品热销。预计未来几年内自主品牌
12 个月价格区间
26.26/35.10 元
将延续崛起态势并进军海外市场,公司将深度绑定核心客户,进一步完善全球布局。
同时，公司积极布局汽车电子及电动汽车等新业务领域，有望成为业绩新增长点。
-年股价表现
深度绑定领军自主品牌完善全球布局，未来业绩增长动力充足。公司是 NVH 橡胶
减震降噪细分领域龙头，拥有国内外优质且广泛的客户群。国内配套吉利、上汽、
广汽等自主品牌乘用车企业，17 年上半年吉利销量同比增约 89%，上汽自主销量
同比增约 113%，广汽销量同比增约 57%，带动公司国内营收同比大增 46.86%。
海外市场公司已与通用、克莱斯勒、福特、奥迪等企业展开合作,轻量化产品也进
入了特斯拉的供应体系。同时,公司深度绑定自主领军品牌,进一步完善国外布局。
自主领军品牌全面崛起以及海外客户的持续开拓将为公司中长期业绩增长提供有
力的保障。
布局智能驾驶与新能源汽车领域, IBS 和 EVP 产品有望成为新的业绩增长点。在
主业稳定发展的同时,公司通过研发智能刹车系统(IBS)和电子真空泵(EVP)
切入汽车电子领域。IBS是实现智能驾驶的核心模块及新能源汽车的首选制动系统，
EVP 是涡轮增压及新能源动力汽车制动助力的标准配置 符合未来汽车智能化与新
能源化的发展趋势。随着智能驾驶及新能源汽车的发展, IBS 及 EVP 的需求量将
持续增大。公司 150 万套智能刹车系统(IBS)系统和 260 万套电子真空泵(EVP)
报告联系人
系统产能预计将于 2018 年建成投产，未来有望成为公司新的业绩增长点。
刘文婷
投资建议: 我们上调公司 2017 年至 2019 年每股收益分别至 1.15 元、1.54 元和
2.01 元 , 净资产收益率分别为 21.2%、24.6%和 26.2%。维持“买入-A”的投资评
相关报告
拓普集团：一季报表现靓丽，全年业绩高增
拓普集团:业绩超预期,新产品和大订单促
拓普集团:受益于汽车“三化”和自主品牌
财务数据与估值
内容目录
-、受益于核心客户销量大增 , 中报超预期
公司 17 年上半年实现营收 23.36 亿元，同比增长 40.14%；归母净利润 3.87 亿元，同比增
长 44.09%; 毛利率 29.91%, 净利率 16.58%, 同比分别下降 1.11 个百分点和上升 0.42 个百分
点,超预期。其中 2Q 实现营收 11.70 亿元,同比增长 33.31%;实现归母净利润 2.14 亿元,同
比增长 50.04%。报告期内公司客户吉利、上汽、广汽等自主品牌销量保持高增长，带动公司相
关配套产品热销。预计未来几年内自主品牌将延续崛起态势并进军海外市场,公司将深度绑定核
心客户,进一步完善全球布局。同时,公司积极布局汽车电子及电动汽车等新业务领域,有望成
为业绩新增长点。
(一)国内 NVH 龙头,主营业务高速成长
产品细分看 , 17 年上半年内饰功能件营业收入 10.80 亿元 , 同比增长 71.01% ; 橡胶减震产
品营业收入 10.68 亿元,同比增长 19.08%; 锻铝控制臂营业收入 1.56 亿元,同比增长 37.87%;
继续驱动公司业绩增长。1H17内饰功能件占比46.23%,橡胶减震产品占比45.72%,锻铝控制
臂占比 6.68%, 其他业务占比 1.37%。
从各产品细分毛利率情况看,上半年内饰功能件呈现上升的趋势;橡胶减震产品虽相较2016
年略有下滑,仍高于其他年份的毛利率;锻铝控制臂毛利率保持平稳。毛利润拆分中,内饰功能
件和橡胶减震产品合计占有 93.42%的份额,两项业务给公司带来的较大的利润贡献。
综合看, 17 年上半年公司毛利率 29.91%, 净利率 16.58%, 同比分别下降 1.11 个百分点和
上升 0.42 个百分点。随着各项业务的稳步推进，毛利率有望在今后几个季度中逐步回升。
(二)三费保持稳定,研发投入提升产品竞争力
17年上半年公司三费率合计 13.15% ,比上年同期下降 1.06%。公司过往几年中三费率呈现
逐渐稳定的趋势,从 2014 年至 1H17 三费率合计在 13%左右波动,显示出了公司较好的成本管
控能力。
研发方面,公司研发费用占营业收入比例基本稳定,持续的研发投入有助于提升公司主业和
外延新产品的技术竞争力。
图 8:过去 12季度三费率
图 9:过往5年研发投入占营业收入比重
二、自主崛起促业绩高增长，汽车电子业务将成中长期看点
(一)深度绑定自主领军品牌,业绩增长动力充足
公司是 NVH 橡胶减震降噪细分领域龙头 拥有国内外优质且广泛的客户群。国内配套吉利、
上汽、广汽等自主品牌乘用车企业，17年上半年吉利销量同比增约89%，上汽自主销量同比增
约 113%，广汽销量同比增约 57%，带动公司国内营收同比大增 46.86%。海外市场公司已与通
用、克莱斯勒、福特、奥迪等企业展开合作,轻量化产品也进入了特斯拉的供应体系。同时,公
司深度绑定自主领军品牌，进一步完善国外布局。自主领军品牌全面崛起以及海外客户的持续开
拓将为公司中长期业绩增长提供充足的保障。
(二)汽车电子卡位精准,有望成为中长期业绩增长点
在主业稳定发展的同时，公司通过研发智能刹车系统（IBS）和电子真空泵（EVP）切入汽
车电子领域。IBS 是实现智能驾驶的核心模块及新能源汽车的首选制动系统, EVP 是涡轮增压及
新能源动力汽车制动助力的标准配置，符合未来汽车智能化与新能源化的发展趋势。随着智能驾
驶及新能源汽车的发展，IBS 及 EVP 的需求量将持续增大。公司 150 万套智能刹车系统（IBS）
系统和 260 万套电子真空泵 ( EVP ) 系统产能预计将于 2018 年建成投产 , 未来有望成为公司新
的业绩增长点。
=. 投答建议
我们上调公司 2017 年至 2019 年每股收益分别至 1.15 元、1.54 元和 2.10 元，净资产收益
元,相当于2018年25倍的动态市盈率。
下游客户汽车销量不及预期；汽车电子项目进展不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层