中联重科(000157)
业绩符合预期，聚焦主业轻装上阵
2018年3月30日
增持(维持)
事件: 3月30日公司公布2017年年报,实现营收232.73亿元,同比增长
陈显帆
16.23%; 实现归母净利润 13.32 亿元, 同比增长 242.65%, 扣非后净利润
为-79.5 亿元, 同比下降 373.88%。利润分配预案为每 10 股派发现金红利
2 元 (含税)。
投资要点
周尔双
■ 全年业绩扭亏为盈，资产质量显著改善
分行业看,工程机械板块收入179.21亿元,同比+69.77%,环境产业
收入 26.65 亿元, 同比-52.47%, 农业机械收入 22.95 亿元, 同比-33.50%。
得益于工程机械行业形势的回暖以及公司产品结构升级,公司营业收入较
股价走势
去年同期有较大幅度的增长。公司的核心业务—工程机械板块受基建投资
增长、环保升级、设备更新换代等影响, 全系列产品销售强势增长; 受农
作物价格下降、购置补贴资金减少等影响, 农业机械行业增速放缓。
公司经营性现金流 28.51 亿元,同比增长 31.47%,大幅增长主要是本
期经营性收款增加所致。报告期内,由于非经常性损益高达92.82亿元(主
要影响原因包括非流动资产处置损益 107.57 亿元，营改增所得税影响额
亿元。
■ 盈利能力略有下滑,期间费用率良好
2017年综合毛利率 21.35%, 同比-2.51pct。分产品看, 混凝土机/起重
机/环境产业/农机业务的毛利率分别为 18.32%/21.93%/24.93%/13.96%; 分
市场数据
别同比-0.64pct/-5.12pct/-1.64pct/-3.60pct。报告期内 ROE 为 3.57%, 改善明
显(上一年度 ROE 为-2.44%)。2017年,公司期间费用率为24.60%,同
比-1.45pct, 其中销售费用率 10.53%, 管理费用率 7.60%, 财务费用率
6.46%, 同比分别-1.69pct, -1.06pct, +1.29pct。受汇率变动影响, 公司本
期财务费用有所增加。总体看,期间费用率控制良好。
■ 明星产品混凝土及起重机械市占率独占鳌头
受益于中国经济回暖和行业复苏，工程机械板块营收实现大幅增长。
基础数据
2017 年全年挖掘机市场累计销量 140302 台, 同比+99%, 创下自 2012 年
以来最高销量;其他机型均销售成绩亮眼。伴随基建、房建及设备更新换
代, 机械设备需求大增, 预计 2018 年有望行业高景气度有望延续。公司
作为行业龙头, 主导产品市场地位稳固: 建筑起重机械、混凝土机械的长
臂架泵车及站类产品持续保持行业第一;汽车起重机产品国内市场份额保
相关研究
持行业第二位,销售增速领跑行业;桩工机械产品国内市场份额居行业前
三位,销售收入同比增长超过 200%。随着供给侧结构性改革推进, 行业整
1. 中联重科: 业绩符合预期, 聚
合兼并加速，主要严品市场需求向龙头企业集中趋势将更明显。
焦主业+员工激励促进公司业
■ 出售环境产业 80%股权、未来聚焦主业工程机械+农机
绩持续提升-20171031
报告期内，考虑到公司财务状况及产业上升空间有限，公司出售环境
2. 中联重科: 业绩略低于预期,
产业80%的股权并完成股权交割。公司保留了20%的股权,未来依旧享有
工程机械复苏+农机环卫蓄势
环境产业带来的经营收益。出售环境产业有利于公司聚焦工程机械和农用
促发展-20170331
机械领域, 做优做强核心业务, 通过跨国并购、国际合作等方式, 全面提
升公司在全球市场的地位和影响力。在工程机械领域,继续提升行业地位,
实现更高质量的发展: 在农业机械领域, 整合全球研发资源, 加速推进产
品结构调整和技术升级,向“农业与装备产业控股公司”转型。
■ 盈利预测与投资建议:
受益于工程机械行业的继续回暖和公司业务整合后轻装上阵, 我们预
计 2018/2019/2020 年的净利润是 14.74/17.80/21.46 亿元, EPS 为
0.19/0.23/0.28 元, PE 为 22/18/15X, 维持“增持”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号