国平安(601318)
现金分红彰显集团经营韧性——关于公司推
2024年03月07日
动“提质增效重回报”暨 2023 年度现金分红
计划的公告点评
买入(维持)
研究助理 罗宇康
股价走势
关键词:#股息率高
投资要点
■ 事件: 3 月 6 日晚,公司公告以高质量发展为价值引领,强化自身投资价
值创造能力,坚持稳定和可持续的现金分红政策,牢固树立回报股东意识。
■ 公司回顾了历史现金分红情况并提出 2023 年全年现金分红总额占归母净
年持续提升,累计分红24次,分红总额超过2800亿元。自2018年公司首
次提出营运利润以来,公司现金分红比例(占归母营运利润)逐年稳步提
市场数据
升,近五年(2018年至2022年)分别为27.9%、28.1%、28.7%、29.2%和
29.5%; 若考虑归母净利润来看, 近五年现金分红比例分别为 29.3%、25.0%、
28.0%、42.5%和 52.3%。由于营运利润以净利润为基础, 剔除短期波动性
较大的损益表项目和管理层认为不属于日常营运收支的一次性重大项目及
其他、平抑短期投资波动、给予投资者更为稳定的分红预期。
元。从 1H23 中报来看,公司中期派息同比增长 1.1%,优于归母营运利润
增速(-5.0%)和归母净利润增速(-1.2%),彰显经营韧性。我们预计受新
基础数据
年归母营运利润(新准则)同比2022年归母净利润(旧准则)下降10.9%,
可比口径下新准则追溯后归母营运利润同比下降 13.1%, 我们预计 2023 年
全年累计每股现金分红为 2.39 元 (较 2022 年的 2.42 元/股微幅下降), 对
应归母营运利润分红率提升至33.0%,对应归母净利润的分红率为47.7%。
■ 公司分红来自子公司分红，派息政策保持连续性和稳定性。根据公司章程,
相关研究
在年度可分配利润为正值并且符合届时法律法规和监管机构对偿付能力充
足率规定的前提下,最近三年以现金方式累计分配的利润应不少于公司最
《中国平安(601318): 2023 年三季报
近三年实现的年均可分配利润的 30%。具体的现金分红比例将综合考虑公
点评:核心金融主业营运利润彰显韧
司的盈利、现金流和偿付能力情况。截至2023年6月30日，集团母公司
的可动用资金余额为614.63亿元,继续保持合理水平。我们测算,公司近
五年来自子公司分红主要由平安寿险(76.8%)、平安产险(10.4%)、平安
信托(3.7%)、平安资产管理(5.0%)和平安银行(3.9%)贡献,具备多元
《中国平安(601318): 2023 年中报点
化基础。展望 2024 年，公司提出仍将保持现金分红频次（一年两次），与
评:行业龙头卷土重来》
投资者共享公司高质量发展成果，切实增强投资者获得感。
■ 盈利预测与投资评级: 现金分红彰显集团经营韧性。因权益市场震荡下行，
亿元(原预测为 1442、1589、1677 亿元), 同比增速分别为-10.9%、13.1%
和 6.6%, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE CITY
苏州工业园区星阳街5号