中国平安(601318)
2023 年年报点评: 现金分红略超预期, 假设调整
2024年03月21日
夯实估值底部
买入(维持)
研究助理 罗宇康
关键词:#股息率高
投资要点
事件:中国平安披露 2023 年年报:集团实现归母营运利润(OPAT)达 1,179.89 亿元,
股价走势
同比下降 19.7%; 归母净利润 856.65 亿元, 同比下降 22.8%。利润表现低于预期, 主要
系资管业务大幅亏损所致。具体来看，寿险/产险/银行/资管/科技板块归母营运利润同比
增速分别为-3.2%、-11.4%、+2.1%、扭亏至 207.47 亿元和-65.1%。公司全年股息为每股
现金 2.43 元（我们预期 2.39 元），同比增长 0.4%，OPAT 分红率达 37.3%，略超预期。
■ 关于各类假设和基数调整汇总。1) OPAT 变化。公司下调长期投资回报率假设至 4.5%
(原 5.0%), 并追溯调整 2022 年同期旧准则旧假设下 OPAT 数据 (下调-1%)。值得注意
的是, 本次 OPAT 调整包括了 IFRS17 (正面, +2.6%) 和投资回报率假设(负面, -3.49%)
两个调整的综合影响。2) EV 经济假设调整。公司下调长期投资回报率假设至 4.5% (原
5.0%)、风险贴现率至 9.5% (原 11.0%)。若基于旧经济假设计算, 2023 年 NBV 可比口
市场数据
年 NBV 较 2022 年旧假设下降 20.8%, 2023 年末寿险和集团 EV 较旧假设减少 10.7%和
6.7%,调整后价值可信度提升。
■ 寿险价值拐点确立, 2024 年提出寿险代理人高质量增员工程。2023 年可比口径下 NBV
同比增长 36.2%(1023 至 4023 单季同比增速分别为 21.1%、86.1%、28.6%和 13.9%,
预定利率炒停影响已基本消化),归因来看,NBV新单同比增长38.9%,NBV Margin 轻
微下降 0.4 个 pct.至 23.7%；从渠道来看，代理人渠道和银保渠道 NBV 同比增速分别为
40.3%和 77.7%, 得益于代理人人均 NBV 增长 89.5%和人均收入同比上涨 39.2%, 抵消
了期末队伍较年初下降 22.0%至 34.7 万人。值得注意的是, 2023 年寿险及健康险业务税
前营运利润同比增长 0.6%, 得益于非金融风险调整变动和营运偏差和其他抵消了合同服
基础数据
务边际摊销同比下降 7.2%的负面影响, 主要系业务品质持续提升, 13 个月保单继续率
同比提升 2.5pct.至 92.8%。展望 2024 年,公司重点工程中提出持续优化增员模式,稳规
模、增绩优、提产能，践行代理人队伍高质量发展，我们预计当前渠道价值拐点明确。
■ 2023 年平安产险保险服务收入同比增长 6.5%; 整体和车险业务综合成本率(COR)分
别为 100.7%、97.7%。若剔除保证保险影响,整体 COR 为 98.4%,主要系宏观经济环
境变化影响,小微企业客户的还款压力仍然较大,公司已于 4Q23 暂停融资性保证保险
业务，随着风险敞口快速收敛，未来其对公司整体业务质量的影响程度将大幅降低。若
相关研究
剔除自然灾害影响，2023 年车险综合成本率为 96.6%。
《中国平安(601318): 现金分红彰显
■ 期末公司保险资金投资组合规模超 4.72 万亿元，较年初增长 9.0%。2023 年实现净/总/
集团经营韧性——关于公司推动“提
综合投资收益率分别为 4.2%/3.0%/3.6%，同比-0.5pct./+0.6pct./+0.9pct.。对于资管板块，
质增效重回报"暨 2023 年度现金分红
4Q23 单季度营运利润亏损增加-159.81 亿元，全年累计亏损达-195.22 亿元，拖累 OPAT
增速达 13.8%, 公司公告系积极管理风险, 主动、审慎地计提拨备, 并对部分项目进行
计划的公告点评》
重估值，并预计 2024 年资管业务经营压力将减轻。
■ 盈利预测与投资评级:核心主业 OPAT 表现稳定,现金分红略超预期。由于公司调整经
《中国平安(601318): 2023 年三季报
济假设, 我们测算当前股价对应 2023 年静态 PEV 为 0.55 倍, 但估值可信度和稳定性提
升,维持“买入”评级。因年报披露和经济假设调整影响,我们下调盈利预测,我们预
点评:核心金融主业营运利润彰显韧
计 2024-26 年归母净利润为 1204、1541 和 1622 亿元（原预测为 1496 和 1594 亿元，并
新增 26 年预测），同比增速为 40.5%、28.0%和 5.2%，维持“买入”评级。
图1: 集团三大核心业务归母营运利润保持稳健
■期末代理人(万人)
图3: 平安寿险新单增速持续改善
增速基于 2022 年末假设和模型计算
图5: 中国平安近年来现金分红率(占营运利润)水平
稳中有升
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号