2018年08月21日
高比例分红彰显投资价值, 氯化法投产值
强烈推荐/维持
得期待
龙蟒佰利
中报点评
龙蟒佰利（002601）中报点评
事件:
公司公告 2018 年半年度报告,报告期内实现营收53.29 亿,同比增长6.04%,实现归母净利润13.41 亿,
同比增长 2.33%; 其中单二季度实现营收 27.38 亿,同比增长 3.99%、环比增长 5.67%,实现归母净利润
7.43 亿, 同比增长 2.47%、环比增长 24.21%。
公司分季度财务指标
观点:
1. 高比例发放现金股利, 彰显公司经营信心
东方财智 兴盛之源
公司通过利润分配预案，向全体股东每 10 股派放现金股利 6.5 元。公司近 12 个月股息率达 7.915，位于化
工板块第一名。高现金股利分红彰显了公司的经营信心以及良好盈利能力。公司未来业绩有望维持稳定增长。
2. 钛白粉行业持续景气, 公司获益显著
公司主业集中于钛白粉的生产和销售，2018 年上半年钛白粉对于公司营业收入的贡献度为 85.70%，对于营
业利润的贡献度为 87.40%。硫酸法(氯化法)钛白粉价格每上涨 1000 元,预计公司利润将增加 3.86(0.43)
亿元。
由于环保的影响,目前钛白粉产能基本出清,未来新增产能主要集中在技术难度较高的氯化法,供需紧平衡
将持续较长时间。受益于行业集中度提升等有利因素，钛白粉行业的价差有望继续维持在高位水平甚至进一
步扩大。公司受此影响利润也将进一步增厚。
3. 公司氯化法产能投放有望推动公司业绩进一步增长
由于氯化法显著领先的环保优势，其已经成为未来钛白粉生产工艺的大势所趋。公司 2012 年就开始引进国
外氯化法技术，具有明显的先发优势。公司是国内唯一一家具有氯化法钛白粉产能的上市企业。氯化法钛白
粉装置在国内处于领先地位，在连续化运行以及产品质量上具有较大优势，并解决了包括氯化、氧化、后处
理等工段在内的工程化甚至国产化问题，具有较好的放大前景。
公司在 2019 实现 20 万吨/年氯化法新增产能的正式达产,全年生产氯化法 15 万吨以上,并在沿海港口进一
步筹建合计 30 万吨的新建氯化法产能,氯化法产能大量投放将进一步提高公司业绩及市占率。
结论:
公司是钛白粉行业的龙头企业,产能居于亚洲第一。公司业务集中,钛白粉价格对公司业绩影响大,收益于
钛白粉行业景气度提升、环保趋严，钛白粉价格上涨，公司的业绩稳步提升。同时公司中报预案高比例发放
现金股利，彰显公司经营信心，公司未来营收、利润有望保持稳定增长。预计公司 2018-2020 年归母净利润
29.04 亿、33.71 亿和 42.60 亿, 当前股价对应 PE 分别为 9、8 和 6 倍, 估值处于公司历史以来底部, 维持“强
烈推荐"评级。
原材料价格大幅波动;环保政策放松风险。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士、北京航空航天大学金融工程+法学双学士, CFA 持证人。2013 年起就职于中金公
张明烨
清华大学化学工程学士,工业催化与反应工程硕士,2年化工实业经验,2015年10月起从事基础化工行业
研究助理简介
罗四维
清华大学化学工程学士，美国俄亥俄州立大学化学工程博士,3年化工实业经验,CFA持证人,2017年7
北京理工大学化学工程学士,美国塔尔萨大学化学工程硕士,4年化工实业经验,2018年5月加入东兴证券
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源