买入 (维持)
2018年08月21日
龙蟒佰利（002601）化工
中期业绩增长, 高分红政策延续
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布中报,报告期内实现营业收入 53.3 亿,同比增长 6.6%;实现
归母净利润 13.4 亿,同比增长 2.3%; EPS 0.67 元。公司拟每 10 股派 6.5 元,
高分红政策延续。公司预计 2018 年前三季度公司净利润变动幅度区间为-10%
至 20%。
相对指数表现
● 2018 年上半年钛白粉市场价格整体稳定,公司表现优秀。2018 年至今,钛白
粉市场价格整体保持稳定,金红石型钛白粉年初市场均价 16608 元/吨,目前市
场均价 16375 元/吨，微跌 1.4%，整体变动幅度不大。上半年，公司钛白粉销
量 30.1 万吨, 同比微增 2.1%, 钛白粉收入微增 7.6%(均价微增 5.4%), 毛
利率提升 0.3 个百分点。不过,由于铁精矿的销量和销售价格低于去年同期,公
司矿产品的的收入下降 32.9%, 毛利率下降 15.5 个百分点。展望下半年, 预计
钛白粉市场的淡季将会逐步过去，下半年的行业供需有望改善。
氯化法钛白粉产能预计明年投产,筑牢产销根基。产销是公司业绩稳定的基石,
上半年公司合理布局产销策略,在保持产销量稳定的前提下合理调整产销结构,
生产端，公司以氯化法钛白粉扩产来促进公司内部产品结构调整，降低焦作基
地采暖季限产对公司产量和业绩的影响, 销售端, 公司顺应出口市场环境, 合
基础数据
理利用优势,提升出口产品占比,实现产品销售额同比增长。预计20万吨氯化
法钛白粉 2018 年底可以实现单机试车,2019 年可实现联动试车,生产线投产。
布局产业转型,延伸钛产业链触角。上半年,公司合理布局钛产业链上下游,
以氯化法钛白粉项目为枢纽，加快产业转型升级的步伐。公司聘请了海绵钛领
域的专家、组建钛合金项目团队、赵硕海绵钛及钛合金可行性研究与技术攻关。
5月下旬,公司于攀枝花人民政府签署《攀枝花钒钛磁铁矿资源综合开发深加工
相关研究
战略合作框架协议》、全面融入攀西国家战略资源创新开发试验区建设、计划未
来 5 年累计投资 50 亿元人民币, 重点围绕“高质量利用攀西钛资源大规模生产
1. 龙蟒佰利 (002601); 分红超预期, 龙头
氯化法钛产业链”,分批分期实施技术创新和产业化项目。
溢价持续 (2018-04-03)
2. 龙蟒佰利 (002601): 加码上游钛资源,
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.47 元、1.74 元和 1.90 元,
充分受益景气周期 (2018-03-19)
3. 龙蟒佰利 (002601): 业绩符合预期, 盈
利持续提升 (2018-02-28)
4. 龙蟒佰利 (002601): 钛白粉价格再涨,
盈利持续优化 (2018-02-08)
5. 龙蟒佰利(002601):龙头产能持续扩张,
核心资产价值凸显 (2018-01-12)
6. 龙蟒佰利(002601):产品大涨拉动业绩,
钛白粉景气度有望延续 (2017-10-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队