公司点评报告
买入/维持
龙蟒佰利(002601)
材料 材料 ||
行业龙头业绩稳健 新产能助推全球竞争力
事件:公司近日发布 2018 年中报,报告期内,钛白粉价格和产销量基
走势比较
本稳定,公司实现营收52.6亿元(同比+6.04%),归母净利润13.4
亿元, 环比+24.2%。
钛白粉行业龙头具有全产业链优势。公司 2016 年完成与龙蟒钛
业的战略合并后,综合产能达到60万吨/年,规模居亚洲第一,世界
第四。公司上游有资源（收购龙蟒钛业后拥有折合钛精矿储量超过
7000万吨)、中游有技术(国内唯一一家同时具有硫酸法和氯化法工
艺的公司)、下游有定价权, 贯穿全产业链的护城河带来巨大行业领
股票数据
先优势。
新产能投放助力公司走向世界。在供给端收缩，出口形势表现乐
总股本/流通(百万股)
2,032/706
观的大背景下,公司氯化法二期20万吨/年产能将与2019年初投产助
总市值/流通(百万元)
26,741/9,285
力公司业绩更上一层楼, 从中国走向世界。
12 个月最高/最低(元)
19.25/11.87
持续高分红回报股东。公司 2018 年上半年度利润分配预案为每
相关研究报告:
10股派现 6.5 元,股息率达 4.94%,持续高分红回报股东。
维持“买入”评级。预计公司 2018-2020 年归母净利分别为
3.08/3.64/4.30 亿元, 对应 EPS 1.52/1.79/2.12 元, PE 9X/7X/6X, 维持“买
入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。