龙蟒佰利(002601)
公司研究/简评报告
半年报高分红符合预期，不断完善产业链布局
龙蟒佰利(002601)中报点评
简评报告/基础化工
2018年08月21日
一、事件概述
8月21日公司发布2018年半年报,实现营业收入53.29亿元,同比增长6.62%;
实现归母净利润 13.41 亿元，同比增长 2.33%，拟每 10 股派 6.5 元（含税）。公司预计
2018年1-9月实现归母净利润17.3亿元至23亿元,同比变动-10%至20%。
二、分析与判断
量价齐升、外需强劲拉动业绩增长，延续高分红政策积极回馈投资者
2018 上半年公司钛白粉产量为 31.07 万吨, 其中硫酸法钛白粉生产 27.78 万吨, 氯
化法钛白粉 3.29 万吨,共销售钛白粉 30.06 万吨,产销量均同比增长 2%。从价格上看,
公司分别在2月和6月两次提高钛白粉价格,总计对国内客户售价提高1000元/吨,对
国际客户氯化法及硫酸法钛白粉分别上调 250 美元/吨和 200 美元/吨，提价幅度较大，
对公司业绩产生积极影响。2018年上半年,我国钛白粉产量148万吨,总出口量48.84
该股与沪深 300 走势比较
万吨, 出口占比 33%; 公司出口钛白粉 17 万吨, 同比增长 13.11%, 出口占比高达 56.55%,
同比提升 5.51%，主要原因一方面是欧美发达国家及地区有着稳定的房地产重涂市场需
求，另一方面印度、巴西等发展中国家对钛白粉需求量持续增长。公司继续推出高分红
方案, 每 10 股派现 6.5 元(含税), 分红率达到 100%。公司近三年的分红率均超过 90%,
年股息率6%以上,通过高分红回馈支持公司发展的广大股东。
扩产 20 万吨/年氯化法产能,不断完善上下游产业链布局
公司是国内兼具硫酸法和氯化法生产工艺的钛白粉生产企业, 焦作基地的 20 万吨/
年氯化法钛白粉项目正处于建设周期当中,预计2018年年底实现开车试运行,2019年
月,公司与四川安宁铁钛签署了《战略合作框架协议》,未来五年采购安宁铁钛钛精矿
50万吨,能有效保障公司的原材料供应。此外,公司与攀枝花人民政府也签署《战略合
执业证号:
S0100513070009
作框架协议》, 计划未来 5 年累计投资 50 亿元人民币, 重点围绕“高质量利用攀西钛资
(010)85127892
源大规模生产氯化法钛产业链”,分期分批实施技术创新和产业化项目;在产业链下游,
公司聘请了海绵钛领域的专家,积极向下游高端钛材领域延伸。公司未来的规模优势和
研究助理:曹莉莉
产业链优势将进一步凸显, 盈利能力有望进一步提升。
执业证号:
S0100117100029
三、盈利预测与投资建议
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.48, 1.74, 2.07 元, 对应 PE 为 8.9X、7.6X、
6.4X,参考申万化工指数动态约19.3倍PE水平,维持“推荐”评级。
研究助理:
执业证号:
S0100118060011
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011
年 7 月加入民生证券至今。一直从事煤炭、电力、燃气、环保等大能源方向的行业研究。2012 年“新财富最佳
曹莉莉,中山大学应用化学理学学士,杜克大学工程管理硕士,2017年9月加入民生证券化工团队
薛聪,清华大学化学专业硕士,2018年5月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。