信义山证汇通天
招商证券(600999.SH)
增持-A(首次)
证券Ⅲ
投资投行拖累业绩, 财富管理优势稳固
2023年3月28日
公司近一年市场表现
事件描述:
公司发布 2022 年年报,报告期内实现营业收入 192.19 亿元,下滑
34.69%, 实现归母净利润 80.72 亿元, 下滑 30.68%, 加权平均 ROE 为
7.54%，较上年下降 3.98pct。
投资要点:
投行投资拖累业绩下滑。公司受投资业务和投行业务拖累,全年业绩下
滑 34.69%, 其中经纪业务和利息净收入基本和行业保持同步, 分别实
现收入 64.43 亿元和 13.42 亿元,下滑 18.60%和 20.73%;投资和投行业
市场数据: 2023年3月27日
务分别实现收入 51.15 亿元和 13.93 亿元, 下滑 45.90%和 45.22%。 管理
收盘价(元):
费用下滑带来营业支出减少,全年净利润下滑30.68%。
总股本(亿股):
财富管理保持优势,机构业务占比提升。2022年财富管理业务继续保
流通股本(亿股):
持优势,代买收入连续三年保持行业前3。1)传统经纪业务保持头部:
流通市值(亿元):
1,036.11
股基交易量市占率提升 0.32pct 至 5.22%, 股票期权开户数市场份额
8.32%, 排名行业第 2, APP 月活排名券商第 5。2) 资本中介份额提升:
基础数据: 2022 年 12 月 31 日
融券余额市场份额提升 0.67pct 至 3.14%,资本中介业务利息收入排名
每股净资产(元):
行业第 6。3) 持续推进机构综合服务: 50 亿元以上重点私募客户交易
每股资本公积(元):
覆盖率达81%,私募客户股基交易量同比增长21.61%,市场份额逆势
每股未分配利润(元):
增长,私募托管市场份额连续9年保持行业第一。
\triangleright
家企业完成A股IPO上市,8家企业完成股权再融资,承销金额达191.41
亿元,再融资金额排名行业第6位,提升3位。同时加大项目储备,新
申报 IPO 项目数量 31 家;完成 7 单 A 股市场并购重组项目。境内主承
销债券 2,749.76 亿元,排名行业第 10。
资管规模下降，基金业务头部地位稳固。2022年，招商资管总资产管
理规模 3,171.34 亿元,同比下降 34.36%,资管业务收入 9.32 亿元,下
孙田田
滑 23.73%; 招商基金资产管理规模 1.15 万亿元, 同比增长 6.41%, 非
货基金排名行业第 5,债券型公募排名第 2;博时基金管理规模 1.50 万
亿元,下滑9.32%,非货基金规模排名行业第8,债券型公募排名第一。
盈利预测、估值分析和投资建议:公司轻资产业务具有较强积累,在财富管
理和资产管理业务方面头部地位稳固,随着2023年市场回暖,预计公司业
绩将稳步提升。预计公司 2023 年-2025 年分别实现归母净利润 108.10 亿元、
125.15 亿元和 133.48 亿元,同比增长 33.92%、15.77%和 6.66%; PB 分别为
0.97/0.90/0.84, 首次覆盖, 给予“增持-A”评级。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层