中远海能（600026. SH）
优于大市
外贸油运需求疲软导致 Q3 业绩承压,继续看好刚性供给下运价弹性
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
中远海能发布 2024 年三季报,业绩表现偏弱。中远海能 2024 年前 3 季度实
现收入 171.44 亿元, 同比+3.68%; 归母净利润 34.15 亿元, 同比-8.05%;
扣非归母净利润 33. 49 亿元，同比+0. 77%。其中，第三季度，海能实现营业
收入 54. 93 亿元, 同比增长 10. 80%; 归母净利润 8. 08 亿元, 同比下滑 10. 93%;
S0980522070001
S0980520060003
扣非归母净利润 7.32 亿元，同比下滑 19.00%。此外，公司三季度处置一艘
基础数据
19 年船龄的 VLCC“新金洋”轮,贡献 0.76 亿元非经常损益。
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
6-8 月外贸油运景气度较低。中远海能 24Q3 实现单季度外贸油运业务收入
收盘价
总市值/流通市值
62449/62449 百万元
33. 67 亿元, 同比+14%, 毛利 6. 13 亿元, 同比-14%, 毛利率 18%, 同比下降
52 周最高价/最低价
18.63/11.49 元
3.8 pct。主要来自于原油运价的拖累。据克拉克森运价显示, 2024年6月
近3个月日均成交额
342.92 百万元
-8 月 VLCC 平均运价为 30317 美元/天, 环比 2 季度业绩期 3-5 月的平均运价
市场走势
48769 美元/天下滑 38%, 主要受到 0PEC+自愿减产, 以及中国进口需求疲软
导致的供需双弱。成品油轮方面，由于 VLCC 和苏伊士船型的参与，LR 和 MR
船型的溢价有所减弱, 6-8 月期间, LR1/LR2/MR 运价均值分别为
29858/37400/28010 美元/天,环比 3-5 月均值下滑 12490/18679/9295 美元/
天,下滑比例达到 29.5%/33.3%/24.9%。
内贸及 LNG 稳健增长,安全垫作用凸显。24Q3 内贸油运业务收入 14.6 亿元。
同比下降 3%, 毛利贡献 4.24 亿元, 同比增加 2%。截至 2403, 公司有 48 艘
LNG 运输船已投入运营，同比增加 3 艘, 24Q3 贡献归母净利润 2.8 亿, 前三
季度合计归母净利润 6.8 亿元, 同比增加 10.5%。
相关研究报告
展望四季度，原油需求当前仍偏弱，关注美大选后全球原油产量变化。截至
《中远海能(600026.SH)-上半年成品油表现强劲, 旺季原油值
10 月末, VLCC 的运价仍处低位, 仅略高于船东的盈亏平衡点, 整体的反弹
力度以及时间进程均低于预期。但是考虑到行业的供给侧在 2024-2025 年期
《中远海能（600026. SH）-Q1 扣非业绩提升，全年高景气可期》
间增长有限，且美大选后中东对油价的态度或存潜在转变可能性，我们仍看
好 Q4 旺季及 2025 年油运行业的业绩弹性。
《中远海能(600026.SH)-Q3业绩高速增长,股权激励彰显长期
《中远海能(600026.SH)-中报验证油运进入景气周期,看好运
投资建议:
当前 VLCC 的供给断档导致油轮资产价值持续攀升，但是需求侧的疲软导致
即期市场运价表现较弱，出于行业的边际定价属性，我们认为重置价值以下
的油运企业具备配置价值。基于年初至今运价,将 2024-2026 年盈利预测由
58. 7/68. 3/72. 5 亿元下调至 43. 3/53. 3/58. 6 亿元, 对应 PE 估值为
14.4/11.7/10.7倍,维持“优于大市”评级。
中远海能发布 2024 年三季报,业绩表现偏弱。中远海能 2024 年前 3 季度实现收入
亿元, 同比+0.77%。其中, 第三季度, 海能实现营业收入 54.93 亿元, 同比增长 10.80%;
归母净利润 8.08 亿元,同比下滑 10.93%;扣非归母净利润 7.32 亿元,同比下滑 19.00%。
此外,公司三季度处置一艘 19 年船龄的 VLCC “新金洋”轮,贡献 0.76 亿元非经常损
图1: 中远海能营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 中远海能单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 中远海能归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中远海能单季归母净利润及增速（单位：亿元、%）
亿元, 同比+14%, 毛利 6.13亿元, 同比-14%, 毛利率 18%, 同比下降 3.8 pct。
主要来自于原油运价的拖累。据克拉克森运价显示, 2024年6月-8月 VLCC 平均
运价为 30317 美元/天, 环比 2 季度业绩期 3-5 月的平均运价 48769 美元/天下滑
38%, 主要受到 OPEC+自愿减产, 以及中国进口需求疲软导致的供需双弱。成品油
轮方面,由于 VLCC 和苏伊士船型的参与,LR 和 MR 船型的溢价有所减弱,6-8 月
期间, LR1/LR2/MR 运价均值分别为 29858/37400/28010 美元/天, 环比 3-5 月均
值下滑 12490/18679/9295 美元/天,下滑比例达到 29.5%/33.3%/24.9%。
内贸及 LNG 稳健增长，安全垫作用凸显。2403 内贸油运业务收入 14. 6 亿元。同
比下降 3%, 毛利贡献 4.24 亿元, 同比增加 2%。截至 24Q3, 公司有 48 艘 LNG 运
输船已投入运营,同比增加3艘,24Q3贡献归母净利润2.8亿,前三季度合计归
母净利润 6.8 亿元, 同比增加 10.5%。
月末, VLCC 的运价仍处低位, 仅略高于船东的盈亏平衡点, 整体的反弹力度以及
时间进程均低于预期。但是考虑到行业的供给侧在 2024-2025 年期间增长有限,
年油运行业的业绩弹性。
投资建议:
当前 VLCC 的供给断档导致油轮资产价值持续攀升, 但是需求侧的疲软导致即期市
场运价表现较弱，出于行业的边际定价属性，我们认为重置价值以下的油运企业
亿元下调至 43. 3/53. 3/58. 6亿元,对应 PE 估值为 14. 4/11. 7/10. 7倍,维持“优
于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层