中际旭创(300308)2022年三季报点评
股票投资评级
推荐|维持
单季业绩创历史新高，盈利能力持续提升
个股表现
投资要点
公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营业收入 68.65 亿元,
同比增长 28.99%, 实现归母净利润 8.53 亿元, 同比增长 52.21%, 实
现扣非归母净利润 7.79 亿元, 同比增长 52.42%。
单季业绩创历史新高，下游需求依然旺盛。经历过二季度的疫情
亿元, 同比增长 30.12%, 实现归母净利润 3.6 亿元, 同比增长 64.2%,
均创下公司历史新高。从下游主要客户动态来看, 北美云巨头亚马逊、
谷歌、微软今年三季度的云计算业务收入分别同比增长 27.5%、37.4%、
24%, 虽然增速较此前有所下滑, 但依然维持较高成长水平, 呈现高景
气。作为云巨头收入的重要增长点,我们认为云计算相关基础设施投
资仍将持续增加,公司主营的光模块产品作为数据中心的重要组成部
公司基本情况
分将直接受益。
最新收盘价 (元)
毛利率与期间费用率同步改善, 研发投入大幅增加。前三季度公
司销售、管理、研发、财务费用率分别为 1.01%、5.54%、8.17%、-0.57%,
总股本/流通股本(亿股)8.01/7.48
同比变动分别为+0. 12pct、-0. 13pct、+1. 55pct、-1. 67pct, 研发费
总市值/流通市值(亿元)224/209
用大幅增长主要是为保障新产品开发与技术升级, 财务费用大幅减少
52 周内最高/最低价
是因为美元持续升值, 本期汇兑收益增加, 销售与管理费用率基本保
资产负债率(%)
30.0%
持稳定。受到产品结构升级、成本优化、美元升值等有力因素影响,
市盈率
公司毛利率逐季提升, 第三季度毛利率为 29.73%, 同比提升 5.21pct,
山东中际投资控股有限
第一大股东
前三季度毛利率为 27.92%, 同比提升 3.48pct。在毛利率和期间费用
率的同步改善下,公司前三季度净利率为 12.42%,同比提升 1.9pct。
持股比例(%)
11.7%
年内实施三次回购方案,彰显公司信心。公司在今年已实施三次
期股份回购方案, 其中前两次已完成回购, 合计约4.8亿元, 第三次
为 10 月启动, 拟回购资金总额在 3-6 亿元, 目前尚在实施中。我们
认为公司在年内多次进行大额股份回购是基于对公司未来持续稳定
发展的信心,同时也维护了广大投资者的利益,增强投资者信心,更
好的促进公司长期、持续、健康发展。
持续推进产业投资和布局,促进产业与资本之间的优势资源互补
与整合。报告期内,公司持续推进产业投资和布局,以自有资金投资
了苏州荷塘创芯创业投资合伙企业、南京达泰创业投资合伙企业、杭
州容腾二号创业投资合伙企业、苏州永鑫精尚创业投资合伙企业、芜
湖泽湾贰号投资管理合伙企业及苏州耀途股权投资合伙企业等基金
产品,有利于加强公司在化合物半导体产业、新一代信息技术产业、
物联网与大数据应用(包括底层传感器、芯片、物联网平台、AI 技术,
尤其是 AI 和大数据在金融科技、智能驾驶和机器人等领域) 行业等
符合国家重点支持的高新技术领域的股权投资, 促进产业与资本之间
的优势资源互补与整合,同时有望为公司带来投资收益。
● 投资建议
亿元, 归母净利润为 11.58 亿元、14.02 亿元、17.17 亿元, EPS 为
1.45元、1.75元、2.14元,对应PE为20倍、17倍、14倍, 我们看
好公司未来表现,维持“推荐”评级。
云计算景气度不及预期;海外云巨头资本开支超预期下滑;疫情
反复;市场竞争加剧。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等