资本市场 IT 龙头，高研发奠定高议价
增持 (首次)
日期: 2019年10月14日
·恒生电子（600570）深度报告
报告关键要素:
恒生电子(600570. SH)深耕金融 IT 领域超过 20 年, 目前是证券、基
金等资本市场领域的绝对龙头。自 2003 年登陆上交所以后, 公司始终
年 HOMS 处罚事件并未影响公司实质经营能力,整体保持既稳且快增长,
正向国际一流金融科技公司迈进。
投资要点:
蚂蚁金服入主强化技术、资源背景,协同效应可期: 2019 年 4 月
蚂蚁金服完成对公司控股股东恒生集团 100%股权收购。阿里巴巴及
蚂蚁金服在底层技术和C端流量上的优势将大幅提高公司在金融科
技领域的技术输出能力,刺激互联网业务创收。2019年5月公司联
个股相对沪深 300 指数表现
合蚂蚁金服、阿里云发布了“新一代分布式服务开发平台”JRES3.0
powered by Ant, 双方的协同效应凸显, 未来发展可期。
盈利水平持续高位+费用水平改善,财务表现亮眼:公司财务表现
始终优异, 2016-2018 年毛利率保持在 95%以上, 且呈持续攀升态
势, 2019H1 已经高达 97.9%; 净利率及 ROE 水平同样维持高位,基
本稳定在 20%水平 (除遭遇处罚事件的 2016 年); 同期期间费用率
也由 92.0%降至 83.8%, 销售和管理费用改善超预期。
“高研发+高市占+高定价”形成核心竞争力:公司研发投入极高
(2018年 43.0%的投入占比大幅领先同业),由此产生了卓越的技
术能力与产品体系。而公司之所以能有如此投入,原因在于其凭借
已经占据的高市占率, 结合行业高置换成本、高准入门槛的特性,
利用强大的定价权将高昂成本转嫁给下游客户, 从而获得了稳定、
宋江波
优质的活跃现金流以支撑高研发投入策略。“高研发+高市占+高定
价”三者构建的正反馈循环不断强化,形成公司核心竞争力。
盈利预测与投资建议:随着资本市场改革不断深化，资管新规（银
行理财子公司)、科创板、沪伦通等政改不断落地,公司业绩有望
研究助理:
孔文彬
持续稳步增长,“三高”模式也将继续发挥竞争优势,进一步支撑
公司业务扩张。预计公司 2019-2021 年 EPS 为 1.19/1.37/1.55 元.
对应当年股价 PE 分别为 65/56/50 倍, 首次覆盖, 予以"增持"评级。
风险因素: 金融创新政策推进不及预期的风险, 市场系统性风险
1、背景: 国内金融IT龙头, 既稳且快20年
恒生电子(600570. SH)成立于1995年,致力于为证券、基金、银行、期货、信托、
保险、私募等机构提供金融IT解决方案。公司于2003年正式登陆上交所,上市至今始
终保持优异的成长性。近五年来看，公司营收CAGR达到23.1%，而净利润CAGR也达到
15.6%, 保持既稳且快增长。目前公司稳居国内金融IT领域龙头位置, 而根据IDC最新
FinTech Rankings Top 100榜单,公司已经连续11年入选,排名升至全球43位,正在
向国际一流金融科技公司迈进。
1.1 战略优, 顺势而为经历三阶段发展
金融电子化阶段
互联网金融阶段
金融科技阶段
(1993-2005)
(2005-2015)
(2015至今)
项目公司
产品公司
平台公司
1) 产品化导向:在客户基数上升的基础上丰富产品线,尤其
1) 平台化导向: 结合云计算
1) 项目化导向: 提供底层技术框架, 持
推出多款重磅标准化产品,增强用户黏性,夯实市占率
和AI技术趋势向平台公司转型
续承接项目以扩大客户基数
2) 业务: 主攻券商、基金、银行领域
2) 业务: 巩固优势领域的同时, 拓展信托、交易所等新业务
2) 业务: 云计算、智能投资
3) 竞争:整体面临激烈同业竞争
3) 竞争: 技术持续升级叠加蚂蚁金服入主, 竞争力领跑业内
相关的子公司打开成长空间
经营环境阶段划分基于信通院《中国金融科技生态白皮书(2019)》
业绩持续高增长,市值同步上行,白马属性凸显。千禧年以来,公司营收从不足5亿
元大增至2018年的32.6亿元, CAGR维持在20.0%, 营收高速增长一方面是受益于所在
金融IT行业的整体性发展，互联网金融和金融科技两个风口带来相应行业扩张机遇，
另一方面公司自身战略转型始终“踩准节奏”也是重要原因,产品化和平台化两大战
略调整之下,各线业务市场份额不断提升。随着业绩快速增长,公司市值随之持续上
行。自2003年上市以来，公司市值一路高歌猛进，尤其在2010年突破100亿元后，市
值加速上行,于2015、2019年分别突破300、600亿元,展现白马属性。
顺应金融科技发展大潮，两次战略调整形成三阶段式发展。纵观公司发展历程，大
致经历了三个阶段,其分割标志为两次战略调整,第一次是由项目公司转向产品公司,
第二次是由产品公司转向平台公司。
1)项目公司阶段:提供底层技术框架，承接项目扩大客户基数。时值金融电子化时
期,各金融机构的对于基础IT系统的建设、更新需求旺盛,公司凭借技术优势不断进
行项目扩张、跑马圈地,不仅形成了在券商、基金和银行等领域的市场份额优势,而
且积累了足够的初始资金用以研发投入，深化技术优势,为产品化转型奠定基础。值
得注意的是，这一阶段公司的产品竞争力尚未完全凸显，而客户端需求又相对模糊，
因此在多个细分领域面临着竞争对手的激烈冲击。然而在2005年前后股市低迷导致金
融机构IT支出减少,叠加竞争白热化的刺激,部分竞争对手转向非金融IT的多元化经
营模式，而公司则始终聚焦主业，竞争投入此消彼长的情况下，市场份额快速走高。
2)产品公司阶段:丰富产品线并进行标准化,进一步夯实市占率。2005年以后,随
着东方财富、同花顺等2C互联网证券服务商的崛起,市场步入互联网金融时代,新技
术与新模式冲击原有金融生态,导致以券商为代表的传统金融机构寻求降本增效转型,
电子化全面升级以及一站式IT系统的建设需求激增。而公司顺应潮流进行战略调整,
将此前项目开发和实施的经验进行沉淀,逐渐把共性技术进行了统一,实现产品的标
准化。产品化导向下,公司持续推出各种重磅产品,不仅夯实了在券商、基金、银行
领域的市占率,同时也实现了在信托、交易所等新领域的突破。2015年随着蚂蚁金服
完成对恒生集团100%股权收购,公司实控人变更为马云,正式成为阿里系互联网金融
生态的一环。蚂蚁金服的入主进一步强化了公司技术基因,产品逐渐融入智能化属性,
为后续平台化转型打下基础。
3) 平台公司阶段:通过结合云计算和人工智能两大技术趋势向平台公司转型。根据
信通院《中国金融科技生态白皮书(2019)》,2015年后大环境由互联网金融阶段进一
步演进至金融科技阶段, A (AI, 即人工智能)、B (Block chain, 即区块链)、C (Cloud,
即云计算)、D (Big data, 即大数据) 等新兴技术对于金融业态的改造效果显现。面
对变化,公司在内、外部同时推进Online战略:内部尝试横向打通各事业部,整合全
业务数据,外部则成立多家云计算子公司,探索核心业务的云化和智能化。具体而言,
初始的Online包含三个方面, Move online: 将原有的解决方案和系统升级、为客户
提供在线的财富、资管、经纪等解决方案; Live online: 建设云上的生产环境和运
营体系: Think online: 建设恒生iBrain, 加大前沿科技投入, 并将之与公司传统业
务融合。后续公司进一步提出Hundsun on line:通过U+计划和多层次类合伙人计划将
公司建设为在线的属于员工的平台。时值2019年,公司平台化战略仍在进行时,判断
平台化战略将进一步提升传统业务运作效率，同时打开创新业务发展空间。
1.2 股东强,蚂蚁金服入主强化技术背景
从股权结构来看,公司大股东可以分由三类:创始人、战略投资者、其他投资者,我
们主要聚焦前两类。创始人方面，周林根、陈鸿、彭政纲依旧位列公司大股东，引
领公司技术路线。公司一直以来在战略选择上对技术的坚持, 反映的恰是创始人及
管理团队的技术背景。早在公司上市之初，公司母公司兼实控人恒生集团掌握公司约
30%股权，恒生集团的全部股权几乎都掌握在黄大成等15名创始人手中，这15名创始
人又另外持有公司35.1%的股权。创始人一家独大的股权结构一直延续到2015年，在
此期间公司聚焦金融IT软件产品,不断升级产品质量,较少涉及线上应用及服务。尽
管如今黄大成及部分创始人已经离开公司, 但周林根、陈鸿、彭政纲等人依旧在引导
公司的技术发展路径。战略投资者方面，蚂蚁金服入主成为核心投资人，公司享受
技术与资源协同。2019年4月蚂蚁金服完成对公司控股股东恒生集团100%股权收购,
蚂蚁金服由间接变更为直接持有恒生集团100%股权。早在2014年蚂蚁金服就通过浙江
融信实现了对恒生集团的控制,公司也随着成为蚂蚁金服旗下的首家金融1T类上市公
司。我们认为, 蚂蚁金服与公司具备技术和资源上的协同:公司拥有深度的B端客户积
累和技术服务能力能有效补强蚂蚁金服金融服务生态, 同时蚂蚁金服在底层技术(以
阿里云为代表)和C端流量上的优势可以大幅提高公司在金融科技领域的技术输出能
力,提高创新业务子公司的收入规模。事实上,公司已经在经营中与蚂蚁金服、阿里
云、浙江融信已产生很多交易关联，天弘基金、支付宝、网商银行都是公司关联交易
方。2019年5月公司联合蚂蚁金服、阿里云发布了“新一代分布式服务开发平台”
JRES3. 0 powered by Ant,双方的协同效应进一步体现。
图表3:股权结构及主要子公司
仅罗列部分相对成熟的主要子公司, 具体情况后文详述
1.3 业务全, 传统及创新业务双线覆盖
从业务条线来看,经历产品化发展阶段后,公司目前的软件产品库已经非常成熟,主
要可划分为传统型和创新型两类, 前者实现了对于各类金融机构的全覆盖, 而后者则
依托以云计算为代表的新兴技术, 通过子公司的形式展业, 持续投入的情况下取得迅
速发展。
1) 从传统业务的角度来看，公司依托各业务部门进行展业:
经纪IT业务方面,公司为券商提供核心交易系统(UF系列,主要包括UF2.0、UF3.0),
以及其他配套的机构柜台系统、集中业务运营平台BOP、沪港通系统等。
资管IT业务方面,公司为资管机构提供投资管理平台等系统(0系列产品,主要
包括032、04)，以及主经纪商业务系统 (PB系统)、估值系统和风险管理系统等。
财富IT业务方面,公司为财富管理相关机构提供注册登记系统(TA4.0等)、销售
系统、托管系统、交易系统和清算系统等。
交易所IT业务方面、公司为交易所提供的各类资产交易平台。
▶ 银行IT业务方面，公司为银行提供理财、资管、票据、消费金融等平台化产品。
2) 从传统业务的角度来看,公司设立各类子公司进行展业:
金融数据服务业务方面,公司通过恒生聚源为各类金融机构提供基础、应用数据
库、终端以及创新产品。
云服务业务方面,公司通过云纪、云毅、云英、云永、云连等子公司向各类金融
机构提供基于SaaS的云服务。
投资者终端业务方面,公司通过云赢提供证券期货移动终端、PC金融终端、iWin
智能运营，并通过证投提供私募基金证券投资系统等。
智能投资业务方面，公司主要通过智股向个人投资者提供智能投资工具、智能炒
股软件等。
此外，公司还通过鲸腾向金融机构、开发者提供互联的多元化平台服务。
图表4: 业务基本框架示意图
2、基本面:资本市场业务支撑健康财务表现
2.1 财报优异，营收、现金流持续向好
2.1.1 营收高增长+β属性,净利润回正轨
公司近年营收延续高增速, 2014-2018年间CAGR高达23.1%。值得注意的是, 作为资本
市场上游的核心供应商, 公司在个别年份的业绩显示强β属性, 主要原因在于市场行
情对于券商、基金等机构的影响将直接通过采购需求传导至公司经营层面。举例而言，
2014-2015年的牛市行情之下，公司在2015年迎来营收增速高点56.5%，而后在2016
年旋即下滑至-2.5%，2017年又恢复至正常水平22.9%，基本完整地体现了牛熊市的
轮动变化。而2018年股市整体低迷的表现也再度影响了下游采购需求，导致公司
2019H1同比增速下滑至12.0%，但随着市场逐步回暖，预计全年增速将迎来修复。
公司净利润增速同样可观, 2014-2018年间CAGR为15.6%, 期间呈现大幅波动。具体而
言,2016年子公司恒生网络因HOMS系统受到监管处罚,公司计提2.78亿元罚款支出至
非经常性损益,直接导致2016年公司归母利润仅0.18亿元。此外公司在2016和2017
年连续成立多家创新业务子公司以及恒生研究院、费用提高也进一步压缩了净利润。
尽管如此,2018年公司净利润已经大幅超过2015年的峰值,公司利润率重回6.5亿元
高位，同比增速也达到37.0%，显示此前两年经历的黑天鹅事件和转型阵痛并未削弱
公司实质经营能力。此外,2019年公司开始施行新金融工具会计准则,可供出售的
金融资产公允价值直接计入损益, 导致公司2019H1利润大幅增长,同比增速升至
125.9%。
2.1.2 盈利能力稳定,毛利率遥遥领先
标志性高毛利率显示盈利能力,连续三年高于95%。公司近年来毛利率不断提升,2016、
2017、2018年毛利率分别为95.4%、96.6%和97.1%, 2019H1进一步提升至97.9%, 该毛
利率水平在全部A股中居于前列。但值得注意的是,公司的毛利口径经过一定程度的
调整。2014年公司宣布将无法具体配比到项目的营业成本(铺设通讯专线、外购云服
务等) 计入销售费用、管理费用等核算, 导致毛利率出现较大提升。考虑到此类口径
调整在业内具有一定的普遍性,我们认为公司当前的高毛利依旧能反映自身的高盈利
水平。而且在剔除2014年的影响后,公司毛利率的稳步上升趋势仍十分明显。综合
来看,公司的高毛利表现主要源自三方面:1)龙头地位持续提升,资管、财富等传
统业务定价权优势持续显现;2)产品化战略落地导致人工运维成本逐步下降;3)
具备更高附加价值的创新业务发展迅速，进一步拔高毛利率。
另一方面,净利率及ROE水平同样维持高位。除了遭遇处罚事件的2016年,公司净利
率和ROE水平基本稳定在20%水平,显示了较强的回报率稳定性。除了高毛利以外,期
间费用的整体性下行和股权投资的较优表现是公司维持高净利率和ROE的主因。
2.1.3 架构调整驱动期间费用率下行
2015年后, 随着战略发展由产品化步入平台化, 公司在产品销售网络全面铺设完善的
情况下, 开始深化发展云化战略, 同时对内人员优化以提升效率, 导致费用端优化效
果显著。在三费中，管理费用率（加回研发费用）呈明显的下行趋势，2016-2018年
间,该指标由61.5%降至56.7%,降幅达到4.8个百分点。事实上,考虑到公司在研发
费用上的持续加码，管理费用领域的实质优化效果应该更佳。此外，销售费用率也
在近三年间下降3.5个百分点,市占率稳固的情况下公司主动降低部分宣传推广费。
而且考虑到2014年毛利口径调整对于销售费率的提升,公司在该领域的控费成效也被
低估。整体来看,公司期间费用率由2016年的92.0%降至2018年的83.8%,费用端改
善超预期是公司业绩向好的重要因素。
2.1.4 预收款项渐增,带动活跃现金流
预收账款持续增加，应收账款减少，此消彼长带动活跃现金流。随着公司规模扩张
和市场地位提升, 收费模式逐渐由“应收”转向“预收”, 即预收账款规模持续扩张,
应收账款规模反而开始收缩。2018年公司预收账款余额升至12.9亿元,应收账款余额
则压缩至1.5亿元。传统软件公司容易被客户欠款，资金紧张将导致发展受阻，但公
司的预收模式给自身带来活跃现金流,能更好地应对老产品迭代并开发新产品。向
预收模式的转变主要是基于金融机构对恒生系列产品依赖度的上升。随着对下游客
户议价能力的不断提升,公司逐渐获得了收费模式的话语权、选择权,由此带来充裕
现金对于整体运营意义重大。
2.2 双线发力, 传统业务强势而创新业务向好
从业务结构上来看,2018年公司在传统业务和创新业务(互联网业务为主)领域分别
实现营收26.8和4.7亿元,占比分别为82.3%和14.4%。不难看出,传统业务依旧是营
收的核心。内部结构而言,资管、财富、经纪构成主要支撑,三者分别在2018年实
现营收10.5、7.9和4.9亿元,对应内部占比39.3%、29.4%和18.2%。
从各线业务的增速来看,财富、资管、经纪业务同样位居前列,担当主要增长引擎,
其在2016-2018年间的营收CAGR分别为37.1%、27.8%和17.4%。具体而言，经纪业务
的增长主要来自产品迭代，随着新一代核心业务平台产品UF3.0上线，其对于UF2.0
的迭代序幕已经拉开;资管业务方面,以券商客户为代表资管业务仍在扩张,增长空
间较大;财富业务则受益于行业性新规政改需求,实现较快增长。此外,互联网业
务的营收在2016年降至低点，原因在于部分业务进行了剥离调整，但随着部分子公
司逐步进入扭亏状态，业务整体重启高增长，2016-2018年间营收CAGR达到69. 8%，
呈异军突起态势。
2.2.1 传统业务之资本市场: 受益政策红利, 延续强势
在传统业务中, 经纪、资管、财富以及交易所业务合称资本市场业务, 主要涉及了券
商、基金、交易所等资本市场主体,相关的拳头产品包括UF2.0/3.0、04和TA4.0等,
对于公司整体营收及业绩贡献巨大。
2016-2018年间,公司资本市场业务营收CAGR达到26.0%,其中经纪、资管、财富和交
易所业务的CAGR分别为17.4%、27.8%、37.1%和-4.4%, 除了市场化程度相对较低的交
易所业务以外, 其余三项业务均取得快速发展。各项业务的毛利率表现优异, 基本保
持在90%以上。值得注意的是,经纪业务毛利水平由2017年的95.3%降至2018年的90.8%,
出现一定程度滑坡,判断是由于UF3.0在推进初期抬高业务成本,但其影响难以长期
延续。
竞争格局方面，主要对手包括了金证股份、顶点软件和赢时胜，公司在核心产品的
市占率上仍处于绝对领先地位。例如，公司在券商核心交易系统和基金投资交易系
统上分别保持了48%和85%的市占率, 大幅领先同业对手。
综合来看, 两方面因素支撑公司在资本市场业务中占据高市场份额:
技术优势强劲,产品迭代自然渗透。证券交易系统是公司的业务起点,从最早的
恒生98到如今广泛普及的UF2.0,已经经历6次迭代。目前UF2.0是典型拳头产品,其
推广及迭代对于公司抢占经纪交易市场意义重大，也是稳固市占率水平的关键。当
前采用分布式架构、可拓展性更强的UF3. 0已经上线，从而开启对于UF2. 0的迭代周
期,公司经纪业务营收有望加速提升。就公司目前的披露来看,UF3.0系统可最大支
持数十亿规模, 较旧版本提升明显。尽管当前交易清淡的行情下券商升级系统的需求
并不高，但考虑到A股已经大幅扩容，一旦市场行情回暖将极大刺激UF3.0升级需求，
带动经纪业务收入爆发式增长。不仅如此，交易系统的迭代也有望带动资管、财富、
估值、清算、托管等其他系统的同步迭代需求。随着金融机构系统日趋复杂以及一体
化发展趋势，公司在核心交易系统的高市占率将逐步向其他系统进行周边辐射。
2)行业理解深刻,全面消化政策红利。2016-2018年间公司资本市场业务营收CAGR
达到26.0%，目前已经增至24.3亿元，增长依旧可观。但事实上，同期上游资本市场
整体低迷，根据证券业协会数据显示，资本市场主体之一的券商整体营收CAGR仅为
-22.6%。因此公司业务的扩张并非源自上游的采购需求自然扩张，而是受益于政策
环境边际变化带来增量业务。2016年金融行业重启严监管周期，证监会陆续出台证
券公司风险控制指标管理办法、投资者适当性管理办法、公募基金采用证券公司结算
模式等政策,导致券商的经纪业务模式发生重大变化,公司经纪IT业务取得逆势发展。
与此同时，资管新规、基金估值政策、反洗钱等政策对金融机构的资管、理财等业务
提出了明确的风险管控和产品估值要求,从而使得公司的资管IT业务和财富IT业务同
步快速发展。
从过去三年的大趋势来看，监管范围和功能扩展使得金融机构对合规风控的需求增
加，金融IT企业也被要求提供更及时的业务系统改造和升级。而公司对监管政策的
响应始终走在行业前列，能够顺应监管要求快速推出相关产品满足客户需要。举例
而言,2018年公司作为业内首家推出机构柜台系统,为客户提供了一站式解决方案,
满足监管机构2017年发布的《公募基金采用证券公司结算模式试点总体方案》以及
2018年4月发布的《关于重点账户监控通知》，迅速获得十余家券商签约。依托强大
的技术实力以及高度的政策敏感性，我们认为公司在动态的监管环境中将极大受益，
不断强化自身竞争优势。
2.2.2 传统业务之银行:逐渐补全,发展空间较大
在传统业务中,银行业务是资本市场业务以外的独立分支。2016-2018年间,公司银
行业务营收CAGR为-14.9%, 其下滑的主要原因在于部分业务被剥离并重新划分至财富
业务。口径调整后,银行业务营收有所下滑,但毛利率已经呈现企稳状态,2018年稳
定在98.9%高位,整体经营未受影响。
对比资本市场，银行IT市场更为分散，目前长亮科技、润和软件是公司在细分市场的
主要竞争对手。目前公司在银行综合理财平台的市占率高达73%,但对于理财子公司
资管平台的市占率仍相对有限，有进一步提升的空间。
综合来看, 随着银行系资管机构的陆续设立, 资管IT系统市场迎来进一步扩容。但与
此同时传统银行IT厂商也获得了进入资管市场的契机,传统银行IT与资管IT的市场领
域将开殭互相渗透，形成更复杂的市场竞争环境。此外，受业务发展和科技进步的双
重影响，资管机构业务运作对IT的依赖性正快速提高，其对资管IT在系统性能、需求
响应速度等方面提出了更高的要求。在各方面因素的影响下，资管IT已进入技术升
级换代的关键时期，公司凭借资管领域的研发优势，有望进一步开拓银行资管领域
的市占率。
2.2.3 创新业务: Online战略推动, 整体仍处投入阶段
2015年以后,云计算、大数据、人工智能、区块链等前沿技术发展迅速,在金融领域
的应用也纷纷落地,由此拉开金融科技3.0时代的大幕。在这一背景下,公司陆续设
立子公司推进创新业务。相较而言，传统业务的模式主要是向金融机构销售软件，收
计算、人工智能等创新子公司承载,商业模式为向金融客户提供17及托管服务等,收
取1丁管理服务费。
系列子公司从三个方面推进创新业务。系列子公司均为直接的软件和解决方案提供
商,各自主营业务均有不同,彼此有一定程度交叉。整体来看,创新业务类子公司可
以三分:1)布局云服务,为客户提供各业务线产品的云上版本,如云永、云毅、云
英、云纪、云连等: 2) 为客户提供2B/2C的智能资讯平台, 如恒生聚源、云赢、智股、
鲸腾; 3) 聚焦平台业务, 如鲸腾。
收入规模快速增长，但整体仍处于投入阶段。创新业务子公司体量尚不大，但大部
分均已形成业务、实现收入, 且业务规模增长趋势明显。2018年公司创新业务子公司
合计实现营收4.7亿元,同比增长69.0%,其中恒生聚源凭借资讯终端取得亮眼业绩(增
长33.5%至1.6亿元),新近成立的鲸腾网络也有良好表现(0.5亿元)。盈利方面,云
毅网络(0.2亿元)和云嬴网络(396.5万元)率先实现盈利,其它子公司因多处投入
阶段未实现盈利, 但亏损已有大幅收窄。随着子公司度过投入阶段, 陆续实现盈利,
预计创新业务将逐步成为公司的新增长点。
3、竞争力:高研发+高市占+高定价的三高体系
公司研发投入极高, 研发人员薪酬也领先行业, 由此产生了卓越的技术能力与产品体
系。而公司之所以能负担如此高昂的研发投入, 原因就在于其占据了极高市占率, 并
结合行业高置换成本、高准入门槛的特性,充分利用定价权,将高昂的成本转嫁给下
游客户。如此一来，公司就获得了稳定、优质的活跃现金流，从而进一步坚定维持高
研发投入的策略。公司当前优异的业务、业绩表现正是建立在“高研发+高市占+高
定价”模式之上，三者构建的正反馈循环不断强化，形成公司的核心竞争力。同业
竞争者受制于研发实力及产品质量, 难以在竞争中占据上风。
3.1 技术发展导向造就冠绝行业的高研发投入
3.1.1 高研发费用夯实技术创新根基
从金融17行业的基本特性来看,无论是利用产品优势进行获客,还是为存量客户实现
差异化定制需求, 亦或是对已有产品系列进行迭代升级, 都离不对核心技术的高额投
入, 而公司在研发投入方面可谓毫不吝惜。
从近5年的累计数据来看，公司的研发投入在整个计算机行业都遥遥领先，无论从近
总量还是占比的角度均位列计算机板块前5。此外,相比于同细分行业的竞争对手,
公司的研发投入水平也显得尤为突出。2014-2018年间公司研发投入由5.9亿元大幅攀
升至14.0亿元,主要系营收基数大幅增长所致,而研发投入占比则始终维持在40%水
平。2018年43.0%的研发投入水平大幅领先赢时胜(36.0%)、润和软件(14.8%)和
长亮科技(13.3%),对直接竞争对手金证股份(12.7%)更是保持绝对优势。
3.1.2 高人均薪酬支撑技术骨干留存
随着公司规模的持续扩张,人员数量和人均薪酬均呈快速增加态势,研发人员占比也
不断提高。截至2018年末公司员工人数已经达到7122人, 其中研发人员4590人, 占比
64.5%, 而人均薪酬也达到26.8万元。我们认为, 公司目前处于创新业务和中台战略
推行的关键阶段，高人均薪酬利于留存技术骨干，保持整体技术实力。
3.1.3 三级研发体系下,投入、人才形成合力
为了更好地整合研发投入和技术人员实力,公司进一步构建的三级研发架构体系:恒
生研究院定位前沿技术研究，研发中心聚焦底层技术平台，业务部门平台负责对接
客户需求，三级架构从多维度满足客户产品精细化及更迭创新需求。在该体系的主
导下,公司不仅持续对原有产品进行改造升级,同时高效布局了金融科技前沿技术与
创新应用。
恒生研究院:定位是恒生前沿技术的先驱,由行业高端专业人才组成,并和高
等院校开展合作，覆盖区块链、高性能计算、大数据、人工智能、金融工程等领
域。目前恒生研究院主要有两款技术产品:FLY量化终端、UFT2.0平台。
研发中心:聚焦于技术平台和底层平台,与蚂蚁金服合作重点推出新一代
JRES3. 0技术平台,全面满足互联网云服务架构的新一代技术框架,正在着力推
进适应金融领域全业务场景的产品。
业务部门平台: 致力于打造金融行业大中台以对接客户需求, 提供整体解决方
案。公司各大产品线都进行了新一代平台的开发和推广,包括经纪业务平台UF3.0、
一站式资管平台04、一站式财富管理平台TA4.0。
值得注意的是.研发中心主导的JRES技术平台项目是近年来公司技术实力爆发的关键。
JRES技术平台的核心逻辑就是加速推进产品化。在软件行业中，对于大多数供应商
而言,产品在B端客户间的通用都存在技术障碍。为了克服这一问题,公司在2008年
就率先推出了JRES平台雏形，试图打造“研发中台”，将日常研发中实现的功能和组
件进行封装, 提升研发复用能力。具体而言, JRES要求从模块最初设计上就考虑开放
性、通用性和冗余设计，需要更多的标准和规范要求，提升日后研发和产品化效率。
近年来,公司和与蚂蚁金服合作推出JRES3.0技术平台,从而加大推动了公司的产品
创新及标准化。
图表31: JRES 3.0平台架构
3.2 高市占率、高议价权转嫁研发投入, 形成正反馈
1)高市占率基础上，议价能力持续提升。公司凭借多年拓展及积淀，已经实现对于
金融机构的广泛覆盖,且主要产品均具有超高市占率,而公司主要竞争对手金证股份、
顶点软件、赢时胜等均只有个别拳头产品具备可观份额。另一方面，考虑到金融业涉
及大量资金往来、高频率交易, 因此对系统稳定性要求极高, 已经成熟应用的产品不
会随意更换,因此客户粘性极高。换而言之,公司在具备高市占率的情况下,受益其
客户的高置换成本特性,所以市占率十分稳固。
2) 议价权/强定价强化，带来高营收及活跃现金流。考虑到高市占率+高置换成本的
情况下, 金融机构对公司产品的依赖度不断上升, 导致公司议价权不断提升, 也带来
了两方面优势。一是公司借机开启预收模式,快速回笼现金流;二是持续提价打,响
高端产品策略, 将高研发转嫁下游客户。
图表32: 高定价权带来的优质现金流
我们认为，金融行业作为对新兴科技包容度较高的行业，由高研发投入形成的技术
壁垒和产品优势是获取增量市场的关键。而高市占率+高置换成本的情况下，公司具
有极强议价/定价权。通过利用强势的卖方地位,公司不但可以通过预收模式获得优
质的现金流，同时也可以通过高定价转嫁费用支出，从而以充足的利润持续投入研
发，进一步凭借技术优势占据市场。基于此正向循环逻辑，我们认为公司内生增长
有望延续, 在中长期演绎强者恒强。
4、展望:资本市场改革红利,人工智能布局渐成
4.1 政策引导下,金融机构加码IT正当时
当前我国资本市场仍处发展期，较欧美成熟市场差距较大。根据2018年社会融资结
构,我国股权融资占比仅为3.5%,较美国股票融资的50%占比差距明显。习近平总书
记于年初提出“金融供给测改革”,重点提及提升直接融资占比,资本市场改革乃是
重中之重。考虑到世界金融交易的发展趋势,金融IT化可谓资本市场发展的必经之路,
无论“严监管”还是“促创新”均将为上游IT供应商带来巨大发展机遇,而公司作为
行业龙头也将率先受益。“
证券IT开始加码,但整体仍有较大提升空间。2015年开始,证券行业IT投入开始快
速增长。一方面是前期积压的迭代需求逐步释放,另一方面也是传统券商主动开始向
金融科技转型以应对新兴互联网券商的冲击。根据证券业协会数据，2014-2018年券
商IT投入复合增速达到15.5%。在此基础上，我们认为券商IT投入仍有加大空间。在
2008年发布的《证券期货经营机构信息技术治理工作指引(试行)》中规定“公司最
近三个财政年度IT投入平均数额原则上应不少于最近三个财政年度平均净利润的6%
或不少于最近三个财政年度平均营业收入的3%”。而从当前数据来看，除了长江证券
在2018年大幅投入IT建设(13.7%), 其余头部券商IT投入占营收比多在4%以下, 仅略
超基准线。另一方面, 头部券商IT团队占员工数仅6%左右, 而大量中小券商IT以外包
为主, 自身IT团队也并不成熟。事实上, 相比高盛近万人的信息技术团队(2018年全
体员工约3.6万人),国内券商IT团队建设仍有较大差距。
4.2 资本市场深化改革, 系统改造需求骤增
4.2.1 资管新规催生银行理财子公司需求
资管新规带来行业变革，有望持续带动IT改造需求。2018年4月《关于规范金融机构
资产管理业务的指导意见》正式出台,资管新规的核心内容主要包括:明确打破刚性
兑付、强调净值化管理、消除多层嵌套、规范资金池模式、统一杠杆要求、设立资管
子公司等。新规旨在让资管行业回归主动管理,各金融机构业务方向均会有不同程度
的调整,从而带动相应IT系统调整,升级和新增模块必不可少。考虑到资管新规过渡
期延长至2020年底, 我们认为该需求在这两年会逐步释放。
1)银行理财子公司成为重磅金融IT增量市场。资管新规明确了银行资管子公司的落
地。据中国基金报不完全统计,目前已有31家银行公告了理财子公司的设立计划,包
括6家国有行、9家股份行、14家城商行、2家农商行。此外还有21家银行宣布了设立
理财子公司的计划, 但尚未获得监管批筹。
2) 资管新规将带来20亿以上市场增量。银行理财子公司成立,产生增量IT需求。目
前共有31家银行公告或披露了设立理财子公司的计划,假设未来有50家银行成立理财
子公司,银行理财子公司采购一套IT系统的单价大约1000万元,由此将产生5亿元增
量市场空间。
除银行理财子公司的增量IT需求外，资管新规还将带来各类金融机构的IT系统改造
需求，包括券商、公募基金、期货公司、银行、保险、信托等。在以下假设下，预
计资管新规将给金融IT行业带来约20亿元的市场空间。
1)131家证券公司系统改造,我们预计改造单价约为200万(券商需要的改造模
块较多),由此产生的市场空间2.6亿元。
2) 142家公募基金、235家保险公司、149家期货公司、68家信托公司，我们预计
系统改造单价约为60万，由此产生的市场空间约为3.6亿元。
3)18家国有和股份制商业银行系统改造单价约为150万,约1600家中小型银行(城
商行+农商行), 我们预计改造单价约为60万, 由此产生的市场空间约为9.9亿元。
4)50家银行(6家家国有商业银行、12家股份制商业银行、30余家其他城商行和
万元,由此将产生的增量市场空间约为5亿元。
4.2.2 科创板及沪伦通带来持续增量
科创板进度大超预期，券商IT建设将提速。2018年11月习近平总书记在首届中国国
际进口博览会开幕式上表示, 在上交所设立科创板并试点注册制。此后科创板快速推
进,首批企业于2019年11月正式上市。科创板的新制度催生新的IT需求,券商将首当
其冲产生大量的新增模块需求，而其余大金融投资机构（保险、基金、银行理财等）
都在不同程度上存在相应需求，初步测算合计新增市场空间约3.3亿元。在当前大国
博弈的大环境下, 科创板一方面显示了国家鼓励科技创新, 追求自主可控的态度, 另
一方面也再次印证了金融改革加速、金融持续对外开放的大趋势。除了科创板以外、
以沪伦通(初步测算新增市场空间约4.8亿元)为代表的其他系列改革措施均在推进
中。未来更多改革值得期待，金融体制改革将持续带动IT需求。
4.3 前沿布局,人工智能持续加码
在三级研发体系中, 恒生研究院聚焦金融科技前沿技术的研究, 人工智能正是其主要
方向之一。不仅如此,公司还专门成立“人工智能平台架构组”来助推人工智能研发。
目前全公司有累计超过300多名技术人员投入到智能金融技术平台和产品的研发中。
近两年内,公司已经陆续发布16款人工智能产品,落地案例达到117个。举例而言,
智能监管领域, 智能金盾已经在福建、山西等地方金融平台的风险管理工作中得以应
用。智能决策领域, iSEE的智能决策箱已在券商零售经纪方面得到较多应用; 智能投
顾领域,银行智能投顾系统已经与广发银行、江苏银行等开展合,而恒生聚源推出的
智能小梵, 已经与招商、光大等多家券商达成合作; 智能投研领域, 恒生聚源发布的
智能数据产品, 已与十多家券商、互联网科技公司达成合作。未来公司还将继续在产
业链图谱、智能风控、智能策略等方面推出更多智能金融的工具型产品。值得注意
的是，公司的相当一部分产品都被聚合到了恒生GTN平台上，进一步彰显聚合效应。
5、盈利预测与估值
通过对公司各线业务进行拆分, 我们做出关键假设如下:
资本市场业务:资本市场业务仍然是公司业绩的核心支撑,其中包括经纪、资
\triangleright
管、财富及交易所业务。当前来看,资管新规推动的银行理财子公司的系统建设
需求, 以及以科创板、沪伦通为代表的金融创新需求将是主要的业绩增量。预计
未来三年营收分别为29.9、36.2、43.1亿元，期间CAGR约为21.0%。
▶ 银行业务:根据IDC预测, 2019-2021年我国银行业IT投入将分别达到1231、1351、
1488亿元。假设未来三年我国软件与服务比例能上升至50%, 且其中渠道类解决
方案占比在40%以上,同时公司市占率基本持稳,预计未来三年营收分别为2.5、
2.7、3.0亿元,期间CAGR约为7.2%。
互联网业务:金融科技3.0发展阶段,互联网业务正处于快速发展期,预计未来
三年营收分别为6.8、8.8、11.0亿元，期间CAGR约为33.1%。
非金融业务:非金融业务维持基本稳定,未来三年营收保持在1.2亿元水平,期
间CAGR约为3.3%
其他业务:随着公司进一步优化内部管理,预计销售、管理等费用率将有不同
程度的改善，但研发费用进一步加码。
2018年均值处理剔除金证股份
公司目前稳居国内金融|T领域龙头位置,具有覆盖大金融各类机构的完整产品线和领
先的创新业务布局。在当前资本市场深化改革的大背景下,公司全面受益政策红利,
业绩兼具高成长性和高弹性。
基于以下四条逻辑看好公司价值: 1) 高额的研发投入和优秀的产出能力是其成长性
监管边际变化和金融创新带来增量空间,新政策刺激金融机构IT改造和新增需求,公
司作为龙头将明显受益; 3) 创新业务加速创收趋势明显, 公司Online战略促进平台
化转型,云和AI相关加速落地,前瞻布局将强化公司竞争优势和壁垒。4)横向比较
来看,公司盈利能力大幅领先同业,且估值处于相对合理区间,具有较高配置价值。
我们认为，公司收入将稳步增长，高毛利率能够持续，研发体系健全和管理结构优
化将优化公司费用。预计公司2019-2021年EPS为1. 19/1. 37/1. 55元，对应当年股价
PE分别为65/56/50倍,首次覆盖,予以"增持"评级。
公司业绩不及预期的风险, 金融创新政策推进不及预期的风险, 创新业务进展不及预
期的风险, 市场系统性风险