核心业务维持高增长，新业务渐入佳境
公司 FY22 录得强劲业绩增长,管理层首次提出 FY23 指引,包括收
入增长 5-7% (核心业务增速 30%左右); 经调整毛利增长 12-14%;
净利增速超毛利;其中,净利指引超此前市场预期。考虑到短期业绩
确定性升高,核心业务订单保持强势及新分子和新业务继续加速,我
• FY23 指引重塑短期业绩信心: FY22 收入和经调整 non-IFRS 归母净
利分别同比增长 72%/83% (已预告)。主营业务毛利率提升 1.0pcts
至 37.3%, 略超我们预期。资本开支 99.7 亿元, 自由现金流转正至
的业绩指引:1) 收入和经调整毛利润分别增长 5-7%/12-14%, 净利
增速将超过毛利增速; 2) 分板块看, 剔除新冠商业化项目后 WuXi
Chemistry 收入+36 至 38%, 其他业务板块(WuXi Testing、WuXi Biology、
WuXi ATU) 收入+20%至 23%, WuXi DDSU 收入-20%以上, 据上述指
引我们计算出新冠商业化项目收入降幅可能在70%以上;3)资本开
亿元,并承诺 2023 年不进行外部股权增资。公司还维持此前给出
的 2021-24E 收入 CAGR 至少达到 34%的指引, 预示着 2024E 收入增
速有望重回 30%以上。我们认为，上述核心业务收入指引反映了短
期内订单水平未明显受融资环境和地缘政治格局变化的影响，而利
润指引更是超过此前市场预期。在业绩确定性有所提升的情况下,
我们预计公司估值和市场信心有望逐渐修复,维持“买入”评级。
•新分子、新业务模式驱动长期业绩增长:新分子业务在公司 FY22 收
入中的占比显著提升,如 WuXi Chemistry中的 TIDES 业务 (寡核苷
药明康德(2359.HK)
酸和多肽等新分子)、WuXi Biology 中的新分子种类服务收入分别大
潜在升幅/降幅
的 2.6x%/14.6%大幅升至 8.0%/22.5%。2023 年, WuXi ATU 和 WuXi
目前股价(港币)
DDSU 将分别迎来商业化生产和销售提成元年, 我们预计将在相对
52 周内股价区间(港币)
长期内保持较高速的收入增长, 对公司收入贡献也将逐步提升。
总市值(百万港币)
266,611
近3月日均成交额(百万港币)
亿/143 亿元, 并引入 2025E 预测 181 亿元。我们给予公司港股 1.2x
市场预期区间
PEG 的目标估值(与过去一年均值相当、远低于历史均值)和 15%
•投资风险:融资环境变化;地缘政治风险;项目失败或因疫情延迟。
图表 1: 盈利预测和财务指标
市场预期区间
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 药明康德 (2359. HK)
利润表
资产负债表
E=浦银国际预测
浦銀國際
核心业务板块 FY22 表现
WuXi Chemistry: 板块收入增长 105%, 毛利率提升 0.5pcts 至 40.0%。板块
中小分子药物发现(R)收入+31%, 工艺研发和生产(DM)收入+152%, 剔
除新冠商业化项目, 板块收入同比增长 40% (即新冠项目全年贡献 92 亿,
年底: 1,666 个), 其中处于商业化阶段分子 50 个, Ⅲ 期阶段分子 57 个。产
能方面, 年内常州三期工厂、常熟工厂陆续投产, 武汉华中总部投入使用。
WuXi Testing: 板块收入增长 26%, 毛利率提升 3.2pcts 至 34.9%, 实验室分
析及测试服务收入+36%，医疗器械测试业务受欧盟器械法规相关的材料测
试服务的驱动显著恢复+33%,安评业务+46%。临床 CRO 及 SMO 收入受疫
情和业务调整影响+6%, 4Q 增速略有反弹。
WuXi Biology: 板块收入增长 25%, 毛利率 38.8%, 基本持平。新分子种类
及生物药相关收入增长 90%, 占板块收入比例由 2021 年的 14.6%显著提升
至 22.5%。
WuXi ATU: 板块收入增长 27%, 毛利率下降 4.7pcts 至-6.7%。板块中测试业
务收入+36%, 工艺开发+43%。板块管线中共 68 个项目, 其中 8 个处于临床
III期(其中2个已提交 NDA/BLA,有望于今年获批上市并启动商业化生产)。
WuXi DDSU: 板块收入下滑 22%, 毛利率下滑 17.7pcts 至 26.2%, 收入及毛
利率下滑主因公司主动迭代升级业务, 新研发项目以创新药为主, 研发难度
提升且周期变长,对当期收入及利润率有负面影响。截至3月20日,已有
2个项目处于 NDA 阶段。随着越来越多的 DDSU 客户产品上市,公司预计未
来十年 DDSU 板块的销售提成收入 CAGR 将达到 50%左右。
年增长 27%, 远低于 FY22 收入增速; 其中研发人员和海外人员分别占比
83%/5%。FY22 人均产出显著提升 35%。站在相对长期维度看, 2017-22 年
员工复合增速 25%, 也明显低于 38%的收入复合增速。
财务预测与估值
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
WuXi Chemistry 2022-25E CAGR 超 30%;
WuXi Chemistry 2022-25E CAGR 不及 15%;
客户获得和项目进展好于预期;
欧美制药企业缩减研发开支和暂缓研发项目,导
致公司特别是来自欧美地区的收入不及预期;
公司拓展业务进行收并购, 收入增长好于预期;
新业务带来更多增长动力。
研发阶段的项目失败,造成客户流失,影响收入
和未完成订单。
浦銀國際SOOB INTERNATIONAL
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
WuXi Chemistry 2022-25E CAGR 超 30%;
WuXi Chemistry 2022-25E CAGR 不及 15%;
客户获得和项目进展好于预期:
欧美制药企业缩减研发开支和暂缓研发项目,导
公司拓展业务进行收并购, 收入增长好于预期;
致公司特别是来自欧美地区的收入不及预期;
新业务带来更多增长动力。
研发阶段的项目失败,造成客户流失,影响收入
和未完成订单。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律