华润三九(000999.SZ)
优于大市
自我诊疗引领者，中药价值创造者
核心观点
公司研究・深度报告
医药生物・中药川
双终端协同,业绩稳健。公司背靠华润集团,以 CHC 健康消费品和处方药为
核心业务, 定位消费者端和医疗端, 双终端协同, 通过内生创新和外延并购,
不断锻长补短，丰富产品线，提升产品力，扩大影响力，致力于成为自我诊
疗引领者和中药价值创造者。
S0980521060003
S0980523050001
CHC 核心业务优势明显。“1+N”品牌战略成效显著: OTC 业务方面,公司占
基础数据
据龙头地位,产品定位感冒、消化、皮肤领域的家庭常备药;专品业务方面,
投资评级
合理估值
46.36 - 50.38 元
在“999”品牌的基础上，陆续补充了“天和”“好娃娃”“易善复”“康
收盘价
总市值/流通市值
56511/56096 百万元
妇特”“澳诺”“昆中药 1381”等深受消费者认可的药品品牌; 康复慢病
52 周最高价/最低价
业务方面，抓住慢病市场需求释放的机遇，聚焦心脑血管领域，构建慢病管
近3个月日均成交额
理平台,并通过收购昆药集团拓展三七产业链,持续丰富慢病领域产品管线;
市场走势
大健康业务方面, 顺应消费升级和互联网发展趋势, 重点布局线上市场, 业
务拓展迅速。
医疗端业务有望迎来恢复。近年来，在疫情和医保控费、集采、限抗、配方
颗粒试点结束等政策影响下, 医疗端业务承压。公司积极应对: 处方药方面,
引入史达德系列产品，强化公司呼吸管线建设，同时不断加强现有产品的循
证研究,提升产品学术价值和竞争力; 国药业务方面, 构建全产业链竞争优
势，完善覆盖药材种植、饮片/配方颗粒生产、销售流通的全过程溯源体系,
积极应对配方颗粒业务多地区集中带量采购工作。随着公司不断适应环境变
化, 积极调整发展战略, 医疗端业务有望逐步恢复。
相关研究报告
收购昆药集团 28.01%股权,业务整合焕发新活力。公司战略性融合昆药,
《华润三九(000999.SZ) ---2023 年年报点评-业绩稳健, 融合
共同确立了将昆药集团打造成为“银发健康引领者、精品国药领先者、
慢病管理领导者”的战略目标。昆药集团将依托 “KPC·1951” “777” “昆
《华润三九(000999. SZ)--2023 年中报点评-收入、利润双双强
中药 1381”三大事业部，进一步赋能品牌打造，推出“777”品牌，全力打
《华润三九(000999.SZ)--2022 年年报点评-CHC 业务表现优秀,
造三七产业链标杆。2024年6月7日晚，昆药集团公告拟收购华润圣火（华
《华润三九 (000999. SZ) --2022 年三季报点评-单三季度归母净
润三九全资子公司)51%股权,三七业务整合持续推进。
《华润三九(000999.SZ)-处方药恢复, CHC 核心优势持续》 —
盈利预测与估值: 随着公司双终端协同战略的不断推进, 叠加昆药和圣火融
合带来的优质资源整合，我们认为公司未来3年业绩有望继续保持稳健增长，
维持盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润 33. 12/39. 42/45. 67 亿元, 同
比增长 16. 11%/ 19. 02%/15. 83%。综合绝对估值与相对估值，基于审慎性原
元,较当前股价有5%-17%溢价空间。
内容目录
图表目录
公司概况: 大众医药健康领先企业
发展历程:改革开放医药先行者,新时代健康中国主力军
校办企业起家,2008年纳入华润系。1985年,公司前身南方制药厂从第一军医大
学校办企业发端，携“三九胃泰”等一系列中成药创新产品拓展市场，在改革开
放的浪潮下，跻身中医药创新发展排头兵。经历改制上市、管理混乱和债务危机
后,2008年正式被央企巨头华润集团重组,成为集团大健康板块的重要企业。
回归医药工业主业，院内外双轨并进。经历重组后，公司确立了清晰的发展战略。
自 2008 年起, 先后剥离了地产、食品、医药分销、零售等非主营业务, 在集团主
导下, 先后收购了南昌、淮北、顺德等地的医药企业, 整合了北京医药天然药事
业部四家企业，逐步清理非主业，回归医药制造主业，制订了自我诊疗业务（CHC
事业群）、处方药业务（RX 事业群）双轨发展战略,致力于成为大众医药健康产
业引领者。
股权架构：背靠国资委，央企大平台
国资委控股，股权结构集中。中国华润有限公司是国资委监管的大型国有控股集
年 3 月 31 日, 其全资子公司华润医药控股有限公司拥有华润三九 63.00%的股权。
背靠华润集团，底蕴深厚，平台广阔。华润的前身是于 1938 年在香港成立的 “联
和行”, 2003 年开始归属国务院国资委直接监管,被列为国有重点骨干企业。业
务涵盖大消费、综合能源、城市建设运营、大健康、产业金融、科技及新兴产业
6 大领域,实体企业近 2000 家,位列 2023 年《财富》世界 500 强第 74 位,下属
企业中有8家香港上市企业和9家内地上市企业。
华润集团大健康板块布局多元，华润三九为其重要组成。大健康板块是华润集团
下属上市公司最多的板块,共有9家上市企业,包括7家A股上市公司与2家港
股上市公司,其中:华润医疗是集团医疗健康主平台,拥有庞大的医疗机构网络;
华润三九定位 CHC 健康消费品和处方药领域;华润双鹤积极布局普仿药、输液、
差异化药和创新药四大业务平台；江中药业主要从事中成药、保健食品的研发、
生产和销售,有“江中”“初元”两个中国驰名商标;东阿阿胶深耕阿胶产业;
博雅生物打造以血液制品业务为主，集生化药、化学药、原料药等为一体的综合
性医药平台；迪瑞医疗是国内领先的医疗检验仪器及配套试纸试剂制造商；昆药
集团以自主天然植物药为主，业务涵盖中药、化学药和医药流通领域。在集团的
战略引领和赋能下，华润三九有望持续成长，不断提升经营效益和盈利水平。
公司业务: 双终端协同, 业绩稳健
双轨发展战略,院外端、医疗端齐发力。公司制定了自我诊疗(CHC)和处方药(RX)
双轨发展战略,下设 CHC 事业群、RX 事业群和产业链事业群,并配有多个研发、
生产、职能平台。CHC 业务从消费者端发力, 布局 OTC、专业品牌、大健康(圣海)
三个事业部,产品涵盖感冒、胃肠、皮肤、肝胆、儿科、骨科、妇科等多个品类,
并积极向健康管理、康复慢病管理产品延伸,满足消费者从预防-保健-治疗-康复
全周期、多层次的健康需求；处方药业务定位医疗端，下设国药、处方药、创新
业务三个事业部，产品覆盖心脑血管、肿瘤、消化系统、骨科、儿科、抗感染等
治疗领域，充分发挥中药价值创造能力和中西医结合优势，在中药处方药行业享
有较高声誉，聚焦核心管线，并逐步补充了有较高临床价值的化药产品，提升医
院影响力,对 CHC 业务赋能,双终端协同,形成根深叶茂的发展模式。
图4: 华润三九战略框架
成为大众医药健康产业的引领者
争做行业头部企业
• 消费者端 (CHC) , 以良好体验的产品和优质的服务,
• 医疗端 (Rx) , 充分发挥中药价值创造者能力和中、
满足每一个家庭成员从预防-保健-治疗-康复全周期、
西医结合优势,聚焦核心管线,提升医院品牌影响力,
多层次的健康需求,巩固领导品牌。
对自我诊疗业务赋能, 双终端协同、形成根深叶茂的
发展模式。
创新与研发
中医药全产业链管理
并购整合
数字化
渠道及终端掌控
消费者沟通
组织能力
学术推广
组织保障
党建引领
国企改革
安全发展
人才强企
监督监管
文化建设
年营收复合年增长率 14. 26%, 归母净利润复合年增长率 13. 97%。其中, 2020 年
业绩增速略有下滑,主要受到新冠肺炎疫情和集采等政策影响;2021年,公司持
续进行创新转型,积极应对行业政策变化,恢复快速增长。2024年一季度,公司
业绩继续保持稳健增长,营业收入72.94亿元,同比增长14.82%;归母净利润13.64
亿元, 同比增长 18.49%。
CHC 业务持续增长。CHC 是公司核心业务, 2023 年 CHC 业务收入 117. 07 亿元, 占
营业收入比重为 47.32%。2018 年至今,公司 CHC 业务的营收持续增长,剔除昆药
并表影响, 其营收占比不断提升。一方面, 公司加大对健康消费品的研发投入,
丰富产品线，着力提升品牌产品力，促进品牌和产品在消费者端的渗透；另一方
面，在医保控费、配方颗粒标准转换、集采、限抗政策等多重影响下，处方药三
大事业部均受到不同程度的影响，但在多业务、双终端的战略布局下，公司整体
业绩仍保持稳健。
图7: 华润三九医药业务营收情况（亿元）
“内涵外延”锻长补短,“创新+品牌”双轮驱动
持续创新研发，提升品牌竞争力。2023 年，公司研发投入 8. 89 亿元，同比增加
20.72%; 研发人员数量增加至778人, 占总员工的比例提升至3.83%。充足的研
年开展新品研究 112 项,包括 1 类化药 4 项,1 类中药 4 项,2 类化药 5 项,其他
新品 99 项;在产品力提升方面,公司围绕感冒灵、血塞通、天和骨通贴膏、气滞
胃痛颗粒、华蟾素、尪痹胶囊、天麻素、蒿甲醚等多个品种开展药材资源、工艺
优化、质量提升、循证研究等工作,全面提高产品品质,持续提升产品竞争力,
并且持续推进已上市化药品种开展质量和疗效一致性评价研究。此外，公司积极
推动技术创新与保护,获得发明专利授权 71 项,实用新型专利 64 项。
推进外延式战略，不断丰富产品线。一方面，公司持续关注优质标的并购机会，
不断丰富业务领域,引入“顺峰”“天和”“澳诺”“昆中药 1381”等品牌以及
华蟾素、银杏叶提取物注射液、温胃舒胶囊等知名产品。另一方面，积极开展外
部合作,与赛诺菲、诺和诺德、龙角散、史达德等国际知名企业合作,引入“易
善复”“好娃娃”“康妇特”“诺泽”“龙角散”等肝胆、儿科、妇科、咽喉领
域品牌，共同拓展中国市场。通过并购和国际合作，公司不断扩充业务领域，丰
富产品线，多品牌协同，实现强者恒强。
股权激励增添发展新动能
全面推行股权激励计划, 绑定员工与公司利益。2021年 12月, 公司发布 2021年
限制性股票激励计划草案,并于 2022 年 5 月向 267 名激励对象以 14.84 元/股的
授予价格首次授予限制性股票合计 824 万股,激励对象涉及多名高管及核心技术
人员，通过推出股权激励计划，将个人利益与公司利益绑定，激发员工积极性。
考核指标全面，完成情况良好。本次股权激励计划设置多层次考核指标，公司层
面，包括扣非净利润增速、扣非净资产收益率、总资产周转率等指标，并选取中
国中药、白云山、云南白药、人福医药等 15 家企业作为对标; 个人层面, 激励对
象的绩效评估结果划分为 A、B、C 和 D 四个档次。指标细化、目标明确，股权激
励计划的可操作性强，增强对员工的吸引力，体现了对公司长期稳健增长的信心
和决心。目前，公司已顺利成就第一个解锁期的解除限售条件，符合解除限售条
件的激励对象共计 254 名,可解除限售的限制性股票数量合计为 2,630,270 股,
占公司总股本的 0.27%。
对标企业(15个)
云南白药(000538. SZ)、科伦药业(002422. SZ)、人福医药(600079. SH)、同仁堂(600085. SH)、复星医药(600196. SH)、安迪苏(600299. SH)、白云山
(600332. SH)、健康元(600380. SH)、国药现代(600420. SH)、天士力(600535. SH)、华北制药(600812. SH)、上海医药(601607. SH)、中国中药(0570. HK)、
中国生物制药(1177. HK)、联邦制药(3933. HK)
表6: 华润三九 2021 股权激励计划个人层面考核指标和解除限售比例
CHC:核心业务优势明显，发展前景广阔
驱动因素:健康需求、处方外流、数字化
消费升级与健康需求驱动自我诊疗业务发展。随着人民生活水平的提高、医疗条
件的改善,中国人均寿命逐年延长,人口结构发生变化,老龄化程度不断加深,
截至 2023 年底, 我国 65 岁及以上人口为 2.17 亿人, 占全国人口的 15.4%。经济
发展与人口结构的变化下，消费者的健康需求日益增加，在医疗保健方面的支出
逐年提高,根据国家统计局数据,2023年居民医疗保健支出占总消费支出的比例
为 9.2%, 创历史新高。长期来看, 在老龄化、消费升级、二胎政策实施的大背景
下，群众对生命健康的重视程度将与日俱增，多样化健康需求将日渐旺盛，尤其
是高龄、儿童和女性人群的消费潜力将持续释放，驱动自我诊疗市场长足发展。
处方外流和数字化为自我诊疗市场带来机遇。从需求端看,在我国消费水平不断
升级、国民保健意识不断增强的大背景下，消费者健康需求日益旺盛，医药健康
产业迎来新的发展时期，药品销售规模不断扩大。从供给端看，一方面，处方药
外流增加患者购药选择,院外市场有望迎来扩容;另一方面,销售渠道的数字化
升级帮助企业更好地触达消费者, 自 2018 年国务院发布《关于促进“互联网+医
疗健康”发展的意见》以来,中医馆、线上线下医疗平台、健康管理 app 等“互
联网+”产品层出不穷,成为企业与消费者建立连接的新入口,增加产品和品牌在
消费者群体的传播度和渗透率,网上药店药品销售额高速增长,2023年网上药店
终端药品销售额达 663 亿元, 2018-2023 年 CAGR 高达 45.5%。随着互联网技术发
展及处方药外流政策放开，医药互联网经济将加速改变行业格局和产业链条，给
自我诊疗市场带来新的增长机会。
图15: 国内药品销售情况
图16: 国内公立医院药品销售情况
图17: 国内零售药店药品销售情况
图18: 国内网上药店药品销售情况
公司 CHC 业务实现良好增长。CHC 作为公司核心业务，在政策和需求驱动下，近
年来持续成长,品牌优势明显,收入从2018年的66.65亿元快速增长至2023年
的 117.07 亿元, 2018-2023 年复合年均增长率达 13.66%。
图19: CHC 业务营收情况(亿元,%)
图20: CHC 业务毛利情况
OTC 业务: “999”品牌国内驰名, OTC 龙头地位稳固
依托 “999” 品牌,覆盖感冒、胃肠、骨科、皮肤用药。公司是国内 OTC 龙头,
中成药起家，研发生产经验丰富，品牌积淀深厚，连续多年位列中国非处方药协
会发布的非处方药生产企业综合排名榜首,并成为凯度 2023 年最具价值中国品
牌百强榜单中的三家医药品牌之一。“999”品牌在消费者和医药行业中均享有较
高的认可度, 多次被评为“中国最高认知率商标”“中国最有价值品牌”, 拥有
“999 感冒灵”、“三九胃泰”、“999 皮炎平”等多个经得住市场考验、获得消
费者认可的产品，各产品销量常年稳居各细分市场前列。
感冒用药:感冒类中成药市场领军者。感冒用药一直是零售中成药市场的畅销品
类。根据米内网数据，2023 年上半年中国城市实体药店终端感冒中成药销售额超
过 55 亿元,同比增长 21.38%。公司感冒清热类的产品种类繁多,以中成药为主,
2023 年度中国非处方药感冒咳嗽类中成药产品综合统计排名中，“999 感冒灵”
个产品上榜 2023H1 中国城市实体药店终端感冒中成药销量 TOP20, 分别是感冒灵
颗粒（华润三九）、复方感冒灵颗粒（郴州三九）、抗病毒口服液（老桐君）、
厂家中，华润三九医药再次蝉联第一，以高达 21. 12%的市场份额领先。
胃肠用药: 独家品种较多, “三九胃泰”领先。2022年4月29日, CDE发布《中
药新药用于慢性胃炎的临床疗效评价指导原则》以及《中药新药用于胃食管反流
病的临床疗效评价指导原则》征求意见稿，推动中医药在胃病领域的创新应用。
公司的三九胃泰颗粒/胶囊、温胃舒颗粒、养胃舒颗粒、气滞胃痛颗粒均为独家产
品。“三九胃泰”品牌影响力深远，公司持续推动“三九胃泰”品牌年轻化，围
绕腾讯、抖音、小红书、知乎等多平台整合营销，扩大在细分领域的领先地位。
2023 年度中国非处方药产品综合统计排名中，“三九胃泰”位居中成药消化类第
4 名。从销量上看,公司 2015-2023 年在中国城市实体药店终端中成药胃药中一
直保持领军地位，近三年的市场份额均在 17%以上。2023 年，三九胃泰颗粒和养
胃舒颗粒销售额分别为 2.7亿元、1.2亿元, 温胃舒颗粒和气滞胃痛颗粒分别位
列 TOP14、TOP17 品牌。
皮肤用药: 化药为主, “999 皮炎平”知名度高。随着生活节奏的加快和外界环
境的恶化，我国皮肤病发病率逐年上升，皮肤用药市场规模逐渐扩大。公司皮肤
用药以化药为主,通过皮炎平系列化包装设计升级以及数字化平台提升市场表现。
从销量上看,中康开思数据显示,999皮炎平系列在2023年全国零售渠道销售规
模达 10.43 亿元, 同比增长 15.9%。其中, 999 皮炎平(糠酸莫米松凝胶) 增速最
皮炎平(曲安奈德益康唑乳膏)同比增长 10.6%。另外,公司还通过并购华润顺
峰引入“顺峰康王”“顺峰康霜”等具有良好市场声誉和品牌形象的产品,不断
丰富公司皮肤科产品线。
专业品牌业务: “1+N”品牌策略成效显著
打造消化、儿科、骨科、妇科、维矿等多领域专业品牌。公司“1+N”品牌策略
取得了较好成果,在“999”品牌的基础上,陆续补充了“天和”“顺峰”“好娃
娃” “易善复” “康妇特” “澳诺” “昆中药 1381” 等深受消费者认可的药品品
牌，基于专业品种的产品属性和人群精准性，将其分别打造为骨科贴膏、皮肤用
药、儿童健康、妇科用药和精品国药等领域的专业品牌，丰富品牌资产，构建专
业形象。
引入骨科驰名品牌“天和”。2013年公司收购华润天和，助力公司骨科业务蓬勃
发展。华润天和是我国最大的外用贴膏生产企业之一，在骨科领域拥有多个优势
产品,2023年度中国非处方药产品综合统计排名中,其核心独家品种“天和牌骨
通贴膏”位居中成药骨伤科类第6名,为骨质增生细分市场第一品牌。
调研结果。
与赛诺菲达成战略合作，拓展儿科、妇科、肝病产品线。2016年底，公司与赛诺
菲签署了《在中国合作开展消费者保健业务框架协议》，致力于共同开拓中国健
康消费品市场,共同发展儿科、妇科品类的业务。儿科方面,引入“好娃娃”品
牌下小儿氨酚烷胺颗粒、健儿消食口服液、蒙脱石颗粒等产品；妇科方面，引入
“康妇特”品牌下复方莪术油栓、硝呋太尔制霉素阴道软胶囊等产品。通过与赛
诺菲的合作,进一步丰富公司产品,同时负责赛诺菲全球非处方药旗舰品牌“易
善复”在中国市场的经销和推广。2023年度中国非处方药产品综合统计排名中,
“易善复”位居化药消化类第２名。
调研结果。
收购“澳诺”,拓展儿科维矿类产品。2020年公司完成澳诺(中国)股权收购工
作，引入儿童补钙知名品牌，丰富了儿科产品线。主要产品“金辛金丐特”葡萄
糖酸钙锌口服溶液，是原研的锌钙同补药品，采用浓缩离子化剂型，无刺激，防
止流失，加倍促进钙锌吸收，与传统的钙补充剂相比更安全方便，是国内首家使
用赖氨酸作为吸收促进剂的钙锌同补产品，也是唯一获得国家专利配方的复合营
养药品，适用于婴幼儿、孕妇、老年人等。2023 年度中国非处方药产品综合统计
排名中，“澳诺钙”位居化学药矿物质类第2名。
大健康业务:线上市场迎来发展良机
抓住消费者健康需求和消费习惯升级机遇，布局多样化大健康产品。为顺应消费
者诊疗习惯改变带来的市场机会,公司向前端预防保健领域延伸,陆续推出红糖
姜茶、薄荷糖等多款大健康产品,并于 2016 年上半年上市首个人参健康产品“鲜
人参蜜片”，初步构建了大健康产品体系。2017 年初正式设立大健康事业部，并
于9月收购山东圣海保健品有限公司65%的股权,搭建了维生素矿物质等大健康
产品的业务发展平台。公司从主流保健品类、核心治疗领域基础上延伸的健康产
品、利用中药材资源开发的补益类中药和药食同源的中药材三个方向发展和完善
产品线、陆续推出“999 今维多”“三九益普利生”“9 YOUNG BASIC”“桃白白”
“轻益点”等品牌，目前公司大健康产品已经涵盖食品、保健品、个护、药妆等
领域。
互联网发展黄金期,线上健康市场火热。随着互联网技术的发展、消费者购物习
惯的改变、线上电商平台的完善, 医药互联网日渐火热, 成为企业竞争的重点市
场。公司持续优化线下业务和终端客户结构，依托线下优势，赋能全渠道经营。
在强化品牌建设的基础上，重点布局线上健康市场，聚焦基础健康、女性健康和
家用护理三大领域，提升数字化选品、运营能力，完善线上产品布局，满足消费
者多样化的健康需求，除在京东、天猫等电商平台上运营外，还积极布局抖音、
快手等社交电商, 拓宽营销场景。
RX：持续强化循证研究，推进中药标准化
定位医疗端，设处方药、国药、创新业务三大事业部。RX（处方药）业务是公司
发展业务，已覆盖全国数千家等级医院，数万家基层医疗机构，利用中西医结合
能力和中药价值挖掘能力，不断优化产品结构，通过在医疗端的渗透，提升品牌
在患者群体认可度,对 CHC 业务赋能。近年来,在疫情和医保控费、集采、限抗、
配方颗粒试点结束等政策影响下,处方药整体营收和毛利率有所下滑。2023年公
司处方药业务实现营业收入 52. 20 亿元(-12. 64%), 毛利率 52. 15%(-0. 68pp),
主要系中药配方颗粒业务受国标切换及 15 省(地区) 启动联盟集采影响, 表现大
幅低于预期。未来,随着公司不断适应环境变化,积极调整发展战略,处方药业
务有望逐步恢复稳定。
处方药业务:强化循证研究,调整产品结构
产品覆盖了肿瘤、心脑血管、消化、骨科、儿科、抗感染等治疗领域。在抗肿瘤
领域，拥有华蟾素（片剂、口服、注射剂）、金复康口服液、益血生胶囊、参附
品种; 骨科领域, 拥有瘀血痹片、尪痹胶囊、茵栀黄口服液等独家品种; 在消化
领域，基于易善复产品构建的肝脏慢病生态圈正在逐步建立；儿科领域，公司与
诺和诺德中国达成合作，通过合约销售模式共同推广重组人生长激素注射液·
诺泽、诺泽是全球生长激素的领导品牌、疗效与安全性得到了医生和患者的广泛
认可，是在中国上市的唯一进口水剂型生长激素，依托诺和诺德在生长激素领域
的深厚积淀，以及公司广泛覆盖的渠道网络，将实现长期的商业共赢；抗感染领
域，公司拥有注射用五水头孢唑林钠等独家品种，且阿奇霉素片、注射用头孢唑
林钠、注射用头孢他啶等多个品种已陆续中选国采。
引入史达德系列产品，强化呼吸管线建设。2023 年 11 月 22 日，华润三九与史达
德在深圳签署合作协议。根据协议，华润三九将负责史达德旗下感冒及止咳药物
在中国市场的经销和推广，包括史达功、瑞可、息柯咛、格力特等在市场广获好
评的高质量药物。双方将通过合作实现优势互补，依托史达德品质可靠的产品优
势，以及华润三九的品牌和渠道优势，共同开拓感冒及止咳药物市场，并以此为
基础构建未来多品类合作平台，引入更多优质的产品，不断为中国消费者创造新
的价值。
重视现有产品的循证研究，持续提升产品学术价值和竞争力。公司持续强化医学
引领,从循证医学角度积极开展研究,不断提升产品学术价值和产品竞争力。2023
年,公司围绕核心中药产品参附注射液、骨通贴膏发表多篇高水平 SCI 研究论文
并进入临床指南;参附注射液、华蟾素、骨通贴膏、瘀血痹片等产品新进入多项
指南、专家共识: 复他舒@进入国家医保目录, 实现快速放量; 国内首个原研五代
头孢菌素注射用头孢比罗酯钠(赛比普®)正式进入商业化阶段,在多数省份实现
挂网销售。
国药业务:标准化持续推进,构建全产业链竞争优势
政策驱动下,中医药行业迎来发展黄金期。国家大力扶持中医药产业发展,近年
来通过出台从研发端到支付端的各项政策，一方面鼓励企业以临床价值为导向，
推动经典名方的研制和中药新药的研发,挖掘中医药价值,发挥中西医结合能力,
促进中医药行业的创新传承和发展，另一方面，通过出台标准、集采等政策，促
使中医药行业走向标准化、现代化、产业化，迎来发展黄金期，对于企业既是机
遇也是挑战，能适应变化并持续改革创新的企业将推动中医药事业和产业高质量
发展，让中医药价值真正惠及群众。
年 9 月,公司正式推出“本草悟”与“雅之极”系列中药饮片,“本草悟”品牌
定位为中高端系列，分为公斤装和小包装两种规格，片型均匀，质量稳定; “雅
之极”品牌定位为高端精致系列，主营四川道地品种，主要为小包装规格，色泽
均匀, 洁净度高, 外形一致, 可根据客户需求单独定制。999 中药配方颗粒定位
于“原质原味”,在传统中医药理论指导下,优选道地药材,古法炮制,净化水
为溶媒，以传统汤剂为基础建立“标准煎剂”，通过标准煎剂的指纹或特征图谱
指导、跟踪工艺全过程(提取、浓缩、干燥、制粒、包装等), 权威质控, 保障
物质基础、临床疗效与传统汤剂的一致。999 中药配方颗粒与中药饮片从源头做
起,掌控核心药材,拥有“国家基本药物所需中药材种子种苗繁育基地”和“岭
南中药材种子种苗繁育基地”,构建产业链全程可溯源,有效保障道地药材质量。
中药标准化趋势下，公司加强对原材料的质量把控和溯源管理。由于中药材价格
的波动性、炮制工艺的多样性，长期以来，我国中药行业缺乏质量标准，甚至出
现“劣币驱逐良币”的恶性竞争现象，在国家政策引导下，中药行业将逐步走向
标准化。公司积极应对行业新变化，持续推进“中医药全产业链价值管理”，构
建全产业链竞争优势,完善覆盖药材种植、饮片/配方颗粒生产、销售流通的全过
程的溯源体系。
1) 饮片方面: 饮片行业随着行业监管加强,逐渐走向“保质、提级、稳供”高质
量发展新阶段,公司积极拓展做强黄金单品,提升品牌知名度,高效执行山东联
采品种保供，饮片业务实现快速增长。
2)配方颗粒方面: 2021年2月,国家药监局等四部门发布《关于结束中药配方
颗粒试点工作的公告》，宣布长达 20 年的中药配方颗粒试点工作结束，公司积极
应对试点结束带来的行业变化，推进配方颗粒新国标品种的生产落地研究、销售
备案工作，稳步推进国家标准、地方标准产品的切换工作，目前产品切换工作总
体趋势良好,公司已基本实现国标品种全国覆盖。2023年,中药配方颗粒省际联
盟集中带量采购带来配方颗粒行业又一次重大变革，推动配方颗粒业务商业模式
重构，并进入市场格局调整的窗口期，公司国药业务团队直面问题，重塑业务和
组织能力,致力于跑赢新周期。
3) 中药材种植方面: 公司积极布局上游药材种植基地, 公司持续扩大中药材规范
化基地建设,推动前端种植规范化,建立从药材采收、种植、产地加工至仓储的
一体化产业模式,从源头建立药材资源优势,同时开展道地药材栽培技术研究,
形成种植技术规范，构建全过程溯源体系，从源头保障药材质量。
4) 营销推广方面:以“推学术、强招标、创模式”为关键举措,持续推动核心市
场与重点客户业务拓展, 开展区域网格化管理, 不断拓展多元化的学术推广项目,
积极应对配方颗粒业务多地区集中带量采购工作,实现全品种入围,为扩大市场
覆盖奠定基础。
收购昆药：协同发展，三七业务焕发新活力
战略性并表昆药，营收提升显著
收购昆药集团，打造三七产业链龙头企业。昆药集团与华润圣火均为三七产业链
的重要载体。2022 年，华润三九斥资 29.02 亿元收购了昆药集团 28%的股权，成
年,昆药集团围绕“四个重塑”的融合工作稳步推进,经过多轮深入的战略研讨,
在充分研判中医药振兴发展的国家战略、深刻洞察银发健康消费趋势、综合评估
昆药集团自身优势及特色后,确立了将昆药集团打造成为“银发健康产业引领者、
精品国药领先者、老龄健康/慢病管理领域领导者”的战略目标,重点聚焦慢病管
理和老龄健康领域，深挖三七产业链价值。公司与昆药集团的战略性融合有望进
一步强化三七产业链建设，优化业务布局，打造三七产业链龙头企业。
受益于昆药并表,2023年公司营收显著提升。2023年,传统国药（昆药业务）收
年营业收入同比增长 36.83%。
图27: 2023 年昆药业务收入占华润三九总营收比重
昆药集团业绩短期承压，核心产品血塞通增长稳健。昆药集团 2023 年实现营业收
入 77.03 亿元，同比下降 6.99%，主要系商业板块业务结构优化及对外援助业务减少
影响。产品方面，昆药集团核心产品血塞通收入保持稳健增长，注射用血塞通（冻干）
同比增长22.65%; 血塞通口服剂产品同比增长19.44%, 其中, 血塞通软胶囊同比增长
33.04%, 血塞通片同比增长 15.09%。华润入主后, 昆药集团有望借助三九商道, 进一
步整合商业渠道、优化原有商业模式,持续构建“合理覆盖、快速流通、有效销售”
的昆药销售渠道，多途径、多渠道稳步提升终端覆盖，持续提升大单品市场份额，培
育高增长潜力产品,业绩有望企稳并回暖。
图28: 昆药集团营收情况
图29: 昆药集团血塞通部分产品销量情况
换算。
整合业务,成立三大事业部
成立“1381、1951、777”三大事业部,进一步赋能品牌打造。昆药集团成立“1381、
1951、777”三个事业部,结合“学术赋能+品牌打造”,依托“KPC·1951”“777”
两大事业部，强化渠道拓展与协同，增强产品品牌价值，带动产品实现快速增长、
市场占有率稳步提升;依托“昆中药1381”事业部,重点打造以参苓健脾胃颗粒、
舒肝颗粒等为核心的强单品，持续培育具有高增长潜力的产品，并积极挖掘更多
底蕴悠久的经典名方产品，形成产品集群丰富且有梯度的产品矩阵。
“KPC·1951 事业部”承接“银发健康产业引领者”战略目标。围绕“心脑血管、
骨骼肌肉、呼吸系统、神经精神”等核心治疗领域,承接公司成为“银发健康产
业引领者”战略目标,通过以“智慧管线、智慧营销、智慧平台、智慧组织”为
核心的“四提工程”,持续价值创造、坚守长期主义,打造老年健康领域严肃治
疗的引领者。
“昆中药 1381” 致力打造精品国药领先者。“昆中药 1381” 品牌至今已有 642 年
历史，获得吉尼斯世界纪录“Oldest operating pharmaceutical business”（全
球最古老的制药企业),并获评中国非物质文化遗产保护单位。依托“昆中药
1381”事业部,重点打造以参苓健脾胃颗粒、舒肝颗粒等为核心的强单品,扩展
消化、皮肤用药、妇科用药领域的产品矩阵。2023年度中国非处方药产品综合统
计排名中,参苓健脾胃颗粒位居中成药消化类第6名;金花消痤丸位居中成药皮
肤科类第5名;舒肝颗粒位居中成药妇科调理类第1名。
调研结果。
777 事业部:聚焦心脑血管,构建慢病管理平台
慢病管理市场空间巨大。据国家卫健委测算，预计“十四五”时期，我国 60 岁及
以上老年人口总量将突破 3 亿, 占比将超过 20%, 进入中度老龄化阶段; 2035 年
左右,60 岁及以上老年人口将突破4亿,在总人口中的占比将超过30%,进入重
度老龄化阶段。在人口老龄化、疾病谱变化、老龄疾病年轻化趋势下，慢病人群
日益扩大，慢病需求潜力逐步释放，其中心脑血管疾病人群占比最大。根据《中
国心血管健康与疾病报告 2022》,我国心血管病人数超 3.3亿;根据国家统计局
数据,2021年城市居民中因心脑血管疾病死亡的人数占总死亡人数比例高达
47.35%, 高于恶性肿瘤。心脑血管疾病严重威胁人民群众身体健康, 已成为不容
忽视的领域。
慢病领域将迎来政策发展机遇期。根据《健康中国行动（2019-2030 年）》，慢
病占总疾病负担的 70%以上,已成为我国居民的主要死亡原因和疾病负担。另外,
慢病治疗有长期乃至终身复诊、用药的需求，患者需要承受较大的精神压力和经
济压力。鉴于我国庞大的慢病人群和治疗需求，为有效防治慢病，降低居民疾病
负担,提高居民健康期望寿命,国务院印发了《中国防治慢性病中长期规划(2017
—2025）》,坚持预防为主,加强行为和环境危险因素控制,强化慢病早筛查和
早发现，切实推动疾病治疗向健康管理的转变，实现由以治病为中心向以健康为
中心转变。由此，慢病管理领域迎来政策发展机遇期，相关部门不断出台相关政
策，引导并支持慢病领域发展。
发布“777”品牌，开启银发健康新篇章。2024年3月27日晚，在华润三九特约
2024 大健康产业博览会欢迎晚宴暨“产品引领奖”颁奖盛典上,777 品牌以一场
别开生面的发布仪式，在数千位医药健康行业嘉宾的共同见证下，开启了银发健
康战略的新篇章, 标志着昆药集团、华润圣火的银发健康产业迈入了全新阶段。
公司将重点打造 777 品牌,构建“三七就是 777”的品牌认知,昆药集团“络泰”
及华润圣火“理洫王”血塞通软胶囊均将使用 777 品牌传播,以强化消费者认知、
共同做大做强三七口服制剂品类。
昆药集团拟收购华润三九持有的华润圣火 51%股权。2023 年 6 月 7 日，华润三九
发布公告称，为优化产业链布局，并解决昆明华润圣火药业有限公司（以下简称
“华润圣火”）与公司控股子公司昆药集团的血塞通软胶囊产品存在的同业竞争
问题,公司拟向昆药集团转让华润圣火 51%股权,交易价格为 17.91 亿元。华润
圣火是华润三九的全资子公司,其主要生产研发销售血塞通软胶囊(核心产品)、
黄藤素软胶囊、磺胺嘧啶银乳膏、三七冻干系列产品及其他普药。公告显示，本
次交易作价以评估值为依据,评估基准日为 2023 年 7 月 31 日,最终采用收益法
评估结果作为评估结论，确认华润圣火股东全部权益价值评估值 35. 12 亿元，较
其财务报表净资产账面价值 9.30 亿元增值率为 277.65%。
三七产业链再整合。昆药集团与华润圣火均为三七产业链的重要载体，此次收购
将有利于加快公司三七业务产业链的整合和优化,同时解决昆药“络泰”和华润
圣火“理洫王”血塞通软胶囊的同业竞争问题，充分利用两个产品优质的资源禀
赋,以“学术+品牌”为驱动,发挥“阿理疗法”及循证优势,持续构建慢病管理
能力。
院内外均衡发展,构建“防、治、养”产品矩阵。未来,公司将不断完善心脑血
管领域产品布局,拓展丰富产品管线,构建“防、治、养”产品矩阵;持续打造
以“产品+服务”构建慢病闭环管理，健全慢病产品组合，满足预防、保健、治疗、
康复全周期健康需求，打造慢病管理全周期服务体系。院内方面，凭借 RCT 临床
研究基础和持续加强的学术建设能力,以“理洫王”血塞通软胶囊为打造核心;
院外方面,面向有预防和康复需求的人群,以“络泰”血塞通软胶囊为打造重点。
图32: “理洫王”牌血塞通软胶囊(左图) vs “络泰”牌血塞通软胶囊(右图)
财务分析
业绩增长稳健。公司 2021-2023 年营业收入分别为 153. 20/180. 79 亿元，同比增
速+12.34%/+18.01%/+36.83%; 归母净利润20.47/24.49/28.53亿元, 同比增速
28. 13%/+19. 64%/+16. 50%。2024年一季度公司营收72. 94亿元,同比增长14. 82%;
归母净利润 13.64 亿元, 同比增长 18.49%。整体来看, 公司营收及利润增长较稳
年至今销售费用率呈现下降趋势。2023年公司整体毛利率53.24%(-0.78pp),净
利率 12.83%(-0.98pp), 毛、净利率出现下滑主要系昆药并表影响,叠加中药配方
颗粒标准切换后成本上涨。随着公司持续加强产业链管理，优化销售费用使用，
2024年一季度毛、净利率水平有所回升。
分业务看. CHC 业务收入持续增长。2023 年公司 CHC 健康消费品业务实现营业收入
亿元（-12. 64%），毛利率 52. 15%（-0. 68pp），主要系中药配方颗粒业务受国标切换
及 15 省(地区) 启动联盟集采影响，表现大幅低于预期；昆药集团 2023 年实现营业
收入 77.03 亿元, 同比下降 6.99%, 毛利率 72.33%, 主要系商业板块业务结构优化及
对外援助业务减少影响。剔除昆药并表影响，公司营业收入稳健。
年外,公司近年来经营性现金流量逐年增长,2023年达到41.92亿元,创历史新高。
总体而言,公司的经营性现金流量较为充足,且整体呈现出快速增长的态势,公司的
持续经营能力较强。
盈利预测
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
CHC 业务: CHC 是公司核心业务, 秉承创新研发的方针和“1+N”的品牌策略, 在
“999”品牌的基础上，结合数字化、智能化手段，不断推出高质量、体验感好、
符合消费者需求的新产品。2023年,公司 CHC 业务收入同比增加 2.83%,毛利率
60.60%(+3.89pp)。随着高品质产品的推陈出新,叠加公司线上线下全面的渠道
布局及品牌影响力的不断巩固,我们认为 CHC 业务有望延续良好增长态势,预计
2024-2026 年, CHC 业务收入增速分别为+9.96%/+11.31%/+10.94%, 毛利率分别为
60.70%/60.80%/60.80%, 对应的收入为128.73/143.29/158.97亿元。
处方药业务:近年来,在医保控费、集采、限抗、配方颗粒试点结束等政策影响
下,公司处方药业务有下滑趋势。随着公司不断适应集采政策,调整产品结构,
稳步推进国家标准、地方标准产品的切换工作，我们认为医疗端业务有望得到恢
复发展, 预计 2024-2026 年, 处方药业务收入增速分别为+10.86%/+8.40%/+8.29%,
毛利率分别为 52.00%/52.30%/52.50%, 对应的收入为 57.87/62.74/67.94 亿元。
传统国药(昆药)业务:公司与昆药集团战略性融合,共同确立了将昆药集团打
造成为“银发健康产业引领者、精品国药领先者、老龄健康/慢病管理领域领导者”
的战略目标。依托华润三九的终端运营管理能力、品牌运作能力和战略规划能力,
我们认为昆药业务有望得到较快发展,预计 2024-2026 年,昆药业务收入增速分
别为+13.00%/+13.00%/+13.00%, 毛利率分别为 73.00%/73.50%/74.00%, 对应的
收入为 46. 18/52. 19/58. 97 亿元。
综上所述,预计未来3年营收272.79/300.21/328.88亿元,同比+10.27%/+10.05%/
+9.55%, 毛利率 53.65%/54.26%/54.81%, 毛利 146.35/162.91/180.26 亿元, 同
比+11. 11%/+11. 32%/+10. 65%。
未来3年业绩预测
按上述假设条件, 我们得到公司 2024-2026 年营业收入分别为 272. 79/300. 21/
328.88亿元, 归母净利润为 33.12/39.42/45.67亿元, 增速分别为+16.11%/
+19.02%/+15.83%。每股收益分别为 2.58/3.07/3.55 元。
盈利预测的敏感性分析
考虑如下三种情况对公司经营情况的影响分析，乐观假设与悲观假设在现有预测
基础上下浮动 10%。
估值与投资建议
考虑公司的业务特点，我们采用绝对估值和相对估值两种方法来估算公司的合理
价值区间。
绝对估值: 596-691 亿元
未来5年估值假设条件见下表:
元,对应市值区间为596-691亿元。
绝对估值的敏感性分析
该绝对估值相对于 WACC 和永续增长率较为敏感,下表为敏感性分析。
相对估值: 596-662 亿元
公司作为品牌 OTC 领域龙头,背靠大型央企华润集团,具有平台、规模、成本优
势，毛利率、净利润率较高，同时具有较强的品牌运作能力和前瞻性市场布局战
略，我们选择与公司业务相近的太极集团、以岭药业和白云山作为可比公司。太
极集团主要从事中、西成药的生产和销售,是全产业链布局的大型企业集团,2021
年 4 月完成战略重组,实控人变更为国药集团;以岭药业是中药创新领先企业,
以络病理论创新带动中医药产业化，运用现代高新技术研发科技中药、西药和生
物药:白云山是大型控股型企业、专注于医药健康产业、实现了全产业链覆盖。
以 2024 年 7 月 19 日的股价为基础,三家可比公司 2024 年平均 PE 为 14. 2x,考
虑到公司较高的利润端增速,我们给予华润三九高于可比公司平均的市盈率水平,
投资建议
业绩增长稳健,维持“优于大市”评级。随着公司双终端协同战略的不断推进,叠加
昆药和圣火融合带来的优质资源整合, 我们认为公司未来 3 年业绩有望继续保持稳健
增长,维持盈利预测,预计2024-2026年归母净利润33.12/39.42/45.67亿元,同比
增长 16. 11%/ 19. 02%/15. 83%。综合绝对估值与相对估值,基于审慎性原则,我们
认为公司合理市值区间为 596-662 亿元, 合理股价为 46. 36-50. 38 元, 较当前股
价有 5%-17%溢价空间。
估值的风险
我们采取了绝对估值和相对估值方法，多角度综合得出公司的合理估值在
596-662 亿元之间，但该估值是建立在相关假设前提基础上的，特别是对公司未
来几年自由现金流的计算、加权平均资本成本(WACC)的计算、TV的假定和可比
公司的估值参数的选定，都融入了很多个人的判断，进而导致估值出现偏差的风
险,具体来说:
可能由于对公司收入和利润增长率估计偏乐观,导致未来10年自由现金流计算值
偏高,从而导致估值偏乐观的风险;
加权平均资本成本(WACC)对公司绝对估值影响非常大,我们在计算 WACC 时假设
无风险利率为 3.0%、风险溢价 8.5%, 可能仍然存在对该等参数估计或取值偏低、
导致 WACC 计算值偏低,从而导致公司估值高估的风险;
我们假定未来 10 年后公司 TV 增长率为 2%. 公司所处行业可能在未来 10 年后发
生较大的不利变化，公司持续成长性实际很低或负增长，从而导致公司估值高估
的风险;
相对估值方面: 我们选取了与公司业务相同或相近的医药行业企业, 如太极集团、
白云山、以岭药业等的相对估值指标进行比较,选取了可比公司 2024 年平均 PE
作为相对估值的参考,同时考虑公司的快速增长态势,最终给予公司2024年18-20
倍 PE，可能未充分考虑市场及该行业整体估值偏高的风险。
盈利预测的风险
◆ 我们假设公司未来 3 年收入增长 10. 27%/10. 05%/9. 55%, 可能存在对公司产品
销量及价格预计偏乐观、进而高估未来 3 年业绩的风险。
◆ 我们预计公司未来 3 年毛利分别为 53. 65%/54. 26%/54. 81%,可能存在对公司成
本估计偏低、毛利高估,从而导致对公司未来3年盈利预测值高于实际值的风
创新研发风险
药品研发周期长、投入大、失败率高，从新药开发到上市期间受政策法规、
市场竞争格局等不确定性因素影响较多，随着公司研发投入不断加大，将面
临一定的新产品开发失败的风险。
经营风险
行业竞争加剧的风险:公司是最先试点生产配方颗粒的六家企业之一,随着
2021 年国家宣布配方颗粒试点结束，公司面临着更多企业入局的挑战，若公
司未来不能持续维持竞争优势,提高自身竞争力,在更加激烈的市场竞争中,
公司将面临市场份额下降的风险。
原材料价格波动风险:中药材价格一直受到宏观经济、行业政策、自然灾害、
种植端与需求端市场信息不对称等多种因素影响,容易出现较大幅度的波动,
从而对中药制剂企业的生产成本产生影响。
并购整合风险:公司并购项目投入大,整合难度高且市场及政策环境不断变
化,可能出现未能预见的风险,从而在并购项目的市场潜力和盈利能力预测
上出现偏差,或出现整合不利未能实现协同价值,导致投后整合不达预期等
风险。
政策风险
药品集中带量采购风险: 国家组织的药品带量采购已常态化开展, 并鼓励各
地研究并探索对未过评品种、中成药、生物制品等开展集中带量采购工作。
预计未来中成药集采将持续扩面, 医保目录将动态调整, 可能对公司营业收
入及盈利能力造成一定影响。同时, 国家鼓励对已有省份集采、价格竞争充
分的品种开展带量价格联动。集采政策尤其是中药配方颗粒集采的实施可能
对公司盈利能力造成一定影响。
行业集中整治影响:医药行业受国家政策影响较大。2023 年,国家卫健委联
合多个部门开展为期 1 年的全国医药领域腐败问题集中整治工作,短期内对
医药企业的学术推广活动和产品进院工作产生一定影响，长期将有助于医药
行业的有序健康发展。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层