2021年7月5日
600196.SH
复星医药
全面布局创新,有望获国内 mRNA 疫苗第一签
板块评级:强于大市
公司公告子公司获国内首个 CAR-T 细胞治疗批准等。
支撑评级的要点
股价表现
加速推进复必泰 mRNA 疫苗国内落地。5月9日,公司公告子公司复
星医药产业与 BioNTech 设立合资公司，以实现 mRNA 新冠疫苗产品的
本地化生产及商业化。双方分别认缴合资公司注册资本的 50%,
BioNTech 以技术和许可等无形资产方式出资。复星医药产业应提供产
能可达10亿剂的生产设施。2021年1月,疫苗国内 || 期临床试验已完
成所有受试者第二针的接种。在病毒变异以及疫苗有效期的双重推动
下,新冠疫苗有望迎来第二轮需求。
日, NMPA 批准了复星凯特的奕凯达的上市申请, 用于治疗复发难治
性大B细胞淋巴瘤。复兴凯特在针对中国患者的难治性侵袭性大B细
胞淋巴瘤的实验中 ORR 达到 79.2%, 与 Yescarta 的临床和真实世界数
据高度相似。2020年 Yescarta 全球销售额约 6.07亿美元, 同比增长 33%。
公司布局多条创新药研发管线，为长期发展做好战略储备。公司在创
新药方面持续投入,研发费用率稳定在10%左右,逐步接近国际制药
3,619
3个月日均交易额(人民币百万)
巨头水平。阿达木单抗、曲妥珠单抗、CAR-T 细胞治疗等多个产品已
净负债比率 (%)(2021E)
获批上市,成为公司营收新的增长点。截至2020年末,公司在研创新
主要股东(%)
药项目达56项,为未来长期发展做好战略储备。
上海复星高科技(集团)有限公司
以2021年7月1日收市价为标准
亿元、对应 EPS 1.75 元、2.08 元、2.41 元。
评级面临的主要风险
研发不及预期,监管审批速度不及预期,疫情恶化风险。
相关研究报告
投资摘要
《复星医药 (600196.SH): 13 年净利润同
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
医药生物:生物制品
(86755)82560525
公司业绩简介
复星医药广泛布局医药健康产业链，直接运营业务板块包括制药、医疗器械和诊断、医疗服务，并
通过参股国药控股介入医药商业领域。2020年,复星医药实现营业收入303.07亿元,同比增长6.02%;
归母净利润 36.63 亿元,同比增长 10.27%。2021 年第一季度,公司实现营业收入 80.56 亿元,同比增
长 37.00%; 归母净利润 8.47 亿元, 同比增长 46.78%。
加速推进复必泰 mRNA 疫苗国内落地。
5月9日,公司公告子公司复星医药产业与 BioNTech 设立合资公司,以实现 mRNA 新冠疫苗产品的本
地化生产及商业化。双方分别认缴合资公司注册资本的 50%, BioNTech 以技术和许可等无形资产方式
出资。复星医药产业应提供产能可达10亿剂的生产设施。
根据《供货协议》,如以新冠疫苗成品供货,复星医药产业与BioNTech按65%、35%的比例分享年度
销售毛利;如以大包装制剂供货,复星医药产业(或其关联公司)、BioNTech 按 60%、40%的比例分享
年度销售毛利。BNT162b2 mRNA 新冠疫苗在大中华区的商品名为复必泰。
2021年1月,疫苗国内Ⅱ期临床试验已完成所有受试者第二针的接种。在病毒变异以及疫苗有效期
的双重推动下，新冠疫苗有望迎来第二轮需求。
截至 2021 年 6 月 30 日、香港共已接种 2.154.082 剂复必泰疫苗。根据 2020 年 12 月 11 日香港政府发布
的采购公告,香港政府计划采购750万剂复必泰。
复星医药 2021 年第一季度报告显示公司经营活动产生的现金流量净额达到约 7.37 亿元，同比增加
92.62% 主要原因之一为收到中国香港及中国澳门政府 mRNA 新冠疫苗首付款以及支付相关采购支出
与研发销售费用后的净贡献。
国内首款 CAR-T 产品上市，为淋巴瘤患者带来新曙光。
2021年6月23日,复星凯特阿基伦赛注射液(商品名:奕凯达)获 NMPA 批准上市,成为了国内第
一款获批的 CAR-T 细胞产品。奕凯达由吉利德科学控股子公司 Kite Pharma 的 Yescarta 技术转移而来,
国内获批适应症为二线及以上治疗后复发或难治性大 B 细胞淋巴瘤。复兴凯特在针对中国患者的难
治性侵袭性大B细胞淋巴瘤的实验中 ORR 达到 79.2%, 其中完全缓解率 (CR) 达到 51%, 部分缓解
率 (PR) 达到 21%。与 Yescarta 的临床和真实世界数据高度相似。
2020 年 Yescarta 全球销售额约 6.07 亿美元、同比增长 33%。 2021 年第一季度、Yescarta 销售额进一步
上升至 1.6 亿美元。
公司前期研发投入进入收获期，新品成为营收增量主要动力。
阿达木单抗、曲妥珠单抗、CAR-T细胞治疗等多个产品已获批上市,成为公司营收新的增长点。
其中汉利康(利妥昔单抗注射液)于2019年获批上市,用于治疗非霍奇金淋巴瘤,并新获批适应症
初治滤泡性淋巴瘤以及先前未经治疗或复发性/难治性慢性淋巴细胞白血病。2020年全年创造销售收
入7.5亿元,已成为公司销售额最大的几个品种之一。
汉曲优 (注射用曲妥珠单抗)于 2020年8月在国内获批上市,用于治疗 HER2 阳性的转移性乳腺癌、
HER2 阳性的早期乳腺癌、HER2 阳性的转移性胃腺癌或胃食管交界处腺癌。2020 年 7 月, 汉曲优获欧
盟委员会(EC)批准上市。2020年全年贡献销售收入1.4亿元。
苏可欣(马来酸阿伐曲泊帕片)于 2020年8月开始上市销售,用于治疗慢性肝病相关的血小板减少
症。2020年实现销售收入1.4亿元,并于年底纳入国家医保目录。
公司布局多条创新药研发管线，为长期发展做好战略储备。
公司在创新药方面持续投入、研发费用率稳定在10%左右、逐步接近国际制药巨头水平。
项,其中自研小分子创新药18项(临床阶段8项),自研生物创新药25项(临床阶段15项),许
可引进创新药13项（临床阶段6项）。为未来长期发展做好战略储备。
研发不及预期:公司参与大量创新药的研发。因此,有研发不及预期的可能性。
监管审批速度不及预期:上市及审批受政策和疫情影响。若疫情控制较好,病毒变异并未造成现有
疫苗明显的免疫逃逸,则审批速度有可能放缓。
疫情恶化风险: 若疫情持续恶化,病毒变异速度加快,则有可能造成疫苗有效率的下降。同时也对
公司其他产品的销售造成影响。
损益表 (人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率
资产负债表 (人民币 百万)