医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 68.44元
医药新品与 Gland 同比高增，成长力持续优化
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
2021年8月23日，复星医药发布2021年中报，实现营收、归母净利润和扣
非净利润分别为 169.52 亿、24.82 亿和 15.70 亿元，同比增长 21%、45%和
20%。业绩符合预期。
经营分析
结构优化: 医药新品增长促主业结构优化, 4 年来 EBIT 首次冲高达到 21%。
公司制药板块在优立通(非布司他片)、邦之(匹伐他汀钙片)等存量品种纳
入集采，销售价格下降的压力下，上半年收入保持持续增长、产品结构持续优
化, 增长主要来自于: 1) 新品上市及放量的贡献: 汉利康(利妥昔单抗注射
液)销量大幅提升,上半年累计实现收入7.24亿元,同比增长223.21%;
相关报告
2020年下半年上市的汉曲优(注射用曲妥珠单抗)、苏可欣(马来酸阿伐曲泊
1.《与台签销售协议, mRNA疫苗即将港
帕片)上半年分别实现收入 3.25 亿元和 2.06 亿元; 2) 受益于米卡芬净、依
诺肝素钠注射液以及新产品上市的贡献，Gland Pharma 营业收入同比增长
32.08%; 3)复必泰(mRNA新冠疫苗)上半年在港澳地区纳入政府接种计
2. 《复星医药孙公司复星凯特 CART 获批
划,实现收入5亿多元;4)公司持续优化存量产品的营销渠道拓展,其中阿
拓莫兰片(谷胱廿肽片)销售收入同比增长60.70%。
创新持续:研发保持高投入,中国首个细胞治疗药物奕凯达获批上市。公司
3. 《复星医药建 mRNA 疫苗产能点评-与
上半年医药板块研发投入 18 亿，制药销售占比 15%，专利申请达 80 项，其
中包括美国专利申请 10 项、PCT 申请 20 项;获得发明专利授权 35 项。
4.《复星医药 2021 年 1 季报点评-创新药
2021 年 6 月,公司合营企业复星凯特的用于治疗复发或难治性大 B 细胞淋巴
瘤成人患者的奕凯达,成为国内首个获批上市的 CAR-T 细胞治疗产品。
前瞻布局: 国际领先的 mRNA 新冠疫苗, 2021 年或带来高弹性盈利空间。
5.《复星医药点评-创新疫苗国际领先,
目前全球新冠疫情依然严峻，公司与辉瑞 BioNTech 合作引入的新冠疫苗，根
创新药接棒驱动成长》,2021.4.2
据多国发布的临床数据显示，在效期内对德尔塔变种具有一定保护力。全球多
国正在推进已完成 2 针接种者的第三针加强以及未接种地区人群的接种推进。
若公司此款疫苗在国内获批上市、将给公司带来较高盈利弹性。
盈利预测与投资建议
我们维持盈利预测, 预计公司 2021/22/23 年营收 360.92/421.53 亿元, 归属
母公司净利润 44.46/53.9/64.45 亿元, EPS1.74/2.10/2.52 元。; 目前股价对应
21/22 年 38/31xPE, 维持“买入”评级。
赵海春
新药研发及新品上市进程不达预期的风险。
国家集采等政策影响带来药品总体盈利减少的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼