复星医药(600196)2021 半年报点评: 业绩
表现符合预期，创新研发持续推进
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2021年8月23日
2021 半年报:
报告期内公司实现营业收入1,695,239.77万元,同比增长20.85%;利润总
额330,422.95万元，同比增长43.56%；归属于上市公司股东的净利润
248,237.27万元,同比增长44.77%;归属于上市公司股东的扣除非经常性
损益的净利润157,022.70万元，同比增长20.38%;基本每股收益0.97元，
同比增长44.78%。
制药产品以价换量，医疗器械业务稳中有增。报告期内，公司制药业务实
现营业收入122.48亿元,同比增长22.33%;毛利率58.30%,较去年同期减
少了4.20个百分点。医疗器械与医学诊断业务实现营业收入28.37亿元,同
比增长7.42%; 毛利率47.83%, 较去年同期减少了2.61个百分点。医疗健康
服务实现营业收入18.44亿元,同比增长35.59%;毛利率18.06%,较去年同
期增加了1.18个百分点。报告期内,公司制药业务中的非布司他片和匹伐
他汀钙片集采中选，销售价格下滑，毛利承压但收入保持增长。但公司利
妥昔单抗注射液、注射用曲妥珠单抗等制药产品快速增长，叠加公司国际
销售网络逐步打开，医疗器械业务稳步增长，驱动公司整体业绩快速提升。
研发费用维持高增长,新冠疫苗临床试验进展顺利。报告期内,公司研发
费用156,188.51万元,同比增长29.68%。目前公司在研药品项目合计为240
项,其中72项为创新药项目,12个项目步入Ⅲ期临床阶段。报告期内,合
营公司复星凯特的阿基仑赛注射液于中国获批上市，属于我国国内首个获
批上市的CAR-T产品。新冠疫苗进展方面,公司获得BioNtech授权的mRNA新
冠疫苗进展顺利，并于7月同台积电、鸿海、永龄基金会以及慈济基金会签
署1500万剂疫苗销售协议。公司目前在研项目较多，未来在研项目或逐步
进入收获期，为公司提供更多业绩增长点，同时随着mRNA新冠疫苗临床试
验不断推进，未来成功上市后，有望为公司增厚业绩。
股权激励锁住核心人才。3月13日公司发布激励计划，激励对公司业绩、发
展有直接影响的核心骨干。公司有望借助本次股权激励计划，提升核心骨
干积极性及团队凝聚力，充分绑定核心成员利益，锁住优质技术、管理人
才，进一步增强公司核心竞争力，提升公司市场影响力。
投資建议: 我们预计公司 2021-2023 年摊薄后（暂不考虑转增的影响）的
倍、34.00 倍和 29.98 倍。复星医药作为我国较为领先的医药研发企业，覆
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。