复星医药（600196）
2021年中报点评:业绩符合预期,创新与国际化战略引领
2021年08月24日
公司高质量发展
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公布 2021 年半年报:实现收入 169.52 亿元,同比增长 20.85%;实
亿元,同比增长20.38%;实现经营性现金流净额17.07亿元,同比增长
16.79%。其中,核心制药业务收入保持稳健增长,实现营业收入122.48
亿元,同比增长22.33%。
市场数据
■ 创新成果持续落地和放量,产业结构不断优化:公司致力于推动创新研
发,加速创新技术和产品落地。2021年上半年研发投入19.54亿元,同
比增长 15.69%, 占业务收入的 11.53%; 其中, 研发费用为 15.62 亿元,
同比增长 29.73%。随着汉利康、汉曲优、苏可欣、汉达远、奕凯达等多
个品种获批上市并放量销售，创新产品推动业绩可持续增长，其中，汉
利康(利妥昔单抗)销量大幅提升,上半年累计实现收入7.24亿元,同
比增长 223.21%; 汉曲优(曲妥珠单抗)、苏可欣(马来酸阿伐曲泊帕
片)上半年分别实现收入 3.25 亿元和 2.06 亿元; 合营公司复星凯特的
奕凯达成为国内首个获批上市的 CAR-T 细胞治疗产品；mRNA 新冠疫
基础数据
苗复必泰(BNT162b2)在港澳地区纳入政府接种计划,上半年实现收入
5 亿余元，还拟向中国台湾地区供应 1,500 万剂，下半年收入有望大幅
增长。
■ 国际化运营能力进一步提升，海外收入占比突破 30%。公司在创新研
发、BD、生产运营及商业化等多维度践行国际化战略,通过Fosun Pharma
USA 子公司拓展在美国的创新研发、注册、商业化能力; 通过 Gland
Pharma 和 Tridem Pharma 子公司增强在印度和非洲的生产、营销能力;
相关研究
同时增强在欧洲的创新研发和投资并购，通过差异化的全球布局战略，
1、《复星医药 (600196): 拟与
最大限度提升公司国际化运营的能力和效率。公司海外商业化团队近
BioNTech 投资设立合资公司,
1000人, 上半年在中国大陆以外地区和其他国家实现营业收入 51.98 亿
长期看好 mRNA 新冠疫苗市场
元,占整体收入30.66%。
前景》2021-05-10
■ 积极推进内部资源整合,诊断及医美业务初步整合完成。公司在医疗器
械业务已初步构建形成医疗美容、呼吸健康、专业医疗为核心的三大业
年年报点评: 创新产品加速转
务分支。在医疗美容领域，复锐医疗科技(Sisram)在积极拓展原有能
化落地，医疗器械板块迎来新
量源医疗美容设备业务的同时,进行了美容牙科、注射填充等战略赛道
机遇》2021-04-01
的资产整合。在诊断板块，根据各子公司的业务侧重和特点，明确了各
自作为研发制造中心、差异化仪器研发平台、检验服务业务平台、试剂
3、《复星医药 (600196): 业绩
制造基地等的定位分工。
符合预期,创新药物成功出
海!》2020-10-29
■ 盈利预测与投资评级: 随着公司产品放量加速, 创新产品的研发成果不
断兑现及研发投入持续加大,以及海外国际化进程不断加快,我们维持
盈利预测, 预计公司 21-23 年的 EPS 分别为 1.91 元、2.45 元、2.82 元,
当前股价对应估值分别为 35X、28X、24X, 维持“买入”投资评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号