公司点评报告
增持/维持
洋河股份(002304)
日常消费 食品、饮料与烟草
春节销售有望超预期，公司成立渠道商董事会
梦之蓝量价齐升持续，春节销量有望超预期
2017 年以来, 受益于
走势比较
次高端白酒复苏以及公司内部改革效果释放，公司高档白酒梦之蓝实
现快速增长。2017年,公司梦之蓝实现销售额同比增长超过50%。近
期渠道调研情况来看,春节期间动销也非常好。2018年1月8日,洋
河在南京举办春节策略会，会上透露公司春节档配额仅剩 40%，同比
增长超过120%, 其中海之蓝、天之蓝、梦之蓝分别增长140%、121%、
218%, 预计公司春节销售旺季有望突破新高。
价格方面,2017年11月底,公司宣布自12月1日起对梦之蓝M3和
M6 的出厂价格进行上调,主要是通过压缩费用支持的方式。春节期间,
股票数据
蓝色经典系列产品终端供货价和终端零售价也出现了一定上涨。根据
去年底公司领导对蓝色经典系列价格三步走的规划, 不排除未来仍会
总股本/流通(百万股)
1,507/1,240
进一步提升出厂价的可能。
总市值/流通(百万元)
197,641/162,602
12 个月最高/最低(元)
131.15/67.79
省内成立渠道商董事会,省外持续发力“新江苏”市场
去年以来,
公司对省内经销商库存和价格进行管控后，今年省内已经恢复两位数
相关研究报告:
增长。同时, 近期公司在南京市区成立了“洋河蓝色经典渠道商董事
洋河股份(002304)《三季报点评:
会”,主要是把南京市区所有渠道商加以整合,成立一家股份制公司,
收入增速加快, 毛利率稳步提升》
由该公司作为唯一的渠道商主体, 面向市区所有销售终端, 统一服务、
--2017/10/29
统一管理，从而打破原先区域独立、各自为政、甚至会形成内耗的局
洋河股份(002304)《洋河股份中报
面。此举说明洋河对渠道商重视程度提升,有望强化渠道凝聚力,为
点评: 省内恢复两位数增长, 省外
公司未来量价政策的成功落地保驾护航。省外市场,公司在“新江苏”
高增长持续》--2017/08/28
市场策略下资源投放更聚焦,效果也更明显,以达到点连成线、线带
洋河股份(002304)《洋河股份: 主
动面的成果。目前公司“新江苏”市场数量为 455 个, 较 2016 年底增
导产品终端提价,产品升级需求回
长了58个,带动省外整体实现20%左右的增长。
公司消费税缴纳比例高,不必过于担心新政影响 2017年 Q3,公
司报表税金及附加率同比提升 4.6 pcts, 环比提升 4.3 pcts, 主要原
因在于过去公司消费税一部分通过委托加工方式计入生产成本, 另一
部分计入税金及附加。2016年,上述两部分合计后公司真实消费税率
约 10.4%。整体来看,公司消费税上缴一直很规范,未来会根据国家
最新规定全部计入税金及附加科目。
公司是次高端白酒领军企业, 去年以来, 受益于
盈利预测与评级
公司点评报告
报告标题
次高端白酒复苏以及公司对产品和渠道的整顿,蓝色经典系列重新焕
发活力, 尤其是梦之蓝实现快速增长。从近期渠道情况来看, 春节期
间经销商打款积极性强, 销售有望再超预期。同时, 随着产品渠道和
终端价格提升以及任务完成度超预期,公司今年对蓝色经典系列提价
概率有望加大、从而进一步增加公司利润弹性。我们上调公司
2017/18/19 年 EPS 分别为 4.61/5.80/6.96 元, 对应 PE 分别为
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。