华利集团（300979. SZ）
2022 年净利润增长 17%, 关注下游品牌去库拐点
核心观点
公司研究・财报点评
纺织服饰・纺织制造
全年净利润提升 47%，四季度因品牌去库增速放缓。2022 全年实现营收
205. 7亿元, 增长 17. 7%, 1) 量价拆分: 美金口径收入增长 12. 34%, 美
联系人: 刘璨
金单价提升 7.35%; 2) 分客户: 前五大客户(占比 91%) 收入增长 18%,
其中第一大客户贡献约 29%的强劲增长、占比提升 3 个百分点; 3) 分品
S0980520040004
类:运动鞋增速亮眼达 30%,户外鞋、运动凉鞋/拖鞋双位数下滑。归母
基础数据
净利润 32.3 亿元, 增长 16.6%。毛利率 25.9%, 下降 1.4 个百分点, 主
投资评级
买入(维持)
要由于疫情、下半年订单疲软导致产能利用率降低，同时新工厂投产爬
合理估值
73.60 - 80.30 元
收盘价
坡，公司加强柔性生产和成本管控保持毛利率基本稳定；期间费用率维
总市值/流通市值
55176/6907 百万元
52 周最高价/最低价
78.70/40.20 元
稳，年内产生汇兑收益致财务收入增加。分红率提升使得所得税率下降
近3个月日均成交额
112.09 百万元
3.8%,净利率基本持平去年。四季度因品牌去库业绩增速放缓,毛利率
市场走势
同环比改善。收入为 52 亿元, 同比+7. 4%, 归母净利润 8. 7 亿元, 同比
+1.5%; 毛利率因积极的成本管控同比、环比提升 0.2、0.6个百分点。
公司积极扩充产能,未来2年产能增长确定性强。2022年公司新工厂越南
永山、越南威霖和越南弘欣产能爬坡顺利, 其中越南永山月产能达到约
万双。2023年印尼、越南有部分新工厂投产,未来2年也将积极新建工
厂。2022 年公司资本开支 16.85 亿元, 同比增加 32%, 预期未来 2 年内
仍保持较高资本开支水平。生产效率方面，公司推行管理标准化和信息
化、数字化提升效率，提升量产工厂交付能力和运营水平。
相关研究报告
《华利集团（300979. SZ）-全年业绩预计增长 16%, 关注品牌去
投资建议：品牌去库后订单拐点在即，看好左侧布局的估值弹性。随品牌去
库取得进展，今年二季度起公司订单有望逐步回暖，叠加新拓客户订单增量
《华利集团（300979. SZ）-收购获取越南运动鞋产能，交易对价
将支撑未来公司业绩成长。今年公司预计新增2个以上工厂,中期将继续保
《华利集团（300979. SZ）-三季度收入增长 23%, 关注下游库存
持快速产能扩张。成本端，去年四季度在订单波动的情况下，毛利率仍实现
《华利集团（300979. SZ）-前三季度净利润预增 20%~25%, 建议
环比改善，体现公司柔性产能和成本控制的竞争优势，未来将继续借助生产
《华利集团（300979. SZ）-二季度业绩增长 28%，资本开支增长
优势维持利润率稳定、减少订单波动对利润的影响。考虑品牌清理库存和行
显著》——2022-08-19
业订单调整情况，小幅下调盈利预测，预计公司 2023~2025 年净利润分别为
32.0/39.0/46.5 亿元 (原 2023-2024 年: 32.8/39.1 亿元), 同比
-0.7%/+21.8%/+19.1%。下调合理估值至 73.6-80.3 元(前值:82.9-89.5 元)，
对应 2024 年 PE22-24x。公司产能扩张为未来需求恢复储备较好弹性，品牌
库存改善在即，订单能见度改善将催化估值修复，公司中长期扩张市场份额
前景明确,维持“买入”评级。
全年净利润提升 47%, 四季度因品牌去库增速
2022 年公司受益其优质的客户资源和客户结构、对成本的持续改善实现归母净利
润同比增长 17%。全年公司实现收入 205. 7 亿元, 同比增长 17. 7%, 其合作品牌包
括 Nike、Converse、Vans、UGG、HOKA 等，优质的客户资源和良好的客户结构助
力其实现稳定增长; 下半年收入增速有所回落, 主要因疫情之后运动鞋产能快速
复苏、运动效率回升，叠加国际经济形势不确定性，部分品牌库存走高并通过调
整制造商订单去库存,对公司订单产生一定影响。量价方面,2022年全年,公司
销售运动鞋 2. 21 亿双, 同比增长 4. 6%, 单价同比增长 12. 51%, 美金口径预计收
入增长 12.34%, 美金单价增长 7.35%。全年公司实现归母净利润 32.3亿元, 同比
增长 16.6%。
前五大客户占比 91%, 增长 18%; 运动鞋类高速增长约 30%。分客户看, 前五大客
户收入占比约 91%, 小幅下降约 1 个百分点, 增速 18%, 其他客户增长 26%, 其中
第一大客户收入由 61 亿元增长 28%至 79 亿元,占比提升 3 个百分点至 39%,贡献
亿元,户外靴鞋、运动凉鞋/拖鞋等双位数下滑。
年公司毛利率小幅下滑 1.4 个百分点至 25.86%, 主要因疫情、下半年订单疲软影
响产能利用率以及新工厂投产爬坡等影响，同时通过柔性产能和持续改善成本控
制,保持毛利率的平稳。分产品看,三类产品毛利率均下滑1.9~2.2个百分点不
等。费用率基本平稳，同比减少 0.15 个百分点，主要汇兑收益致财务收入增大。
个百分点, 所得税率下降 3.8%至 21.1%, 使得净利率基本持平去年约 15.7%。
流动资产周转和资产负债率健康。2022 年 ROE 为 26.8%, 同比下降 6.4 个百分点。
流动资产周转加快,存货/应收账款/应付账款周转天数分别 61/49/39 天,分别同
比-7/5/-5 天, 其中存货主要因 2023 年一季度订单压力较大所致, 应付账款周转
天数因公司调整供应商策略所致。资产负债率为22.9%,同比减少9.6百分点,
有息负债率为 4.0%, 同比减少近 8 个百分点, 主要因公司偿还美元贷款所致。
图8: 公司营运周转天数
图9: 公司 ROE
四季度因品牌去库业绩增速放缓。单四季度公司实现收入52亿元,同比增长7.4%,
增幅较三季度减少 16 个百分点, 主要因品牌客户去库调整、订单疲软所致。毛利
率 27.75%, 同比提升 0.2 个百分点, 环比提升 0.6 个百分点, 主要因公司提前应
对订单情况加强员工人数及加班管控，优化毛利率。期间费用率同比提升1.7个
百分点,主要因年末费用调整所致。公司实现归母净利润8.7亿元,同比增加1.5%,
净利率 15.06%, 同比下降 0.9 个百分点。
图12: 公司利润率变化情况
图13: 公司期间费用率情况
公司积极扩充产能,未来2年产能增长确定性
公司积极扩产、优化产能,中期看产能增长较快、确定性强。2022年公司新工厂
越南永山、越南威霖和越南弘欣产能爬坡顺利,其中越南永山月产能达到约 94 万
双,越南威霖月产能达到约88万双,越南弘欣月产能达到约48万双。2023年
印尼、越南有部分新工厂投产,未来2年也将积极新建工厂。2022年公司资本开
支 16.85 亿元, 同比增加 32%, 预期未来 2 年内仍保持较高资本开支水平。生产
效率方面，公司推行管理标准化和信息化、数字化提升效率，提升量产工厂交付
能力和运营水平。年内公司“电脑车接鞋舌工艺”“自动翻折创新型夹板”等工
艺技术升级并推广，新开发的电脑针车车装饰带技术、整个鞋面多层部件复合定
位电脑车技术、自动电烙铁定位器等技术开始在各量产工厂实施，各量产工厂形
成“比-学-赶-帮-超”的积极创新文化，有效改善品质、提升效率，提高集团的
核心竞争力。
投资建议：品牌去库后订单拐点在即，看好左
侧布局的估值弹性
随品牌去库取得进展，今年二季度起公司订单有望逐步回暖，叠加新拓客户订单
增量将支撑未来公司业绩成长。今年公司预计新增2个以上工厂，中期将继续保
持快速产能扩张。成本端，去年四季度在订单波动的情况下，毛利率仍实现环比
改善，体现公司柔性产能和成本控制的竞争优势，未来将继续借助生产优势维持
利润率稳定、减少订单波动对利润的影响。考虑品牌清理库存和行业订单调整情
亿元（原 2023-2024 年: 32.8/39.1 亿元），同比-0.7%/+21.8%/+19.1%。下调合
理估值至 73.6-80.3 元 (前值: 82.9-89.5 元), 对应 2024 年 PE 22-24x。公司
产能扩张为未来需求恢复储备较好弹性，品牌库存改善在即，订单能见度改善将
催化估值修复,公司中长期扩张市场份额前景明确,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告