短期品牌商去库存，静待下游需求改善
公司研究
2023年4月30日
点评报告
事件:公司 2023 年一季度实现收入 36.61 亿元、同降 11.23%, 实现归母净
华利集团(300979.SZ)
元。受海外经济高通胀、品牌商去库存影响,公司下游订单同比下滑,毛利
投资评级
率下降导致公司净利降幅较大。
上次评级
点评:
汲肖飞
海外品牌去库存销量同比下降。2023Q1 公司销售运动鞋 0.39 亿双，同
降 24.65%。2022 年下半年后运动品牌开始去库存, 订单持续同比减少,
公司继续巩固优质头部客户, 并积极拓展新品牌应对订单波动,
2023Q1Reebok、Lululemon、Allbirds 等品牌运动鞋均实现量产出货。
毛利率同比下降,经营现金流净额同比增长。1)2023Q1公司毛利率同
降 2.31PCT 至 23.34%, 主要由于产能利用率下降, 人工等成本较为刚
性。2) 2023Q1 公司销售、管理、研发、财务费用率为 0.50%、3.38%、
1.97%、0.81%，同增 0.03PCT、-0.35PCT、0.49PCT、1.07PCT，公司汇
亿元、同增96.18%, 显著高于利润水平, 主要由于销售规模增加、收到
税费返还及支付的税费减少。
短期高通胀影响海外消费，公司积极扩张产能推动产品需求长期增长。
欧美国家受高通胀影响,居民消费能力下降,头部运动品牌持续去库存。
公司提升设计研发、成本控制、品质管控、产品交期等能力,越南三工
厂产能开始释放、并在越南、印尼进一步扩张产能。未来海外消费预计
将有所修复, 品牌商需求有望恢复增长, 去库存趋于尾声, 公司有望逐
步迎来业绩拐点。
盈利预测与投资建议:全球整体消费低迷背景下公司业绩同比下滑.我
们下调公司 2023-2025 年 EPS 预测为 2.67/3.21/3.85 元 (原值为
3.09/3.85/4.60 元), 目前股价对应 23 年 16.53 倍 PE。我们看好运动
鞋服赛道长期成长性, 短期受全球经济波动影响股价处于低位, 未来品
相关研究
牌去库存后公司业绩有望快速修复，维持“买入”评级。
《业绩符合预期,运动鞋龙头成长
风险因素: 生产区域较为集中、劳动力成本上升、越南新冠肺炎疫情扩
稳健》2022.1
散等。
《疫情管控得力，业绩增长稳健》
《头部客户订单拓展,运动龙头业
绩亮眼》2022.4
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
机构销售联系人
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。