华利集团（300979.SZ）
公司点评
纺织服装组
去库存影响延续，Q2 拐点可期
业绩简评
公司 4.27 披露 23 年一季度业绩,实现营收 36.61 亿元(-11.23%)、
市价 (人民币): 46.42 元
归母净利润 4.81 亿元 (-25.77%)、扣非归母净利 4.73 亿元
(-25.88%), 表现基本符合预期。
相关报告:
经营分析
1.《华利集团公司点评：老客户稳健增长，看好新客户放
下游客户存货去化持续，影响订单。Q1 下游客户存货去化继续、
量》，2023.4.23
需求疲软,以及部分延迟发货影响导致公司收入有所下滑,拆分
2.《华利集团公司点评: 逆势下经营稳健，优质产能扩张》，
量价来看,公司 ASP 美元口径下同比增长 9.6%,高于 22 全年水平,
主要系 NIKE 等老客户品类结构优化及新增品牌单价较高带动;销
3.《拟收购优质制鞋标的，扩产同步订单增长-华利集团事
量同比下降 24.7%至约 3900 万双。考虑到 lululemon、reebok、
件点评》，2022.12.11
all birds 等新客户量产出货,老客户存货去化已近尾声,预计
Q2 出货量将显著提升, 带动收入恢复快速增长。
产能利用率下降导致利润率下滑。公司订单增速放缓叠加员工数
量无法短期收缩, 导致毛利率同比下滑 2.31pct 至 23.34%; 费用
端基本稳定, 期间费用率同比微增 1. 25pct 至 6. 67%, 主要系汇兑
损失、银行借款利率波动等导致财务费用率提升 1.07pct;公司净
利率同比-2.58pct 至 13.14%, 整体仍维持优于同业表现。
亿元, 较期初增加 29.18%, 主要系客户调整出货节奏致产成品相
应增加;期末应收账款 21.20 亿元,较 22 年同期+6.11%,较期初
-31.94%, 主要系应收账款计算区间不一致; 经营性现金流净额同
增 96.02%至 7.39 亿元,增长良好。
短期营收有望重回高增，中长期产能稳步爬坡增厚业绩。公司预
计将于 Q2 迎来生产旺季, 同期下游欧美市场需求亦有望回暖, 品
牌客户调整订单或带来补单需求. 充足员工数量将保障产能供应
稳定性、提升产能利用率，带动营收和毛利率实现弹性高增长。
万/88 万/48 万双,预计满产后将达到 100~120 万双;越南、印尼
部分新工厂预计于 2H23 投产,产能的逐步释放将直接推动公司业
绩释放, 巩固行业龙头地位。
盈利预测、估值与评级
公司与海外优质运动品牌深度绑定,需求承压下订单保持增长;
供给端产能扩充驱动业绩提升, 2H 随着产能投放、新老客户放量
亿元,对应 PE 分别为 16/13/11 倍,维持“买入”评级。
越南人力成本上、扩产节奏不及预、海外终端需求下滑。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)