业绩分红超预期，内生外延有成长
公司研究
2021年03月27日
公司点评报告
兖州煤业(600188)
亿元,同比增 0.14%; 其中主营煤炭业务收入 694.47 亿元,同比增 8.89%。
利润总额 92.54 亿元, 同比降 43.38%; 归母净利润 71.22 亿元, 同比降
投资评级
28.20%; 扣非后归母净利润为 65.35 亿元,同比降 10.60%; 基本每股收益
上次评级
1.46 元, 同比降 0.30 元。向股东派发 2020 年现金股利 0.6 元/股(含税),
左前明
日收盘价的 A 股股息率 7.59%、H 股股息率 14.44%。
执业编号：S1500518070001
点评:
陕蒙基地产能利用率提升带动公司煤炭产量大增。公司 2020 年实现商
\triangleright
品煤销量 14761.9 万吨,同比增 2203.0 万吨 (17.54%); 其中自产商
品煤销量 11277.6 万吨,同比增 791.6 万吨 (7.55%)。山东本部销售
商品煤 2823.7 万吨,同比降 180.9 万吨 (-6.02%); 陕蒙基地 (未来能
执业编号：S1500519110001
万吨,同比增 147.6 万吨 (3.6%)。2020 年公司因石拉乌素煤矿和营盘
壕煤矿产能利用率提升使得产量大增。
“疫情”冲击下,公司煤炭业务盈利能力整体下滑,陕蒙基地逆势提升。
执业编号：S1500520100002
2020年公司自产商品煤平均售价 419.44 元/吨,同比降 84.77 元/吨 (-
16.81%), 毛利率 47.14%, 同比降 4.6 个 pct, 实现毛利 222.98 亿元,
占公司主营业务毛利的 78.46%。其中: 山东本部商品煤平均售价
543.19 元/吨,同比降 88.38 元/吨 (-13.99%),毛利率 54.18%,同比
降 0.57 个 pct, 实现毛利 83.10 亿元, 占煤炭业务毛利的 32.47%。陕
蒙基地商品煤平均售价 309.45 元/吨, 同比降 5.98 元/吨 (-1.90%), 毛
利率 61.95%, 同比增 8.87 个 pct, 实现毛利 71.42 亿元, 占煤炭业务
亿元,占煤炭业务毛利的 20.36%。受益产能利用率提升和盈利强劲的
金鸡滩煤矿并表,2020年陕蒙基地盈利能力逆势提升。
收购集团优质资产包,极大丰富公司化工品类,在产及在建化工产能超
过700万吨,具有较强的盈利能力。2020年底公司现金收购集团优质
资产包交易后, 化工品类在原有甲醇业务基础上, 拓展了醋酸及脂、粗
万吨 (4.24%); 其中甲醇产量 182.3 万吨, 同比增 6.1 万吨 (3.46%);
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
亿元, 占公司主营业务毛利的 4.32%。其中甲醇单位毛利 212.00 元/
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
吨,同比降 123.24 元/吨 (-36.76%); 毛利率 16.24%,同比降 3.6 个
pct; 贡献化工业务毛利的 32.19%。醋酸单位毛利 441.67 元/吨，同比
降 277.71 元/吨 (-38.60%); 毛利率 19.77%, 同比降 8.93 个 pct; 醋
酸及脂贡献化工业务毛利的 37.34%。粗液体蜡单位毛利 446.68 元/吨,
同比降 414.49 元/吨 (-48.13%); 毛利率 12.58%, 同比降 5.42 个 pct;
贡献化工业务毛利的 15.06%。
公司 2020 年多项非主营业务对归母净利产生重大影响, 对冲后影响较
\triangleright
小。2020年公司以增资方式获得内蒙古矿业51%的股权,一次性确认
利得影响归母净利增加 4.41 亿元; 此外 20 年公司增持莫拉本煤矿 10%
的股权一次性确认利得影响归母净利增加 2.87 亿元,同时对原持有
85%的权益按公允价值重新计算后确认投资收益影响归母净利增加
21.50 亿元;此外公司 2020 年重新并表“沃特岗”公司,因其负债价
值高于资产估值,产生一次性非现金损失影响归母净利减少 42.61 亿
元。此外,公司收购控股股东资产包 2020 年实现盈利 24.37 亿元,影
响公司归母净利增加约 14.27 亿元。以上重大事项合计增加公司归母净
利约 0.44 亿元、综合影响较小。
公司经营回现良好，偿债压力较小，2020 年分红率 77.13%，大超预
期。2020年公司实现经营性净现金流 222.33 亿元,净利润现金含量
312.2%, 经营回现良好。2020年公司现金利息保障倍数为6.83倍,
现金到期债务比51.89%,偿债压力较小。现金满足投资比率为94.79%,
经营获现覆盖资本开支和利息支出能力较强。此外经股东大会审议批
准:公司 2020-2024 年度现金分红比例确定为:每年现金股利总额应
占公司该年度扣除法定储备后净利润的约 50%且不低于 0.50 元/股,
月 26 日收盘价的 A 股股息率 7.59%、H 股股息率 14.44%, 处于两市
最高水平序列,煤炭公司最高水平。
量价齐升叠加成本管控，公司今年业绩更值期待，长期成长潜力大。
\triangleright
2021年公司计划自产商品煤销量 1.15 亿吨, 化工产品销量 592 万吨,
分别同比 20 年增加约 220 万吨和 160 万吨。此外，我们预计 2021 年
动力煤价中枢为 630 元/吨,显著高于 2020 年的 571 元/吨;同时国际
油价中枢同比抬升确定性高,公司主营的煤炭、化工业务有望量价齐升。
元/吨:主要化工产品单位销售成本同口径降低 100 元/吨。量价齐升叠
加成本管控有望带动公司 2021 年业绩大幅上行。此外，公司体外集团
层面仍有近1亿吨盈利强劲的优质煤炭产能,在集团提高资产证券化率
的趋势下, 公司持续外延式成长的潜力大。
盈利预测与投资评级: 我们上调公司盈利预测, 预计 2021-2023 年归
母净利润分别为 110.61、125.89、133.24 亿元, 三年业绩年化增速约
23%, EPS 分别为 2.27、2.58、2.73 元, 对应 PE 分别为 6、5、5 倍
(2021年3月26日收盘价),按50%分红水平的A股股息率约8.6%、
9.8%、10.4%。结合信达能源开采团队 3 月 2 日发布的公司深度报告
《最具成长潜力的低估值能化龙头》，我们认为兖州煤业依然被严重低
20.2 元,维持公司“买入”评级。
股价催化剂:在建化工项目顺利投产;营盘壕煤矿证照办理进展顺利,
\triangleright
万福煤矿顺利转产; 国际煤价在油价带动下逐步提升(利好兖煤澳洲);
煤炭、原油、醋酸、甲醇、乙二醇等产品价格继续上涨或保持高位。
▶ 风险因素: “疫情” 反复压制国内外经济复苏动力; 在产或在建项目产
能释放不及预期;安全生产事故风险;安全监管趋严限制煤矿生产。
研究团队简介
左前明、中国矿业大学(北京)博士、注册咨询(投资)工程师、兼任中国信达能源
询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭
以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、
煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中
心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加
入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
发中心, 从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。