旗下企业
2021年03月28日
公司快报
煤炭 | 动力煤 Ⅲ
买入-B(上调)
投资评级
股价(2021-03-26)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
64,226.69
流通市值(百万元)
39,183.10
亿元, 同比增长 7.15%, 实现归母净利 71.22 亿元, 同比增长-17.84%; 毛利率为
4,873.04
总股本(百万股)
13.22%, 同比下降 0.69 个百分点; 净利润率为 3.31%, 同比降 1.01 个百分点,
2,972.92
流通股本(百万股)
EPS 为 1.46 元;分配方案为每股派现金 1 元(含税),按照报告日收盘价计算股
12 个月价格区间
8.07/13.81 元
息率为 7.59%。
-年股价表现
◆ 煤炭量增价跌, 盈利收窄: 2020 年公司煤炭产量 1.20 亿吨, 同口径调整后同比增
长 9.70%, 销量 1.48 亿吨, 增长 17.54%; 公司煤炭板块实现收入 694.47 亿元,
同比增长 3.43%, 实现毛利 237.77 亿元, 同比下降 14.70%, 毛利率为 34.24%,
同比下降 7.3 个百分点。煤炭板块毛利下降的主要原因有:一是低毛利贸易煤的增
加拉低了整体盈利水平,2020年公司贸易煤2.21亿吨,同比增加55.17%,占销
量比重为31.89%,同比提升11个百分点;二是自产煤销售价格下降,除内蒙古板
块因产能利用率提升影响毛利得以恢复外, 其余板块吨煤毛利均受价格挤压下降,
公司整体吨煤价格 470.45 元, 同比下降 14.34%。煤炭板块对公司收入和毛利的贡
献比重分别为 84.36%和 93.38%, 尽管因收购集团煤化工资产后, 煤炭毛利贡献
◆ 从区域来看，澳洲板块拖累，蒙西恢复增长；2020 销量占比 31%的兖煤澳洲吨煤
毛利为 126 元, 同比下降 54.66%, 此外, 沃特岗重新纳入合并报表, 产生一次性
非现金损失 68.44 亿元,导致兖煤澳洲亏损 44.37 亿元,拖累了公司整体盈利;内
杨立宏
蒙古板块在产能释放后摊低成本, 鄂尔多斯能化和吴盛煤业商品煤产量分别同比增
14.78%和 110.95%%, 在价格同比持平的情况下, 吨煤毛利分别回升 59.05%和
246.76%至 156 元/吨和 152 元/吨, 吴盛煤业全年实现净利 5.48 亿元, 扭亏为盈,
相关报告
并超过 2017 年创历史新高。
Q4 公司煤价触底回升: 4 季度煤炭板块合并金鸡滩煤矿, 部分环比数据不具可比
性，从各区域来看呈现量减价升趋势，其中兖煤澳洲吨煤价格 381 元/吨，尽管仍
兖州煤业:费用压缩贡献盈利增长,高分红
低于上半年,但较 3 季度环比回升 8.69%; 鄂尔多斯板块吨煤价格环比回升
17%-18%。
兖州煤业:澳洲产区成为主要盈利增长点
◆ 2021 年主业聚焦叠加行业景气回升,盈利重归增长: 2020 年公司逐步剥离贸易、
金融等非主业板块,并通过收购集团资产进一步聚焦煤炭、煤电、煤化工主业,包
兖州煤业:煤炭业务稳健增长,费用与支出
括:收购莫拉本 10%股,增加 240 万吨权益产能;增资内蒙古矿业至 51%股权比
例,保证对营盘壕的绝对控股,并增加嘎鲁图、刘三圪旦煤矿等资源储备;收购集
团 7 项资产等, 承诺 20-22 年盈利不低于 43.14 亿元; 煤炭板块盈利触底, 特别是
年 Q4 最低的 54 美元/吨回升至 2021 年 3 月下旬的 104 美元/吨, 2021 年 Q1 均价
88.56 美元/吨,环比 2020 年 Q4 升 32.69%,澳洲板块的见底复苏将提振公司盈利。
元,净资产收益率分别为 15.6%、15.1%和 14.4%,公司承诺 2020-2024 年分红
预期的风险。
财务数据与估值
图 1: 2013-2020 年公司分季度毛利率和利润率
图 2: 2016-2020 年公司单季度 EPS 单位:元
图 3: 2012-2020 年分产区煤炭销量 单位: 万吨
图 5: 2012-2020 年分产区收入贡献
图 6: 2012-2020 年分产区毛利贡献
表 1: 2020 年公司分季度商品煤产量及吨煤价格、成本与毛利 单位: 千吨、元/吨
公司快报/动力煤
华发集团旗下企业
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司