海天味业(603288)
2018年03月23日
核心产品稳步发展 经营效率持续提升
投资评级: 买入(维持)
海天味业 2017 年净利润同比增长 24. 21%
亿元，同比增长 17. 06%；归属于上市公司股东的净利润 35. 31 亿元，同比增长
24. 21%;基本每股收益 1. 31 元;加权平均净资产收益率 31. 12%。第四季度公
亿元，同比增长 23. 58%。公司同时公布分红方案，拟向全体股东每 10 股派发
现金股利 8.50 元 (含税)。
核心产品稳步发展 毛利水平集体提升
报告期内,公司继续推进大单品战略,三大核心产品均保持稳步发展,其中酱
油实现营业收入88.36亿元,同比增长16.59%;蚝油实现营业收入22.66亿元,
同比增长 21. 65%; 酱类实现营业收入 20. 40 亿元, 同比增长 12. 45%。整体毛利
继续提升，酱油类增加 1.99 个百分点至 49.53%，蚝油增加 0.90 个百分点至
39. 14%, 调味酱增加 0. 68 个百分点至 45. 38%。 报告期内公司继续通过赞助《天
籁之战》、《非诚勿扰》、《最强大脑》等知名综艺节目提升品牌知名度和影响力，
对公司产品的发展起到了一定的正面效应。公司持续推动营销网络建设，销售
网络已经渗透到全国绝大部分县市,覆盖范围比去年增长 10%以上,并持续推
个百分点的回升。供应链管理、生产线管理等管理系统精准衔接，管理费用率
持续回落, 报告期内小幅下降 0.1 个百分点, 净利率显著回升 1.39 个百分点至
24. 21%，净利率水平连续多年稳步上行，经营效率持续提升。公司继续加大了
原厂区产能改造,释放100万吨以上调味品生产能力,此外江苏工厂顺利投产,
公司产能持续扩大，为未来产品的快速发展提供产能保障。
投资策略
公司调味品的产销量及收入连续多年名列行业第一，是全球最大的调味品行业
S0790514100001
生产销售企业。海天在粘性较高、营销费用较低的餐饮渠道占比较大，随着餐
饮复苏及外卖市场的快速发展,公司投入产出比有望进一步提升。公司渠道网
络布局广泛, 持续推进渠道完善, 布局盲点。在商超和流通渠道铺设面广、深,
渗透率极高，并继续向薄弱地区下沉。公司旗下酱油、蚝油等产品在国内消费
者群体中具备较高的品牌积淀, 消费者认可度较强。公司渠道公司顺应消费升
级,不断开拓消费品类,丰富产品体系,并通过冠名热门综艺节目的方式向消
开源证券股份有限公司
费年龄更迭的年轻一代强化品牌形象,加强主力产品的品牌渗透率。公司顺应
消费升级不断提高高端产品比例和拓展产品细分,高端酱油销量占比持续提升,
号都市之门 B座 5层
带动公司毛利水平提升。参照国外调味品行业竞争格局，国内市场集中程度依
然不高, 从这个角度来看, 即使在存量市场, 海天也可以通过产品升级和品类
扩张等竞争力继续扩充市场份额。公司已经开启多元化战略布局，外延式扩张
叠加海天强大的渠道能力,将进一步巩固公司调味品综合巨头的地位。我们看
好公司在行业内的龙头地位、稳健的经营、强大的渠道能力、未来更多高端新
图 1: 海天味业历史 PE
图 2: 海天味业历史 PB
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）:相对强于市场表现5%～20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (underweight): 行业弱于整体市场表现。