旗下企业
2021年08月13日
药明康德（603259.SH）
公司快报
医药 | 医疗服务 Ⅲ
强者恒强，平台化龙头全年业绩可期
买入-B(维持)
投资评级
投资要点
股价(2021-08-10)
事件:公司公布 2021 半年报,上半年实现营收 105.37 亿元,同比增长 45.7%;
交易数据
归母净利润 26.75 亿元, 同比增长 55.8%; 经调整 Non-IFRS 净利润 24.48 亿
430,094.15
总市值(百万元)
元, 同比增长 67.8%。剔除 2020 年国内疫情的影响, 2021 上半年营收和净利润
流通市值(百万元)
370,893.35
对比 2019 上半年年复合增长率分别为 33.7%和 56.1%, 保持高景气增长。公司
总股本(百万股)
2,952.73
业绩符合预期。
流通股本(百万股)
2,546.30
◆ 中国区实验室业务保持高增速，完成首个 NDA 申报。中国区实验室服务收入
12 个月价格区间
93.91/188.28 元
54.87 亿元, 同比增长 45.2%; 其中 Q2 收入 29.24 亿元, 同比环比 14.08%。国
内创新药恢复高景气，公司小分子药物发现和药物分析服务均保持高速增长的态
势。小分子药物发现方面，新技术相关收入同比增长 52%。药物安全性评价服务
收入同比增速 85%; Wuxi IND 平台新签约 81 余个服务。里程碑分成方面，截至
2021 年 6 月底,公司累计协助客户完成 126 个 IND 申报,获得 CTA 99 个,其中
Ⅰ期项目 68 个, Ⅱ期 12 个, Ⅲ期 2 个; 并在今年 7 月 24 日完成第一个产品的
NDA 申报。其中中国区客户项目 IND 申报有 7 个,获得 CTA 8 个。
◆ CDMO 业务厚积薄发维持高增速，产能建设计划持续推进。CDMO 业务收入
35.99 亿元, 同比增长 66.5%; 其中 Q2 收入 19.04 亿元, 环比增长 12.33%。受
益于因疫情海外订单流入和国内创新药高景气,公司订单充足,CDMO 业务业绩
略超预期。小分子业务 CDMO 方面，公司服务客户的分子数达到 1413 个，新增
加超过 341 个, 其中Ⅲ期阶段 48 个, 商业化阶段 32 个; 其中寡核苷酸和多肽药
物分子数增加 129%, ADC 客户增加 57%。公司小分子 CDMO 管线分子占到全
升幅%
12M
球临床阶段小分子创新药的 14.1%。产能扩张方面,公司完成对百时美施贵宝的
相对收益
瑞士库威生产基地的收购。子公司合全药业与药明生物合作成立药明合联，加强
公司对抗体偶联和其他偶联药物的 CDMO 能力。合全药业计划在美国建设原料药
绝对收益
和制剂商业化生产基地。随着新技术和新产能建设的逐步完成和公司品牌效应的
增强, CDMO 业务有望再上一个台阶。
◆ 美国疫情持续反复，拖累美国区实验业务。美国区实验室服务收入 6.59 亿元，同
比下降 15.7%; 其中 Q2 收入 3.30 亿元, 环比持平。美国区业务受到持续反复的
疫情影响,实验室和工厂效率低,且客户到访困难,对业绩产生较大冲击。
报告联系人
徐梓煜
个, 其中 22 个处于 I 期临床, 16 个处于 II/III 期临床。产能扩张方面, 公司已在
上半年完成对拥有先进细胞基因制造能力的 OXGEN 的收购,将加快欧洲地区业
相关报告
务扩展。总体来看，美国疫苗接种率虽然较高，但 Delta 毒株可能造成美国疫情
药明康德: 在手订单情况良好, 加快产能建
严重爆发,2021下半年业绩可能受到一定拖累。
◆ 临床研究持续恢复，服务能力稳定增长。临床研究及其他 CRO 服务业务收入
药明康德:新增订单情况良好,长期看好业
7.83 亿元, 同比增长 56.5%; 其中 Q2 收入 4.24 亿元, 环比增长 18.1%。随着国
内疫情的控制,临床业务在逐季度恢复,恢复情况良好。CDS 业务方面,公司服
药明康德:中国区和 CDMO 业务高增速,
务超过 170 个项目,完成 3 个新药项目的上市注册,其中有 5 个 ADC 药物进入
里程碑阶段,实现全流程服务。SMO 业务方面,公司保持国内第一的领先地位,
药明康德: Q2 业绩恢复良好, 全年高增长
上半年协助客户完成14个产品在国内的上市。
药明康德:各业务板块齐头并进,龙头实力
◆ 长尾战略效果卓越，国内创新热带来业绩弹性。公司 2021 上半年新增客户超过
1020 家,活跃客户超过 5220 家。全球前 20 大药企收入达到 29.67 亿元,同比增
加 29%; 长尾客户和中国客户收入 75.70 亿元, 同比增长 54%。依托公司扎实的
研发实力,老客户收入 96.88 亿元,同比增加 42%,占比达到 91.94%,显示出
公司客户的高粘性。大客户和长尾客户保证公司业绩稳定,新客户提供业绩弹
◆投资建议:我们预测公司 2021 年至 2023 年归母净利润分别为 41.93 亿元、
倍、76 倍、60 倍。基于 1) 公司在药物发现及临床前 CRO 领域全球领先的市场
地位和强大的竞争力; 2) “工程师红利”使国内 CRO 企业具备成本领先优势;
3) 全球的产能转移利好国内 CMO/CDMO 企业: 4) 小分子药物 CDMO 领域的
研发实力和规模优势明显,维持公司“买入-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A一正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B — 较高风险, 未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;