医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 158.88元
板块高景气, CXO 龙头加速成长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
8月3日,公司发布公告:①聘任陈民章博士为联席首席执行官;②2021年
H股奖励信托计划草案; ③2021 年股东利益一致性奖励计划草案。
Wuxi Chemistry 平台进一步做大做强: 为了进一步做大做强公司的一站式
CDMO (药物发现阶段实验室化学+临床前 CMC 药学研究+临床阶段
CDMO+商业化阶段 CMO),公司聘任陈民章博士为公司联席首席执行官,
相关报告
我们预计相关研究、开发、及生产制造化学服务平台将优势进一步凸显。
两个综合激励计划进一步绑定核心骨干及核心管理人员，业务成长确定性提
1.《大象起舞, CXO 龙头平台优势渐显-
升: 两个激励计划草案有利于进一步绑定公司广大的员工(包括管理层、中
层管理人员、基层管理人员、科学骨干人员及其他技术人员),业务成长确
定性进一步提升。
2.《产能有序扩张,经营基本面持续向好
综合平台优势逐渐显现,主营业务加速: 我们预计公司①中国区实验室服
务,特别是化学类服务,及 TOX 等测试服务业务实现高速成长, DDSU 项
目稳步推进;②CDMO 板块,公司前段 CRO 流量入口价值凸显,follow the
molecule 策略优势逐渐明显，同时还有部分中后期项目转入，实现高速成
长;③临床板块业务逐渐改善、恢复,SMO、CDS 在手订单实现较大幅度
增长 (50%以上); ④美国区实验室, 2021 年受到美国本土新冠疫情影响,
ATU相关客户项目临床推进速度有所放缓，未来高成长可期
公司基本面持续向好，成长确定性强: 受益于旺盛的海外医药创新服务需求
(全球产业转移+产业升级)以及不断崛起的国内医药创新服务需求,国内
CXO 产业整体保持高景气状态,药明康德作为综合性龙头公司,基本面持
续向好,平台优势明显,未来成长确定性强。
投资建议
考虑到板块高景气及公司的龙头优势，我们小幅上调未来三年的收入复合增
速至 34%, 2021/2022 年利润分别上调 15%/13%, 预计 2021-2023 年公司
的 EPS 分别为 1.77/2.20/2.78 元,对应 PE 分别为 93/76/60,维持“买
入”评级。
(8621)60870953
解禁风险、核心技术人员流失风险、监管风险、IP保护风险、投资风险、汇
率波动风险、原材料涨价风险、安全生产和环保风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)