贵州茅台(600519)公司研究报告
2023年03月23日
梅花香，自苦寒来
买入|维持
---贵州茅台（600519）深度报告
报告要点:
引言:茅台护城河有很多,“四大核心势能”、稀缺历史文化、消费/社
交/金融属性、贵州省全力支持等,在正文展开、开篇不做太多探讨,我们
基本数据
重点探讨茅台的改革、价格与内在核心竞争力。
“价格体系改革”与“茅台直销占比提升”、“i 茅台”有什么联系?
看似联系不大, 但我们认为本质是相通的, 本质都是酒厂与经销商之间的
“利益分配”。至于利益分配是采用提直销比例、还是提出厂价,对酒厂来
说,结果是一样的,都是真金白银。所以,我们认为,其实不需要赌茅台是
否进行突然的价格体系改革, 因为茅台利益分配体系一直在市场化改革中,
流通市值(百万元):
那么,公司的综合出厂价的提升就有保障、成长性就有保障,市场化改革红
总市值(百万元):
利是以一种确定性更高的方式在释放。
过去一年股价走势
茅台的经营安全边际,如何直接观测?它的经销端支撑架构是什么
茅台的经营安全边际,我们认为可以从“普茅批价/建议零售价-1”直接观
测。例如, 3月8日散茅批价约2755元(保守使用散茅), 茅台的经营安
全边际约为 1256 元 (即建议零售价的 84%), 这也是公司尽可能要适当留
出的余地,所以也不能指望价格体系改革把这块经营安全边际全消化完,因
为这样会打破公司“经营安全边际”和“经销商活力”的平衡、产生2处风
险,这个平衡,就是茅台经营安全边际的经销端支撑架构。
当然,除了经销端支撑架构,还有资本端、客户端、生产端支撑架构,此处
暂不展开。
长期看,“茅台提价”是最重要的吗?
相关研究报告
我们认为,“茅台提价”是结果,不是根本,不是最重要的。茅台是消费品
最典型的案例, 价格是品牌势能的市场打分, 做酒、做渠道的目的并不是提
《国元证券公司研究-贵州茅台(600519)事件点评:
价, 而是为了更好地服务目标客户, 而相应的提价, 只是高质量服务的外在
表现而已。季克良先生早早就把握了这一点，所以在 1998-2011 年，季克
良先生顶住压力限制扩产, 反而是定下了“茅台铁律——产量/速度/成本/效
《国元证券公司研究-贵州茅台(600519)三季报点评:
益全部服从质量”,这是很不容易的,在当时白酒行业量增为主的潮流下,
未来,茅台酒产能空间如何?
茅台酒的酿造目前受核心区产能限制较大，但仍有很大空间，从实际产能
报告作者
看,2022年,茅台酒实际产能约5.68万吨,根据我们测算,2024年实际
产能有望达到约 7.66 万吨 (较 22 年+35%), 考虑目前原产地域保护范围
15.03 平方公里，长期实际产能有望达到约 10.44 万吨（较 22 年+84%）。
投资建议
公司是白酒龙一, 凿香势能遥遥领先, 高胜率、高安全边际、高成长空间,
契合长期价值投资策略。我们预计公司 2022/2023/2024 年归母净利为
日 PE 36/31/27 倍（市值 22,298 亿元），维持“买入”评级。
朱宇昊
政策调整风险、消费场景波动风险、食品安全风险。
附表: 盈利预测
1.贵州茅台:白酒龙一,酱香鼻祖
1.1 历史悠久的白酒龙一，香飘世界的中国名片
酱香鼻祖、白酒龙一，香飘世界的中国名片。贵州茅台坐落于贵州北部赤水河畔，出
产的茅台酒是酱香型白酒的鼻祖和典型代表。独一无二的原产地域保护、不可复制的
微生物菌落群、传承千年的独特酿造工艺、长期贮存的优质基酒资源组成贵州茅台的
“四个核心势能”。公司拥有著名的品牌、卓越的品质、悠久的文化、厚重的历史积
淀, 是当之无愧的中国白酒龙一。茅台酒集国家地理标志产品、有机食品和国家非物
质文化遗产称号于一身，是世界三大蒸馏名酒之一，是香飘世界的中国名片。
酿造历史悠久,渊源于汉、繁荣于清。关于茅台酒最早的记载可追溯至汉代,公司前
身可追溯至清末及民国的茅台镇“成义”“荣和”和“恒兴”三大烧房。1915年,在
巴拿马万国博览会上，茅台酒荣获金奖，扬名世界。1951 年，国家赎买成义烧房，
年,贵州茅台酒股份有限公司成立,2000年在A股上市。
日的“茅台辉煌70年庆祝大会”上,将茅台的发展历程划分为四个时期,依次为:1951
年 11 月-2020 年 12 月, 转型大业期; 2021 年至今, 高质强业期。
实际控制人为贵州省国资委,股权结构稳定。根据公司公告,截至 2022Q3,公司实