营收高速增长, AI 计算产品布局领先
增持 (维持)
日期: 2018年04月2日
-浪潮信息（000977）年报点评报告
事件:
公司发布2017年年度报告,报告期内公司实现营业收入254.88亿元,同
比增长101.21%, 归母净利润4.27亿元, 同比增长48.95%, 扣非净利润
个股相对沪深 300 指数表现
3.34亿元, 同比增长468.92%。
投资要点:
收入增长翻倍,服务器出货量位居全球第三:2017年公司实现营收
254.88亿元, 同比增长101.21%, 根据Gartner统计, 2017年全球服
务器出货量同比增长3.1%, 而亚太地区增速达21.2%, 得益于国内云
服务商的快速发展与全球扩张。公司联合开发（JDM, Join Design
Manufacture) 的创新业务模式实现了公司与客户之间协同创新、量
身定制、商业共赢的全面融合，为公司获得云运营商领域的竞争优
年公司x86服务器市场出货量、销售额获得中国市场第一, 出货量位
居全球第三,提前三年完成“冲刺全球前三”的五年目标。公司实
现归母净利润4.27亿元,同比增长48.95%,扣非净利润3.34亿,同
比增长468.92%, 2017年之前公司通过减持东港股份年均收益在2亿
元左右, 而2017年投资收益同期下降62.28%, 造成扣非净利润大幅
增长。
布局领先，AI服务器产品线丰富：公司基于计算硬件产品、管理套
件、深度学习框架以及端到端的行业解决方案四个层面布局AI计算。
目前已成为业界拥有最丰富AI服务器产品线的厂商:在硬件层、公
司已发布了AGX-2、GX4、SR-AI等多款产品:在系统管理层,浪潮AI
Station 1.0是一款人工智能深度学习训练集群管理软件;框架层则
有Caffe-MPI, 是全球首个集群并行版的Caffe深度学习计算框架;
服务层推出更加综合的端到端解决方案。公司在国内人工智能计算
领域的市场份额超过60%, 在Tier1大型互联网企业份额超过90%, 为
BATJ等国内知名AI相关企业提供计算力支撑、帮助客户在语音、图
像、视频、搜索、网络等方面取得数量级的应用性能提升。
海外市场是未来业务主要发力点之一:2017年,公司成为唯一同时
加入OCP、ODCC、OPEN19全球三大开放计算标准组织的服务器供应商,
通过复制国内成功经验,公司海外业务比重从去年5.3%提升至
11.8%, 收入同比增长349%, 海外扩张成果显著。目前公司海外业务
占比仍然较小,而国内成功业务模式复制将协助公司国际化的展开。
盈利预测及投资建议: 我们看好以云服务商为代表的下游需求持续
释放,公司海外业务不断扩张以及公司AI产品、高端服务器带来的
毛利改善。预计公司2018-2019年EPS分别为0.48、0.65元/股,给予
“增持”评级。
风险因素:
行业竞争加剧;海外市场拓展不及预期;AI产品与高端服务器推广
不及预期