业绩短期承压，坚持长期根据地业务落地
2022年11月01日
事件:公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营收 126.61 亿元,同比增
长 16.50%; 实现归母净利润 4.20 亿元, 同比减少 42.34%; 实现扣非归母净
利润 4.27 亿元,同比减少 17.04%。
项目招投标延期映射至业绩短期承压。2022年前三季度，公司受新冠肺炎
\triangleright
疫情反复等不利因素的影响,业绩短期承压:1)教育板块多个拟投标大项目延
期,单 2022年 Q3,公司就有超 10 个合同延期,累计金额超 16 亿。延期大
项目预计绝大多数在今年四季度招标,约三分之一在年内确收,公司教育板块
业务短期承压。除大项目外，教育根据地业务营收同增49%; 2)为了加强全
省的计划统筹，安徽省制定全新政务信息化项目管理办法，导致省内项目招标
延期，前三季度讯飞在安徽中标同比下降 33.33%。 伴随安徽省信息化大项目建
S0100521110003
设力度不减，核心业务持续规模化推广，我们预计公司项目推进目标不改，Q4
招投标正在加快落地。
相关研究
金融资产股价波动致使净利润下滑,现金流保持良好态势。2022年前三季
1.科大讯飞 (002230.SZ) 2022 年中报点评:
度,公司实现归母净利润 4.20 亿元,比上年同期下降 42.34%,主要系公司
业绩稳健增长, “平台+赛道” 战略稳步推进
持股的三人行、寒武纪、商汤等金融资产因股价波动导致公允价值变动收益金
-2022/08/25
额较上年同期减少 3.38 亿元所致。此外, 2022 年 Q3 期末, 公司经营活动产
2.科大讯飞(002230.SZ)2021年报及2022年
一季报点评: 业绩符合预期, 讯飞 2.0 迎来红
生的现金流量净额比上年同期增长32%，在市场环境紧张的情况下，公司经营
利期-2022/04/23
性现金流及销售回款保持良好态势。
3.科大讯飞 (002230.SZ) 事件点评: 业绩连
续增长, “顶天立地” 助推根据地业务落地-
2022/04/12
投资建议:公司作为国内人工智能龙头企业,于二十余年实现 AI 产业产业
\triangleright
4. 【民生计算机】科大讯飞 (002230) 点评:
链全覆盖, 在人工智能 2.0 时代, 公司创新提出“顶天立地”战略方针, 以“根
商汤上市凸显估值优势, AI 虚拟人平台打开
据地业务”结合“G-B-C”融合体系面向千行百业。考虑到公司全国布局的根据
新空间-2022/01/07
地业务,疫情反复造成持续性压制,对应下调预期,预计 2022-2024 年 EPS
5.科大讯飞(002230):科大讯飞智能汽车业务
分别为 0.73 元、0.95 元、1.22 元, 当前市值对应 22/23 年 PE 分别为 48X/37X,
的预期差-2021/11/22
维持“推荐”评级。
他业务推进不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: