国金叶菜
宇通客车(600066.SH)
客车行业
评级: 买入
公司深度研究
首次评级
市场价格(人民币): 25.04 元
从优质到卓越, 客车龙头强者恒强
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
投资逻辑
行业存量博弈, 龙头有望强者恒强。公交领域, 城镇化逐步推进, 城市客运
量稳步提升, 一线城市轨道交通的逐步渗透, 抑制公交客运的需求增量, 三
四线城市公交客运稳步提升,公交车总需求总体将保持稳定。公路客车领
域,高铁线路的逐步拓展,对公路平行线路下的公路客车造成冲击。总体来
看,大中客车行业未来需求稳定,存量博弈成为行业趋势。公司为全球规模
最大的大中客车生产基地,2016年市占率32.5%,公司在技术研发、盈利
能力等方面处于行业领先地位、存量博弈下市场占有率有望稳步提升。
新能源渗透率待提升,市占率有望稳步提升。截止 2016 年,国内公交车保
有量为 60.86 万辆, 而新能源客车保有量约为 20 万辆, 渗透率约为 30%,
未来有望提升至70%以上,新能源客车长期发展有支撑,短期补贴逐步滑坡
将加速行业洗牌。我们认为，随着补贴的逐步退出、技术要求的逐步提升以
及地方保护的逐步减弱，新能源客车的行业竞争更加趋于市场化，拥有技术
优势,规模优势,品牌优势的行业龙头市占率有望稳步提升。宇通客车为新
能源客车领域龙头,7米以上新能源客车市占率 2015年 20%, 2016年
25%, 预计 17年 28%~30%, 预计中期市占率有望达到 40%。
基本面好转，业绩低点已过。上半年由于补贴退坡、推广目录重审等因素影
响, 新能源客车产量同比下滑约 67%, 受此影响 2017 年上半年公司销量同
比下滑 26.7%。进入下半年, 行业不利因素逐步缓解, 宇通客车单三季度销
量同比增长 10%, 营收同比增长 15%, 利润同比增长 5%, 预计随着销量的
逐步回暖以及新能源客车销量结构的调整,全年业绩有望持平。同时,我们
认为政府调整补贴政策,提升补贴技术门槛,以充分激励产品技术指标领先
的企业,存在较大可能。若补贴调整,宇通客车作为技术领先的新能源客车
龙头, 市占率有望提升, 强者更强。
投资建议
预计 2017 年-2019 年净利润分别为 40.45 亿元、45.36 亿元和 47.72 亿元,
梁美美 联系人
应 2018 年 15.6 倍 PE。
宋伟健 联系人
新能源客车销量不及预期;补贴退坡风险。
内容目录
1、公司简介
■ 大中客车龙头,产品线丰富。公司是世界大中客车行业的龙头,拥有底盘
车架电泳、车身电泳、机器人喷涂等国际先进的客车电泳涂装生产线，形
成了5米至25米，覆盖公路客运、旅游、公交、团体、校车、专用客车等
各个细分市场,包括普档、中档、高档等各个档次,203个产品系列的完
整产品链。
■ 公司于 1997 年上市,上市以来 19 年间公司业绩每年保持增长,由上市时
4.37 亿元的营收规模, 稳步提升到 2016 年的 358 亿元的营收规模。其中
1997-2016 年营收复合增长率为 26.1%, 最高增速达 71%, 净利润复合增
长率为 27%, 最高增速达 67%。公司业绩与大中客车总体销量走势基本保
持一致, 近两年公司在新能源客车领域表现突出, 致使公司总体业绩显著
好于行业平均水平。
海外业务稳步拓展。 近几年公司在巩固国内市场的同时, 积极开拓国际市
场,海外业务稳步增长,2016年公司海外业务营收占比达 11.5%。2009-
2016年海外业务营收复合增长率达 45.6%。2015年,中国 5米以上客车
出口数量同比下滑 24.41%, 受行业影响, 公司海外业务出现下滑。
■ 期间费用率稳定,毛利率稳步提升。公司拥有较高的自动化程度、完善的
供应链体系等, 致使其毛利率水平高于行业水平。总体来看, 公司毛利率
与净利率稳步提升, 近两年受益于新能源汽车销量占比的提升, 公司毛利
率提升较快,期间费用率方面,随着客车竞争加剧同样维持上升态势。17
年虽然新能源客车补贴退坡, 但是得益于公司大客车占比提升, 公司毛利
率较去年同期并未出现下滑。
图表 6: 毛利率稳中有升
■ 应收账款较多,经营性现金流短期承压。新能源客车的发展依靠国家补贴,
由于补贴发放的滞后性 (新能源公交车要满足 3 万公里运营里程,一般需
要 6-9 月), 随着新能源客车产销基数的提升, 公司应收账款稳步上涨,
2016 年公司约 150 亿元的应收账款, 其中国家补贴约 102 亿元, 预计新
一轮新能源客车补贴的发放要到 18 年，届时公司现金流有望得到缓解。
■ 公司分红比率高于行业平均水平。上市以来,公司持续保持较高的现金分
红比例,用于回报投资者,部分年份超过 100%。对比行业平均水平,公
司分红比率长时间高于行业。
图表 10: 公司保持较高的分红利率
■ 汤玉祥等 7 名合伙人代表为公司实际控制人。宇通集团通过直接和间接方
式合计持有公司 41.14%的股份, 为公司的控股股东。汤玉祥等 7 名合伙
人代表控制着宇通集团, 为公司的实际控制人。
■ 子公司众多,布局完善。在主营客车方面,公司布局完善。国内市场方面,
公司在主要的客车市场均设有销售公司，有助于当地市场的开拓。国际方
面，公司通过 YUTONG MIDDLE EAST FZE、AUTOBUSES YUTONG
DE VENEZUELA, S.A., YUTONG-RUS, YUTONG AUSTRALIAPTY LTD
以及香港宇通国际有限公司 5 家子公司负责公司进出口业务。与此同时,
公司布局上游汽车零部件领域,设有精益达汽车零部件有限公司,公司产
业链全布局, 有利于提升自身盈利能力。
图表 13: 子公司布局完善
2、大中客需求稳定,强者恒强,公司市占率持续攀升
大中客车需求稳定，龙头份额稳步提升。大中客车主要由公交车和客运车
构成。随着中国经济的稳步发展以及城镇化进程的推进，公交车和客运车
需求总体稳定, 行业集中度稳步提升。公司作为大中客车龙头, 凭借领先
的技术和品牌, 市场份额稳步提升。
2.1 大中客车需求稳定,存量竞争为行业趋势
■ 大中客车需求稳定,公交占比提升。大中型客车用途主要可以分为公交、
长途客运、旅游以及其他。从销量占比情况来看,公交、长途客运为大中
型客车最主要的需求。而新能源客车目前主要以公交车为主，近两年随着
新能源客车产销的快速增长,公交车销量占比逐步提升。
■ 城镇化推进城市客运需求稳定，公交客运需求稳中有降。推进城镇化建设
是我国顶层战略,在政策的驱动下,我国城镇化率逐步提升,2015年城市
人口已经超越农村人口数量。受益于城市人口的增长以及城市人口密度的
提升,城市客运需求维持稳定,其中公交作为城市客运主要交通工具,占
据着城市客运总量超过 50%的份额，但随着轨道交通的逐步发展，公交客
运需求总体呈现稳中有降的态势。
■ 分省份来看,以北京上海为主的一线城市,城市化率较高,公交车渗透率
处于比较高的水平, 并且一线城市轨道交通建设相对完善, 对于公交车产
生一定冲击，因此一线城市公交保有量总体保持稳定。而除去一线城市以
外的省份, 尤其是欠发达省份, 城镇化率程度较低, 缺乏建设轨道交通的
基础。随着城镇化的推进，公交车保有量仍保持稳步提升态势。
受高铁冲击,公路客运量逐步萎缩。随着中国经济的持续增长,以及中国
人口的增加, 中国国内客运量与客运周转量维持增长态势, 但随着高铁的
快速渗透,公路客运量逐步萎缩。2016年中国公路客运量同比下滑 4.7%,
中国公路客运周转量同比下滑 4.8%。我们认为, 在高铁逐步渗透的大环境
下, 公路客运总体处于逐步萎缩的状态。
图表 19: 公路客运量呈萎缩态势
图表 20: 公路客运周转量呈萎缩态势
高铁对平行线路公路客车需求产生一定冲击，但对支线客运有促进作用。
从运输距离角度来看, 随着高铁线路的不断扩张, 部分短途客运逐步替代
公路客车, 致使铁路客运平均运距快速下探, 截止 2016 年国内铁路客运
平均运距为 447 公里, 较 2010 年下降 76 公里, 下降趋势明显, 对平行线
路下的公路客车需求量产生巨大冲击。但同时由于高铁中途停靠站点较少、
高铁站距离市区较远等因素,派生出新的中短途需求,间接促进 200 公里
运距内的公路客运需求。
图表 21: 铁路运距逐步下探
■ 大中客车总体需求稳定,存量博弈为行业趋势。公交领域,城镇化逐步推
进,城市客运量稳步提升,一线城市轨道交通的逐步渗透,抑制公交客运
的需求增量, 三四线城市公交客运稳步提升,公交车总需求总体将保持稳定。
公路客车领域, 高铁线路的逐步拓展, 对公路平行线路下的公路客车造成
冲击。总体来看, 大中客车行业未来需求稳定, 存量博弈成为行业趋势。
公司为全球规模最大的大中客车生产基地,2016年市占率32.5%,公司在
技术研发、盈利能力等方面处于行业领先地位、存量博弈下市场占有率有
望稳步提升。
2.2 行业龙头强者恒强，宇通客车市占率持续提升
■ 研发能力出众，技术行业领先。公司历来注重技术的研发创新，研发费用
占比以及研发人员占比情况均高于行业主要竞争者。经过长时间的沉淀,
公司技术达到行业领先水平, 创造了多个行业第一。
■ 毛利率,单车价值高于行业竞争者。公司毛利率长期高于 20%, 近几年随
着新能源客车销量占比的稳步提升、公司毛利率处于稳中有升的态势。同
时,公司毛利率水平高于行业竞争者:
与中通客车、安凯客车相比:公司整体销量规模远好于中通客车、安
凯客车, 规模优势、品牌议价带来毛利率的提升。
与金龙汽车相比:公司销量规模与金龙汽车相近,但是金龙汽车毛利
率水平远低于宇通客车，主要原因一方面是因为金龙汽车轻客占比较
高;另一方面,金龙汽车旗下三家子公司股权较为分散,经营效率低
于宇通客车, 同时, 三家公司不同的供应体系, 无法体现规模优势。
图表 25: 公司毛利率高于行业竞争者
■ 客车龙头,份额稳步提升。公司是全球生产规模最大的客车制造商,亦是
国内大中客车领域的龙头企业。2016年公司大中客车销量市场份额达
32.6%, 稳居行业第一, 并且市占率保持稳步提升态势。
2.3 国际化战略稳步推进
■ 海外市场存在较大渗透空间，当前国内出口以中东、南非、南亚等地区为
万辆,同期中国大中客车产量为 18.9 万辆,约占全球产量的 56%,海外
市场仍存在较大的渗透空间。 目前国内客车的出口地区以中东、南非、南
亚等不发达地区为主, 其中缅甸为当前出口最大市场, 出口量受当地经济,
当地石油价格, 国内客车产能规划等多方面影响。
■ 出口总量有所萎缩。根据中汽协数据,2017年上半年 10 座以上客车出口
量为 2.8 万辆, 同比下滑 0.27%。近年, 受全球经济形势不佳、人民币汇
率波动以及国内厂商重点发展新能源的因素影响,10座以上客车出口总体
出现下滑态势。
■ 成本优势明显，价格低于全球知名客车企业。全球范围内的知名客车企业,
如戴姆勒、沃尔沃主要市场集中在北美与欧洲市场，人工成本较高，定位
高端,单车均价远高于宇通等国内客车,不利于亚非拉等不发达地区的市
场开拓。而国内客车成本优势明显,对于亚非拉等人口密度大,客车需求
较大的地区有较强的竞争优势。
■ 海外市场稳步开拓,市占率持续提升。自 2004 年开拓古巴市场至今,销
售网络已经覆盖欧洲、独联体、美洲、亚太、非洲、中东等全球六大区域,
由 190 余家授权服务站或服务公司, 320 余个授权服务网点组成。产品不
仅远销古巴、委内瑞拉、伊朗等不发达地区, 而且已经进入英国、法国等
市场。公司已经在古巴、委内瑞拉、埃塞俄比亚、伊朗等市场进行 KD 散
件组装,并在法国、俄罗斯、巴拿马、古巴、委内瑞拉等地区建立多个配
件中心库。公司在海外市场持续开拓,在 15、16 年总体行业出口下滑的
情况下, 出口量保持持续增长, 海外出口市占率稳步提升。
3、新能源客车长期有支撑, 龙头强者恒强
3.1 新能源客车长期有支撑，补贴调整促强者恒强
■ 政策助力新能源汽车发展。近几年，为推动新能源汽车产业的发展，政府
相继出台了多部政策助力其发展，并且从新能源汽车销量的爆发式增长来
看, 政策对新能源汽车的发展起着至关重要的作用。各地方要求明确, 不
断提升新增及更换的公交中新能源公交比重。在国家的新能源汽车推广政
策的基础上，各地政府纷纷推出自己的推广政策。
公交为新能源客车主要替换领域。目前,新能源客车主要集中在公交领域,
2016年,新能源客车中81%为公交车,其中,纯电动客车领域公交车占
比 78%. 插电式客车中公交车占比为 96%。
■ 新能源客车仍有较大渗透空间。现阶段新能源客车主要在公交领域渗透,
年,国内公交车保有量为60.86万辆,而新能源客车保有量约为20万辆,
渗透率约为 30%。
图表 38: 公路客车领域的渗透率
■ 新能源客车政策依赖性较强，补贴退坡是趋势，新能源客车或逐步大型化。
2015 年四部委联合发布的新一轮新能源汽车补贴政策定下了未来五年新能
源汽车补贴退坡的基调。其中: 2017-2018 年补贴标准在 2016 年基础上
下降 20%, 2019-2020 年补贴标准在 2016 年基础上下降 40%。2017 年新
能源客车国补较去年大幅下滑,同时地方补贴不得超过中央补贴的 50%。
从补贴调整的幅度来看,政府更加倾向于扶持大型客车。
以 10~12 米纯电动车来看, 2016 年最高 100 万补贴(按地补 1:1 测算),
2017年最高 45 万补贴, 下降 55%;
以 8~10 米纯电动车来看, 2016 年最高 80 万补贴(按地补 1:1 测算),
2017年最高 30 万元, 下降 62.5%;
以 6~8 米纯电动车来看, 2016 年最高补贴 50 万补贴(按地补 1:1 测
算), 2017年最高 13.5万元, 下降 73%;
以插电式混动客车来看, 2016 年最高 50 万补贴(按地补 1:1 测算),
2017年最高 22.5 万元, 下降 55%。
■ 2017年补贴滑坡，新能源客车上半年承压，三季度开始回暖。上半年由于
补贴退坡、推广目录重审等因素影响,新能源客车产销总体表现惨淡。随
着推广目录的逐步出台, 以及产业链上下游议价的结束, 新能源客车有望
下半年回暖。根据节能网数据,2017Q1、Q2、Q3 销量增速分别为-71%、
-66%、0%, 三季度回暖趋势明显。
图表 41: 2017 年新能源客车总体承压
图表 42: 预计下半年逐步回暖
18 年补贴或再调整，技术标准提升或为主要路径。近期根据电车汇网消息，
明年国补退坡 20%已基本确定,相关文件已经上报。截止目前,官方仍未
对该消息的真实性进行反馈。根据现有补贴政策, 2018 年与 2017 年补贴
一致,2019、2020年补贴退坡20%,如果该报道属实,意味着补贴退坡
加速。我们认为,新能源汽车补贴直降 20%,将削弱新能源汽车产品整体
的竞争力, 不利于行业的健康发展, 而依据当前电池技术水平快速提升的
现状,设定更加依赖技术指标的补贴政策,或更切合实际,将淘汰过度依
赖补贴生存的企业，激励技术水平高的企业，促进新能源汽车良性发展。
如果政府采取提升技术标准与降低补贴额度的综合调整方式，考虑到今年
对行业造成的影响, 直降 20%的概率并不大, 下降幅度更有可能处于较低
水平。
技术门槛提升有望加大企业享受补贴的差距，龙头企业有望受益。参照当
前的国补标准, 国补主要从单位载质量能量消耗量、续航里程、电池系统
总质量占整车整备质量比例、系统能量密度等方面对新能源客车进行了技
年明显更加严苛。同时, 技术门槛的提升, 加大了企业享受补贴的差距,
技术领先的企业将拥有更大的竞争优势,龙头企业有望强者恒强。以纯电
动客车为例，如果按照 2017 年的续航里程标准，相同单位载质量能量消
耗量的两辆客车的补贴差异主要来自于续航里程,且补贴最大差距仅为8
万元。而按照2017年的补贴标准,最大差距超过10万元。
■ 补贴调整预期下, 4 季度或迎抢装。目前新能源客车的产销仍旧受补贴政
策的影响较大。参照 16 年新能源客车的产销情况,补贴调整的预期下,四
季度销量有抢装现象。我们认为, 虽然 18 年补贴额度大幅退坡的销量仍未
得到官方证实, 但在补贴退坡的预期下, 17年4季度或再迎抢装, 看好新
能源客车4季度销量表现。
■ 18 年新能源客车销量有望持续复苏。2017 年上半年由于补贴退坡影响,
抑制了部分更替需求。18 年随着行业对 17 年补贴大幅下滑的消化以及三
电成本的进一步下降, 行业整体销量与盈利能力有望得到恢复。并且如果
18 年补贴技术标准提升, 行业将进一步集中, 技术, 规模优势领先的龙头
有望抢占更多市场份额。
3.2 公司新能源大中客车份额持续提升,今年有望达到 30%
■ 新能源客车火爆，纯电动客车销量增长迅速。受益于新能源客车市场的火
爆,公司新能源客车销量增长迅速,2016年销量达26856辆,2012-2016
年销量复合增长率为 97%。分结构来看, 2016 年纯电动客车占比较高,
约80%。分车长来看,受补贴变动影响,2015年销量主力为6-8米客车,
2016年为8-10米客车,2017年上半年为10米以上客车。
图表 46: 公司新能源客车历年销量
■ 公司为新能源客车龙头。现阶段新能源客车领域除了传统主流客车厂商外、
同时引入了包括比亚迪、珠海银隆等拥有电池技术的新进入者。其中宇通
客车为新能源客车领域的绝对龙头, 2016 年新能源客车份额约 25%。我
们认为,随着打击骗补的推进以及补贴的逐步下滑,新能源客车行业有望
进一步集中,公司作为新能源客车龙头有望强者恒强。
技术: 较早涉猎新能源领域, 技术国内领先
■ 技术领先。公司涉足新能源领域较早，早在 1999 年，公司就自主研发了
第一款纯电动客车,2005年研制了第一款混合动力客车。经过多年的积淀,
公司已经形成了完备的的研发体系,拥有国内最大的新能源客车研究团队,
并在节能与新能源客车领域具有多项关键技术创新,其中在整车节能与控
制技术、高压隔离电源变换技术、高密度电驱动控制技术等方面达到了国
际领先水平, 产品整体性能达到国际先进水平。
■ 新能源客车能量密度处于行业领先地位。根据我们对 1-7 批新能源推广目
录纯电动客车车型能量密度的统计。宇通客车能量密度高于 130Wh/kg 的
车型超过 50%, 高于行业约 30%的水平, 对比其他主流客车厂, 宇通客车
能量密度亦处于行业领先水平。
■ 睿控系统为国内领先的整车控制系统。睿控系统为宇通客车自主研发以整
车控制器、电机控制器、复合电源控制器为核心, 通过电动化与智能化,
实现更安全更节能的目的。目前睿控技术已经广泛应用在公司混合动力、
插电式混合动力、纯电动等新能源客车上。
■ 通过睿控技术，插电式混合动力客车降耗 42%以上。在混合动力与插电式
混的动力车型中, 睿控技术由驱动电机、发动机共同驱动车辆, 通过匹配
最佳的动力组合方案, 使车辆发动机的工作时间更短, 效率更高, 从而实
现插电式混合动力客车 42%以上的降耗。
■ 纯电动领域,睿控技术实现“电动四化”和“智能四化”。在纯电动客车领
域,睿控技术实现电动化与智能化的结合。其中电动化方面,睿控技术能
够实现驱动电动化、转向电动化、冷却电动化、制动电动化,智能化方面,
睿控技术能够实现电池管理智能化、整车能量管理智能化、车辆数字化和
智能化、充电自动化与智能化。
运营:运营场景丰富，满足不同情况下的运营需求
■ 不同城市的城市规划、地理环境等因素有很大差异,对于新能源客车有着
不同的运营场景。公司针对不同城市的运营场景, 有着相对应的运营模式
和产品、保证了新能源客车在不同运营环境下都能够最优化运行。
供应商:三电供应稳定,主要供应商国内领先
■ 主要供应商稳定，并为国内领先零部件厂商。电池、电机和电控是新能源
汽车最重要的组成部分, 公司凭借多年积累, 与上游供应商建立了稳定的
合作关系。集成式电机控制器、电机、超级电容和动力电池系统均与行业
于 CATL; 电机供应商较多, 基本为非上市公司, 如苏州郎高; 整车控制
系统为自主研发自主生产: 电控为汇川技术和蓝海华腾。
■ 新能源汽车占比较低，有较大提升空间。随着新能源客车的快速发展，公
司新能源客车的销量占比稳步提升,由 2012 年的 3.5%提升到 2016 年的
37.8%。但对比行业年销量中新能源客车的渗透率,公司仍有较大提升空
■ 龙头强者恒强,新能源客车市占率有望稳步提升。随着补贴的逐步退出、
技术要求的逐步提升以及地方保护的逐步减弱，新能源客车的行业竞争更
加趋于市场化, 拥有技术优势, 规模优势, 品牌优势的行业龙头市占率有
望稳步提升。
图表 58: 公司新能源客车市占率有望稳步提升
4、公司下半年迎来业绩反转,明年前景更好
受新能源客车拖累，总体销量业绩下滑。上半年由于补贴退坡、推广目录重审
等因素影响,新能源客车产销总体表现惨淡,受此影响 2017 年上半年公
司销量与业绩均出现下滑。其中 2017 年上半年总体销量 21834 辆,同比
下滑 26.7%, 实现营收 93.13 亿元, 同比下滑 29.81%。
■ 下半年销量有望逐步回暖,看好 18 年新能源客车销量表现。随着推广目
录的逐步出台，以及产业链上下游议价的结束，三季度新能源客车销量开
始回暖,并且在补贴调整预期下,四季度产销回暖有望持续。上半年新能
源客车销量占比仅有 14%左右, 预计下半年将达到 38%, 新能源占比的提
升,将带动公司业绩的回暖。18年随着行业对17年补贴大幅下滑的消化,
以及19年补贴退坡预期下的抢装,销量有望得以恢复,并且技术标准的提
升, 龙头市占率有望进一步提升。
■ 优化结构,主要成本下滑,毛利率保持稳定。2017年前三季度公司毛利率
为 25.7%, 与去年同期基本持平, 主要原因:
得益于新能源大客车占比的提升,2017年前三季度单车价值为46.07
万元/辆,同比增长 1%,单车利润为 4.61 万元/辆,同比下滑仅 3.8%。
根据我们估算,公司新能源客车电池成本占比约为 40%~50%,今年
宇通客车电池成本每度电下滑 30%以上,缓冲了补贴下滑带来了的对
盈利能力的压力。
原材料方面,公司加大原材料储备应对原材料价格的上涨。2017年上
半年销量下滑的情况下,原材料库存较去年末增加 3.5 亿元,较去年
同期增加 4.2 亿元。
■ 我们认为,基于结构调整,电池成本下降,原材料储备等因素,公司17年
毛利率有望保持稳定。中期来看,补贴平稳的情况下,公司新能源客车毛
利率主要受电池成本影响较大，考虑到电池价格下滑的大趋势，公司毛利
率有望保持稳定。
5、估值低、基本面迎向上拐点,布局正当时
5.1 盈利预测
■ 核心假设:
- 轻客：2017~2019 年销量为 7466、8152 和 8513 辆，单价 21.37、
21.39 和 21.42 万元。
中客: 2017~2019 年销量为 33172、39142 和 40478 辆, 单价 37.60、
38.96 和 40.51 万元。
大客: 2017~2019 年销量为 28389、30246 和 31759 辆,单价 69.60、
70.77 和 70.77 万元。
■ 预计 2017 年-2019 年净利润分别为 40.45 亿元、45.36 亿元和 47.72 亿元。
5.2 投资建议
■ 估值低:从估值角度来看,对比行业竞争者,宇通客车无论是 2017PE 还
是 PE (TTM) 均处于行业低位,为低估值标的。
■ 预计 2017 年-2019 年净利润分别为 40.45 亿元、45.37 亿元和 47.72 亿元,
对应 2018年 15.6倍 PE。
■ 新能源客车销量不及预期。
■ 补贴政策调整风险。
聚源数据
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面，评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%:
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH