药明康德(603259.CH/2359.HK): 2021 年全
丁政宁
年业绩超预告, 2022 年指引再提高
2月15日,公司公布2021年度业绩快报。全年收入、归母净利润和
扣非后归母净利润均高于此前预告区间，各主要业务板块保持强劲
胡泽宇 CFA
增速。公司再次上调 2022 年收入指引至 60%以上。我们认为, 近期
股价受情绪影响出现的较大波动是买入的好时机, 重申药明康德 A
· 2021 年收入及净利增速超预告区间, 预计 2022 年 WuXi Chemistry
2022年2月16日
继续加速: 2021 年公司收入和归母净利润分别同比增长 38.5%和
72.2%, 超过此前业绩预告中预计的 38-38.5%和 68-70%。分板块看:
药明康德(603259.CH)
1) WuXi Chemistry: 收入同比增长 47%至 140.9 亿人民币, 其中
小分子药物发现业务收入同比增长 43%, 工艺研发和生产同比增
潜在升幅/降幅
111%
长 50%。公司预计,该板块仍将是 2022 年最重要的增长引擎,收
目前股价(人民币)
入增速有望翻番 (即 94%), 主因: 1) 新冠药物项目将贡献可观
52 周内股价区间(人民币)
收入; 2) CRDMO 模式继续导流临床后期和商业化阶段项目。
总市值(百万人民币)
273,001
近3月日均成交额(百万人民币)
3,434
2) WuXi Testing: 收入同比增长 38%至 45.3 亿人民币, 其中实验
室分析及测试服务收入同比增长 39%, 临床 CRO &SMO 收入同比
市场预期区间
增长 36%。公司预计 2022 年板块收入增速将保持稳定。
RMB220.0RMB198.0
RMB83.9
3) WuXi Biology:收入同比增长 30%至 19.9 亿人民币,公司预计
RMB93.8
2022 年板块收入增速将保持稳定。
4) WuXi ATU: 收入同比下降 3%至 10.3 亿人民币, 主因美国部分
市场预期区间
客户上市申请递延:中国区收入则同比增长87%。公司预计2022
年板块收入增速将超过行业平均。
5) DDSU: 收入增长 17%至 12.5 亿人民币。由于该板块需迭代更
药明康德（2359.HK）
新以适应国内新药开发策略和环境的变化,公司预计 2022 年板块
收入将下滑,但我们依旧看好 DDSU 利润分成模式的长期潜力。
潜在升幅/降幅
120%
近期股价波动带来买入机会: 我们预测 2022-24E 经调整 non-IFRS 归
目前股价(港币)
母净利润为79.3/104.1/133.1亿元人民币,对应36.8%2021-24ECAGR,
52 周内股价区间(港币)
主要由小分子 CRDMO 业务驱动。考虑到国内创新药融资环境变化
总市值(百万港币)
335,389
下行业长期景气度不确定性升高,及行业整体估值中枢下行, 我们
近3月日均成交额(百万港币)
下调公司 A 股和港股目标 2022E PE 至 74x/70x, 与历史平均一致,
市场预期区间
价下跌 21%/25%, 我们认为主因情绪所致, 而公司基本面持续向好,
HK$266.0
HK$95.4
HK$224.0
目前是绝佳布局时机，维持对 A 股和港股的“买入”评级。
HK$101.7
.投资风险:投资收益波动;地缘政治风险;项目失败或因疫情延迟。
图表 1: 盈利预测和财务指标
市场预期区间
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 药明康德
资产负债表
主要财务比率
E=浦银国际预测
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際
截至 2022 年 2 月 15 日收盘价
截至 2022 年 2 月 15 日收盘价
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
WuXi Chemistry 2022 年增速超 150%, 2021-24E
WuXi Chemistry 2022 年增速不及 50%, 2021-24E
CAGR 超 60%;
CAGR 不及 30%;
新冠项目贡献在未来五年内持续贡献大量收入;
新冠项目两年内收入贡献下滑严重;
客户获得和项目进展好于预期;
欧美制药企业缩减研发开支和暂缓研发项目,导
公司为拓展业务进行收并购, 使总收入增长好于
致公司特别是来自欧美地区的收入不及预期;
研发阶段的项目失败,造成客户流失,影响收入
预期;
新业务带来更多增长动力。
和未完成订单。
浦銀國際
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 20%
概率: 30%
新冠肺炎疫情全球化可能导致经济衰退, 欧美制
公司为拓展业务进行收并购, 使总收入增长好于
药企业缩减研发开支和暂缓研发项目, 导致公司
预期;
特别是来自欧美地区的收入不及预期;
新业务带来更多增长动力。
研发阶段的项目失败,造成客户流失,影响收入
和未完成订单。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司(兆科眼科 6622.HK)在过去 12 个月内有投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明:(i)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写 ii) 其报酬没有任何部分曾经,是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关; (iii) 该
等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii) 他们或其各自的关联人士并
非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
王奕旻
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited