旗下企
2021年04月28日
北方稀土（600111.SH）
公司快报
有色金属 | 稀有金属 Ⅲ
氧化镨钕价格快速上涨，公司业绩彰显高弹性
买入-B(上调)
投资评级
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
77,565.96
◆ 事件内容：公司发布 2021 一季度财务报告：报告期内公司实现营业收入 63.73 亿
流通市值(百万元)
77,565.96
元, 同比增长 39.77%; 实现归属于母公司股东净利润 7.75 亿元, 同比大幅增长
总股本(百万股)
3,633.07
435.19%; 实现扣非归母净利润 7.69 亿元, 同比大幅增长 530.69%。
流通股本 (百万股)
3,633.07
◆ 主要产品量价齐升，镨钕氧化物价格大幅上行带动公司盈利能力提升明显: 公司营
收、利润均同比上升的主要原因是公司主要产品量价齐升。分季度产品销量来看:
-年股价表现
下降-6.3%; 稀土盐类销量 12624.4 吨, 同比增长 37.5%, 环比下降-67.4%; 稀土
北方稀土
上证指数
175%
150%
吨, 同比增长 56.0%, 环比下降-17.0%; 抛光材料 5743.1 吨, 同比增长 75.2%,
125%
100%
环比下降-28.6%; 贮氢材料 683 吨, 同比增长 94.9%, 环比下降-15.4%。分产品
75%
价格来看:公司主要产品为轻稀土,涉及主要品类为镨、钕、镧、铈,其中镨钕为
50%
25%
2020!-04
2020!-12
2020!-08
2021!-
大幅上涨 35.4%; 氧化镧价格同比下滑-27.9%, 环比下滑-2.4%; 氧化铈价格同比
下滑-27.0%, 环比小幅上涨 0.6%, 由于氧化镨钕占比最大, 因而公司整体产品价
格上升。盈利能力来看,公司 2021Q1 销售毛利率达到 21.87%,较 2020Q1 提升
12.1pct, 较 2020Q4 进一步提升 7.26%。总体而言, 镨钕氧化物价格大幅上行带
动公司盈利能力提升,业绩快速上行。
◆ 镨钕氧化物价格有望维持高位，看好全年业绩高速增长：镨钕氧化物的主要下游应
杨立宏
用为钕铁硼磁材,稀土永磁材料主要用于各类电机产品,其中新能源车、风力发电
电机为行业新的需求增量,我国 2020 年传统汽车行业复苏明显,新能源汽车销量
报告联系人
胡锦琛
创历史新高达到 136.7 万辆,同比增长 10.9%; 2020 年末风电电源基建累计同比
增速 70.6%; 我们认为,以上主要终端需求景气度有望延续。同时我国作为稀土永
磁材料的全球最大出口国，全球经济复苏进程对稀土永磁材料需求具有恢复性增
相关报告
量。而从供给端来看，伴随我国稀土社会库存清理完毕，上游开采、冶炼分离均受
北方稀土: 轻稀土行业龙头, 充分受益于下
到总量指标控制,增长幅度有限。因此我们认为,镨钕氧化物价格在下游需求持续
景气、上游供给增量有限情况下易涨难跌，全年有望维持在较高价格水平。公司作
为我国最大的轻稀土龙头企业,有望充分受益于行业高景气,全年业绩有望快速增
◆ 投资建议:根据主要稀土产品最新价格变动及公司产量增长水平, 我们上调了公司
业绩预测, 预测公司 2021 年至 2023 年每股收益分别为 0.75、1.03 和 1.36 元。
净资产收益率分别为 18.6%、 19.2% 和 20.5%, 上调公司投资评级给予买入-B
建议。
主要稀土产品价格大幅波动的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司