旗下企
2021年04月14日
公司快报
有色金属 | 稀有金属 Ⅲ
增持-B(首次)
投资评级
股价(2021-04-14)
投资要点
◆ 事件内容:公司发布 2020 年年度报告:报告期内公司实现营业收入 212.46 亿元,
同比增长 17.43%; 实现归属于母公司净利润 8.33 亿元, 同比增长 35.10%; 实现
扣非后归母净利润 8.06 亿元, 同比增长 66.20%。
◆ 商业贸易板块盈利能力下滑造成拖累，四季度单季业绩大幅增长: 报告期内公司商
-年股价表现
业绩增速亮眼,单季度营收同比增长42.7%,归母净利润同比增长109.3%。
北方稀土
上证指数
154%
131%
◆ 报告期内稀土价格总体上涨，带动公司原料产品盈利能力提升:2020 年轻稀土产
108%
品中镨钕类产品震荡上行,镧铈类产品持续走低,表现有所分化,但总体而言稀土
85%
62%
价格指数震荡攀升。2020年公司稀土原料产品当中,稀土氧化物毛利达到27.7%
39%
(+3.9%)、稀土盐类 27.8%(+3.8%)、稀有稀土金属 27.4%(+3.8%), 带动
16%
板块整体毛利率达到 27.5%, 创近 3 年来新高, 盈利能力提升明显。
2020!-08
2020!-12
2021!-
◆稀土功能材料业务表现亮眼,稀土永磁产品快速增长:受益于下游需求增长良好,
2020年公司稀土功能材料业务营收同比增长43.1%,达到39.9亿元。细分产品类
别来看,其中磁性材料 33.12 亿元,同比增长 50%; 抛光粉 4.38 亿元,同比增长
27.6%; 贮氢材料 2.40 亿元, 同比增长 10.8%; 应用产品 1.46 亿元, 同比增长 13.2%,
同时应用产品毛利率由负转正。整体盈利能力来看,稀土功能材料业务毛利率达到
杨立宏
19.7%, 增长 4.3%。磁性材料产品毛利达到 20.2%, 增长 4.8%, 所有品类中增速
最高。受益于下游需求高景气度,公司稀土永磁产品业务快速增长。
报告联系人
胡锦琛
◆ 我国轻稀土行业绝对龙头,有望充分受益于下游需求高景气度:公司背靠包钢集团,
拥有占全国稀土资源储量83%的白云鄂博稀土资源优势。2020年稀土行业总量控
制指标中,公司开采指标 73550 吨,占全国总量 52.5%; 冶炼分离指标 63784 吨,
相关报告
占比 47.25%, 行业龙头地位稳定。镨钕氧化物为公司轻稀土的重点主要品类, 主
要用于生产永磁材料等，稀土永磁材料主要用于各类电机产品，其中新能源车、风
力发电电机为行业新的需求增量,我国 2020 年新能源汽车销量创历史新高达到
136.7 万辆, 同比增长 10.9%; 2020 年末风电电源基建累计同比增速 70.6%; 中
国稀土行业生产的稀土永磁材料在稀土功能材料中的占比最高,稀土永磁材料需求
的增长将直接带动稀土行业发展,公司作为行业龙头有望充分受益于下游需求高景
气度。
元。净资产收益率分别为 10.2%、 11.7% 和 13.9%, 给予增持-B 建议。
主要稀土产品价格大幅波动的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司