2019年03月15日
波音坠机凸显国产大飞机安全性
强烈推荐/维持
中航飞机
事件点评
中航飞机（000768）事件点评
事件:
3月13日，美国和加拿大在同一天宣布停飞波音 737 MAX 型号飞机，至此，所有拥有波音 737 MAX 8型飞
机执飞航班的国家都已停飞该机型，超过 50 个国家和地区，中国是全球第一个下达停飞令的国家。波音坠
机事件除影响公司财务业绩外,由于公司迟迟不肯直面问题,坚称对安全性充满信心,已处于完全被动地位,
对公司品牌形象造成重大影响。
观点:
1、此次坠机罪魁祸首或是机动特性增强系统（MCAS），暴露智能航电短板
埃航事故罪魁祸首疑为 MCAS 系统，系 5 月内第二次事故。早在印尼狮航坠机事件发生后，波音公司就向全
球 737 MAX 机型运营商发布公告，警告 737 MAX 系列飞机飞行控制系统存在读数输出错误问题，或将导致飞
机自行大角度俯冲并坠落。印尼狮航的调查报告也证实了是错误的迎角数据触发了 MCAS 下压机头，导致了
飞机失控。MCAS 系统的中文名是机动特性增强系，波音 737 MAX 设计这个 MCAS 系统，本就是为了增加飞机
俯仰操纵特性。相比其他机型,737 MAX 发动机的马力更大,安装更靠前,增加推力时的抬头力矩也更大。
MCAS 可以指令安定面在大坡度转弯增加了载荷因子和襟翼收上后速度接近失速速度时，往飞机低头方向配
平飞机,以此增强飞机的俯仰特性。MCAS 只在襟翼收上的手动飞行时生效,不需要飞行员指令。这也是波
音公司在印尼狮航失事后警告手动飞行时可能出现飞机俯冲的原因。埃航此次坠机过程与狮航事故高度相似，
问题很可能就出在 MCAS 增稳系统。
图 1: 波音 737 Max 机动特性增强系统(MCAS)
东方财智 兴盛之源
航电系统智能化是未来发展方向，MCAS 给航电系统发展敲响警钟。随着科技水平的发展，民航新技术新功
能不断在飞机系统上获得应用，作为民用飞机及其重要的机载系统，智能化航电系统被喻为飞机的“大脑”
与“五官”,旨在为智能飞机的实现提供技术支持,具备提供飞机状态与参数显示功能、提供飞机数据网络
功能、提供飞机与外部通信功能、提供飞机安全准确且准时地沿既定路线飞行的引导功能、以及提供飞机健
康管理功能等。最新一代的航电系统通过模块化和标准化的设计方法，把机载传感器设备中单独的子系统进
行功能的重新划分，相当于把传感器的前端、信号处理以及数据处理等组件，重新组成一个可以达到资源共
享且通用化的新系统。系统软件通过对这些系统的控制,可以实现实时性以及提高系统的探测和识别等能力。
航电系统智能化是机载系统未来重要的发展方向, 但在升级换代的过程中需要更为谨慎的设计及测试。在波
音 737 Max 系列的 MCAS 系统中，检测迎角依靠机头两侧的迎角传感器，但是软件设计没有考虑传感器故障
的问题。传感器信号不一致时，系统并没有排除故障功能，而是倾向于使用最极端的数据下压机头，导致飞
机进入死亡俯冲。这一简单粗放的系统设计最终导致了灾难性的后果，也为航电系统的发展敲响了警钟。
正在卧薪尝胆。C919 在设计之初,目标就是针对着最强者:波音 737MAX 和空客 A320neo。C919 和波音 737MAX、
发动机共同做适配，做到了发动机吊挂一体化设计，能额外减阻 2%。同时由于后发优势，C919 在最重要的
四个要素:气动布局、机体结构、动力装置、机载系统上,都比波音 737、空客 A320 要先进。C919 配备的
航电系统是当今“最强大脑”，采用了最新技术，也就是基于交换技术的航空电子系统（AFDX），系统采用
模块化和开放式设计，可以根据需要进行功能扩展和性能升级，系统核心是综合信息系统-IMA，它包括多个
东方财智 兴盛之源
通用信息处理模块、数据采集模块、存储模块等，每个信息处理模块有相同硬/软件，加载不同应用程序，
就可以完成不同任务，依靠强大信息处理能力，前端传感器获得的信号可以直接传递给 IMA 进行处理，由于
系统综合程度提高，在功能提高情况下，系统设备数量下降，有利于减少结构重量，提高维护性能。通过一
系列先进技术采用，0919 客机航空电子系统具备良好性能，可以满足用户对于飞机安全性、经济性和维护
性等方面要求,有助于提高 C919 客机竞争能力。
2、该机型全球停飞对公司影响巨大，波音公司面临危机
波音 737MAX 占公司营收比重高达三分之一,两次事故引起全球对其安全性的质疑。根据波音公司官网数据,
目前波音 737 Max 系列未完成订单数高达 4636 架，今年波音估计此型飞机的年度营收约 300 亿美元，每月
产量 57 架。中国占波音 737 Max 飞机出货量的 20%, 而最新型的 737 Max 8 占波音营业利益的三分之一。
虽然在去年印尼狮航的空难后，波音这款飞机持续接获新订单，看来没有造成任何订单损失；但半年内，同
一机型新机均发生重大事故，且事故过程高度相似，引来了全球对 737 Max 飞机的安全性的质疑。
流砥柱。目前，最糟糕的情况就是 737 Max8 完全停止制造和交付，那么波音可能会在两个月内损失约 51 亿
美元，约占全年营收的 5%。
之前印尼坠机导致狮航取消订单转投空客怀抱。据美国有线电视新闻网 3 月 12 日报道，印度尼西亚狮子航
空公司在媒体透露, 该公司已经在执行一项重大计划, 公司所订购的全部 222 架波音 737MAX8 飞机将一次性
全部取消订单（总价值 220 亿美元，目前 11 架已经交付，剩余 211 架将全部取消，1 架坠毁，10 架可能退
货），并计划订购波音的主要竞争对手欧洲空中客车公司的空客 A321neo 飞机。目前双方尚未达成协议，但
已经同意将狮航订购的四架波音 737 MAX 飞机的交付时间推迟。这四架飞机原本计划于今年5 月份交付使用。
波音公司可能面临航空运营商数十亿美元停飞索赔。737 MAX 客舱布局在 162 到 210 座位，一家航空公司如
果有 10 架 737 MAX，按照每架飞机每天执飞 4 个航段，平均上座率 70%，那么停飞一天也会给航空公司带来
5 千个座位左右的运力损失。而停飞造成航班取消, 导致改签、退票, 也会给航空公司造成一定的经济损失。
根据华尔街 Melius Research 和 Jefferies 估计,停飞所有737Max 飞机三个月的成本约为10亿-50亿美元,
若此次事故确认为飞机设计缺陷造成,波音有可能面临数十亿美元的航空公司索赔。11 日,中国东方航空
公司停飞了所有的 737-8 商业航班，据报道，东航未来将与波音讨论机型停飞造成的损失。13 日，廉价航
空“挪威航空公司”的创始人和首席执行官比约恩•肖斯宣布,挪威航空将要求美国波音公司赔偿因停飞波
音 737-8 型飞机所造成的损失。肖斯通过社交媒体发布声明说，公司新买的飞机被迫停飞，“由此产生的损
失不应由我们来承担”,而应该由飞机制造商来买单。
3、坠机警示研制国产大飞机是必经之路,完全国产化是终极目标。
航空产业有巨大的技术壁垒, 0919 的成功意义重大。国产大飞机 0919 的研制是我国航空工业发展史上的里
程碑，对提高我国综合国力具有极为重要的意义。我国的民机产业链并不完整，航空发动机等诸多核心技术
无法实现国产化,美国利用其在航空产业链中地位和技术优势来压制我国大飞机的发展。0919 的成功不仅
能打破国外巨头的垄断和封锁,赢得广阔的市场空间,重要的是 C919 还肩负着带动一批重大领域科技如系
统工程、空气动力学、计算数学，以及人工智能中的虚拟现实技术和“北斗”的卫星导航技术等的提升，使
中国制造迈向更高领域的使命。
737Max 系列竞争者 C919 雄起，有望借此扩大市场份额。737 Max 系列为干线窄体客机，主要竞争者不仅有
东方财智 兴盛之源
老对手空客的 A320neo 系列,已下线处于试飞中的国产大飞机 C919 也是其潜在竞争对手。波音此次空难有
可能对其潜在订单产生巨大影响，使各大航司转投 C919 或 A320 的怀抱。波音公司此前预测中国未来 20 年
将需要 7690 架新飞机，价值 1. 2 万亿美元，中国是波音最大的市场，而波音第四代的 737MAX 系列又是未来
我国最主力的购买机型。在737Max系列遭重创后,国产大飞机又试飞顺利,C919有望借此扩大市场份额。
图 2: C919 飞机先进驾驶舱
飞机未来国产化有两条路，一是在国内合资办厂，二是先原装进口，再慢慢实现全部国产。随着国产化比例
提升，国内大飞机产业链将更加完善，也将更加受益于大飞机巨大的国内市场空间。
4、投资建议
倍,维持公司“强烈推荐”评级。
大飞机研制进度不及预期,军机订单和交付进度不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源