# 开源证券
机械军工行业
中航飞机 (000768) 2018 年报业绩点评:
2019年3月19日
国产大飞机唯一上市企业 急迫需求驱动成长
投资评级: 买入
中航飞机 2018 年实现净利润 5.58 亿元 同比增长 18.38%
3月18日晚间,中航飞机公布了2018年财报。报告期内公司实现营业收
亿元, 较上年同期增长 18.38%; 扣除非经常损益的净利润 5.29 亿元, 同
比增长 57.90%。公司拟每 10 股派现 1 元 (含税)。
国产大型飞机唯一上市企业 生产任务饱满
公司是国产大型飞机整机制造领域唯一上市企业，是国产军用运输机主要
生产商,也是国产“新舟”系列支线客机生产商和大型客机 C919、支线客
机 ARJ21 的主要部件提供商。国际航空外包方面,公司产品范围涵盖多个
热销机型,包括波音 737。空客 A319/A320 等。军品方面,2018 年我国新
一代大型军用运输机运-20 开始进入批量生产,并且原有运-8、运-9 中型
军用运输机需求稳定,公司军用飞机交付数量创近年最佳水平。民机方面,
客机已交付9架,公司按期完成了配套部件交付。外包方面,公司交付了
市盈率 PE
3517 架份部组件。整体来看,公司生产任务饱满。
市净率 PB
波音空难事件凸显航空安全困境 急需国产客机破局
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
3月10日埃塞俄比亚航空一架波音 737 MAX8 飞机坠毁。而 2018年 10月
总市值(百万元)
29 日, 印尼狮航一架同型号飞机坠毁。5 个月内同型号飞机连续出现重大
事故,引发了全球关注。目前,波音 737 MAX 系列飞机已被全球停飞。由
于民航飞机领域早已形成波音与空客寡头垄断的格局,波音 737 为代表的
150 座级别的单通道窄体机是全球需求量最大的机型, 737 MAX 已经确认的
S0790517070001
订单已达5111架,已经交付的该型号飞机则达到350架。根据波音发布的
《2018-2037 年中国民用航空市场展望》,中国未来 20 年将需要 7690 架新
飞机,总价值约1.2万亿美元,其中单通道窄体机需求超过5000架。因此,
中国急需国产客机来打破寡头垄断困局，避免类似事件影响国内民航业发
展。目前, ARJ-21 型客机生产加速, 2019 年将启用第二条生产线, 产量由
2018年的15架提升至22架。0919开始全面试飞,将投入6架原型机。对
国产客机的急迫需求将为公司发展提供长期驱动力。
都市之门 B座 5层
投资策略
预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 0.26 元、0.38 元和 0.49 元。维持
公司“买入”评级。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform） : 相对强于市场表现5%～20%;
中性(Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好（overweight）: 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告,
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数 : 沪深300指数
法律声明
是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测只提
供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。本报告所载的资料、意见及推
测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，
不应视本报告为作出投资决策的惟一因素。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司
未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合
其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建
议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。
未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他
人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
公司简介
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，由陕西开源证券经纪有限责任公司变更延续的专业证券公司，主
要股东为陕西煤业化工集团有限责任公司、佛山市顺德区美的技术投资有限公司、佛山市顺德区诚顺资产管理有限责任公司、佛山
市顺德区德鑫创业投资有限公司,注册资本 22.30 亿元,公司的经营范围为:证券经纪:证券投资咨询;与证券交易、证券投资活
动有关的财务顾问;证券自营;证券资产管理;融资融券;约定购回;股票质押式回购;证券承销;证券投资基金销售。
业务简介:
■ 代理买卖证券业务:我公司经中国证监会批准，开展证券代理买卖证券业务，主要包括:证券的代理买卖（沪、深 A 股、证券
投资基金、ETF、LOF、权证、国债现货、国债回购、可转换债券、企业债券等); 代理证券的还本付息、分红派息; 证券代保管、
资者通买通卖的交易需求。公司目前与多家银行开通客户资金第三方存管业务，确保投资者资金安全流转，随时随地轻松理财。
■ 证券投资咨询业务: 我公司经中国证监会批准，开展证券投资咨询业务，为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、
看法或建议:
■ 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问: 我公司经中国证监会批准，开展财务顾问业务，为上市公司收购、重大资产重组、
合并、分立、股份回购、发行股份购买资产等上市公司资产、负债、收入、利润和股权结构产生重大影响的并购重组活动，提供交
易估值、方案设计、出具专业意见等专业服务。
■ 证券自营业务:我公司经中国证监会批准，开展证券自营业务，使用自有资金和依法筹集的资金，以公司名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价值证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 资产管理业务:我公司经中国证监会批准,开展资产管理业务,接受客户委托资产,并负责受理客户委托资产的投资管理,为客
户提供专业的投资管理服务。服务对象为机构投资者以及大额个人投资者，包括各类企业、养老基金、保险公司、教育机构和基金
会等。
■ 融资融券业务: 融资融券交易和约定购回式证券交易业务运作, 为客户提供信用融资服务。
公司分支机构
福建分公司 地址：福建省厦门市思明区七星西路178号七星大厦17层02单元
公司下设营业部:
西大街营业部：西安市西大街495号（西门里200米路北）
长安路营业部:西安市长安南路447号(政法学院正对面)
纺织城营业部:西安市纺织城三厂什字西南角(纺正街426号)
榆林神木营业部:榆林市神木县麟州街精煤路口向北200米(路西)
商洛民主路证券营业部: 商州区城关镇民主路5号融城国际商铺4F-4-21号
铜川正阳路营业部:铜川新区正阳路东段华荣商城一号
渭南朝阳大街证券营业部: 渭南市朝阳大街中段
佛山顺德新宁路证券营业部:广东省佛山市顺德区大良新宁路1号信业大厦8楼
汉中劳动西路证券营业部:陕西省汉中市汉台区劳动西路丰辉铭座商住楼主楼二层东区
韩城盘河路证券营业部:
韩城市新城区盘河路南段京都国际北楼4层 B 户
西安锦业路营业部:
西安市锦业路1号都市之门 B 座5层
宝鸡清姜路证券营业部:
宝鸡市胜利桥南清姜路西铁五处综合楼商铺三楼
安康花园大道证券营业部:陕西省安康市高新技术产业开发区花园大道居尚社区2-2002
延安中心街营业部:延安市宝塔区中心街治平大厦7楼712室
厦门莲前西路证券营业部: 福建省厦门市思明区莲前西路 209 号 13 层 C 单元
西安太华路营业部:
西安未央区太华北路大明宫万达广场三号甲写1703
西安曲江池西路证券营业部:西安曲江新区曲江池西路8号鸿基紫韵小区44号楼1单元10301号
顺德新桂中路证券营业部:佛山市顺德区大良新桂中路海悦新城93A 号
西安凤城一路证券营业部:西安市经济技术开发区凤城一路6号利君V时代A座1903室
上海中山南路证券营业部:上海市黄浦区中山南路969号1103室
西安太白南路证券营业部:西安市雁塔区太白南路109号岭南郡10101号
济南新泺大街证券营业部:济南市高新区新泺大街康桥颐东2栋2单元106
鞍山南五道街证券营业部:鞍山市铁东区南五道街20号
咸阳渭阳中路证券营业部:咸阳市秦都区渭阳中路副6号政协综合楼4楼
铜川红旗街营业部:
铜川市王益区红旗街3号汽配公司大楼四层
咸阳市秦都区人民西路37号117幢1层商铺
咸阳人民西路营业部:
汉中兴汉路证券营业部: 陕西省汉中市汉台区陈家营什字东侧兴汉路一楼营业房
西安阎良人民路营业部: 西安市阎良区人民路与公园北街十字东北角一层
天津霞光道证券营业部:天津市南开区霞光道花园别墅42、43号楼及地下室的房屋的1幢宁泰广场写字楼19层05及06单元
咸阳玉泉路证券营业部:咸阳玉泉路丽彩广场综合楼1单元14层1403号
宝鸡金台大道证券营业部:陕西省宝鸡市金台区金台大道6号
汉中东大街证券营业部:陕西省汉中市汉台区东大街莲湖城市花苑一层
宝鸡中山路营业部: 陕西省宝鸡市中山路72号1层
安庆湖心北路证券营业部:安徽省安庆市开发区湖心北路1号
绍兴胜利东路证券营业部:绍兴市越城区元城大厦1201-1室
安康汉阴北城街证券营业部: 陕西省安康市汉阴县城关镇北城街100号
黄石杭州西路证券营业部 : 黄石市下陆区杭州西路 182 号
惠州文明一路营业部:惠州市惠城区江北文明一路9号富绅大厦14层01号05、06单元
十堰朝阳中路证券营业部:十堰市茅箭区朝阳中路8号1幢13-1