中航飞机年报点评:整体增长平稳、核心业务态势向好
2019年03月25日
公司研究——年报点评
事件：2019 年 3 月 19 日中航飞机发布 2018 年年报，2018 年公司实现营业收入 334.68 亿元，同比增 7.69%：实现归属母
中航飞机(000768.SZ)
公司股东净利润 5.58 亿元,同比增加 18.35%;实现扣非后归母净利润 5.29 亿,同比大增 57.90%。基本每股收益 0.20 元,
扣除非经常性损益后的基本每股收益 0.19 元。
点评:
顺利完成 2018 年度经营计划,2019 年度经营计划稳健增长。公司 18 年实现营业收入 334.68 亿元,完成年计划 108.66%;
工业增加值 61.95 亿，完成年计划 101.56%; 全员劳动生产率 18.4 万元/人，完成年计划 107.60%。2018 年全年军机按
期交付,交付3架新舟系列飞机,按期完成起落架和制动系统配套、交付3517架国际合作项目部组件。2019年计划实
现营业收入 323 亿元、工业增加值 63 亿元、全员劳动生产率 19.1 万元/人。主要产品产量未披露整机交付计划，飞机制
动系统 19 年计划交付 380 架份，较前几年交付架份数量提升明显，国际合作项目预计完成出口交付额 3.76 亿美元，与
近几年出口收入基本持平。
相关研究
《我国唯一大中型军用飞机平台，龙头地位具备长
营业成本略升，但四费占比降低，非经常性损益所得占比降低，带动营业利润率明显提高，扣非后归母净利润同比大增。
\triangleright
期投资价值》18.07
2018 年公司合并报表营业成本 93.90% (较上年同期增 1.16pct), 毛利率较近年下降约 1 个百分点, 但受益于报告期公
《中航飞机中报点评:收入利润高增长,大中型军
用飞机龙头业绩持续向好》18.08
司四费占比降低，公司净利率 1.52%，与上年基本持平。公司销售费用较上年同期降低 1.39 亿元，主要受益于销售服务
亿降 0.81 亿)、设计费 0.07 亿(较上年 0.16 亿降 0.09 亿)、租赁费 0.06 亿(较上年 0.16 亿降 0.1 亿)、专用费 0.03 亿
(较上年 0.18 亿降 0.15 亿)等项目的大幅降低。销售服务支出减少从而使得销售费用大幅降低,而研发费用的降低主要
是自筹性研制经费投入减少，我们认为可能和 MA700 详细设计阶段完成转入生产试验验证阶段有关。
母公司变化更为积极,反映军机业务表现突出。中航飞机目前有8家重要子公司纳入合并报表,除新舟系列飞机、运-7
飞机生产研发业务归属西飞民机外，其余主要军机业务都在母公司经营范围内，母公司报表情况更能反映军机业务经营
状况。2018年母公司收入326.22亿元,增速达11%、收入占合并报表比例达97%,为5年来新高;母公司净利润达5.99
亿,同比增速 29%,同样超过合并报表净利增速,同时增速仍为近年最高水平。从母公司净利率情况来看,母公司净利
率达到 1.84%，较上年提升 0.25pct，净利润水平同样也为近 5 年来新高。从 18 年中航飞机母公司盈利表现看，军机业
信达证券股份有限公司
务表现更为突出,反映公司核心业务发展态势向好。
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
公司核心的优势在于业务清晰、资源集中、实力雄厚的垄断大中型军用飞机制造平台价值,此为公司更为长期的投资价
值所在。经过历次资产注入整合，公司目前拥有了中航工业旗下核心制造资源制，公司整合路径虽然漫长，但是方向明
确，即成为我国中大型军用飞机研制和生产基地，目前公司拥有的运-8、歼轰-7、轰-6 等型号制造资源，都仍为我国航空
主战装备。在此基础上,公司作为我国中大型军用飞机制造平台,后续还将充分受益我国大型运输机运-20、中型运输机
运-9 以及后续中大型军用运输机的改型、平台升级。与成飞、沈飞在战斗机研制生产方向分工有所不同，中航飞机在大
平台的价值将是公司的长期投资价值所在。
盈利预测及评级: 我们预计公司 2019-2021 年摊薄每股收益分别为 0.24 元、0.27 元、0.33 元。对应动态市盈率（股价
\triangleright
17.19 元)分别为73、64 和52 倍，基于中航飞机在军用大中型飞机市场龙头地位，以及未来主战装备列装带来的广阔
市场空间,维持“增持”评级。
风险因素: 大中型军用飞机列装采购进度不及预期; 受限于产能公司交付能力不及预期。
\triangleright
研究团队简介
领域规划、项目预先研究及技术攻关等工作,曾参与 C919、庞巴迪 C系列等民用客机设计,以及航天领域多项重大工程研究攻关。2015年9月至 2017年8月就职于
民生证券,从事机械行业研究。2017年9月加入信达证券从事军工行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。