2019年03月13日
波音坠机遭多国停飞，国产大飞机
强烈推荐/维持
迎来机遇
中航飞机
事件点评
中航飞机(000768)事件点评
事件:
和 737-MAX9 机型的运作。至此，算上澳大利亚、阿哥廷、墨西哥、新加坡等共有 13 个国家和地区停飞波音
该机型。
观点:
1、 波音 737MAX 是公司第四代主力机型，多国停飞、延缓采购，对波音公司造成较大影响
波音 737 系列飞机是美国波音公司生产的一种中短程双发喷气式客机，商业化运营已超过 50 年的历程，先
后研发了四代波音 737 机型,埃航坠机的正是波音 737 第四代机型。
表 1:波音 737 机型发展
外界猜測坠机原因或来自于该机型的“机动特性增强系统(MCAS)”。为了保持与空客 A320NEO 飞机的竞争,
737MAX 换装了更粗大更省油的 LEAP 发动机,但由于发动机过大,发动机上表面气流扰乱了机翼上表面气流,
使得飞机容易在大攻角飞行失速，为了避免出现失速坠机，波音又开发了一套监测飞机攻角的 MCAS 增稳系
统，当攻角超过了安全界限，就自动压低机头保持 10 秒钟，等飞机攻角正常后，然后自动解除。该系统或
许会与飞行员争夺飞机控制权，并一直控制飞机下降，只有当飞行员的手动操作符合系统设定条件时，自动
失速保护系统才会终值并交出控制权。
东方财智 兴盛之源
架订单，交付运营 350 架，其中国内共运营 97 架（截至 2019 年 1 月底）。有报道称，737MAX 占据着波音
未来交付量的三分之二,以及预计为40%的利润。彭博预计该机型的年收入将达到300亿美元。2017年,波
音收入为 934 亿美元,净利润为 82 亿美元。
2、 国产大飞机 0919 是波音 737 的潜在竞争对手，坠机引来技术质疑并将严重阻碍机型发展，将为 0919 在
国内市场推广和技术追赶带来战略机遇
目前波音 737 机型的直接对手是空客 A320，国产大飞机 C919 属于单通道中型客机，未来目标市场主要是国
内市场干线航线, 是波音 737 和空客 A320 的重要潜在对手。未来 20 年我国共需客机价值超 2 万亿, 平均年
均需求达 1000 亿元。
C919 今年预计将会有 3 架机进行试飞，最快将在 2021 年取得适航。根据文汇报消息，国产大飞机总设计师
透露，今年 0919 到年底将有 6 架飞机进入试飞，同时进入验证试飞，争取在 2021 年取得适航证。
表 3:国产大飞机 C919 大事记
东方财智 兴盛之源
3、公司是新舟 700 整机厂商，是ARJ-21 核心零部件供应商
公司是新舟系列飞机的整机厂商，新舟-700 预计在今年实现首飞。新舟系列飞机是目前唯一在航线运营的
国产民用客机。公司生产的新舟系列涡桨支线飞机主要有新舟-60、新舟-600 和新舟-700 三种机型, 其中新
舟-60 已经批量生产交付，新舟-600 也开始少量交付，新舟-700 正处于在研阶段。截止 2017 年底，公司一
共交付新舟系列飞机 109 架。新舟-600 是新舟-60 的升级版，在航电系统和机构结构上进行改进，使得飞行
寿命提高到 6000 小时。新舟-700 立足高端，预计今年实现首飞。2013 年新舟-700 正式立项研制，目前已
经完成飞机初步设计评审，进入详细设计阶段，计划于 2019 年底实现首飞，2021 年取得型号合格证，随后
等同类飞机在高端市场直接竞争，力争十年内能够在涡桨飞机市场占据三分之一的市场份额。
ARJ-21 产量稳步提升，性能受到市场认可。根据文汇报报到，2018 年 ARJ21 共生产了 15 架，今年产量将超
过 20 架。目前, ARJ21 已经飞行了近 1 万个小时, 运送了 30 多万人次, 开辟了 20 多条航线, 通航 20 多个
城市，据大飞机总设计介绍，ARJ-21 机型非常注重适应高原地区特点，性能得到市场认可。
ARJ21 在技术上优势并不明显，但仍然可以依靠经济性、舒适性和适应性三大特点参与竞争。经济性是
ARJ21 最有力的竞争优势，具有可靠性和安全性高、飞行寿命长、低油耗、低维护成本等优点。此外，较
低的研制和生产成本使得ARJ21的售价比同座级飞机更低价,如 ARJ21-700单价约为 2700~2900万美元,
同座级的 CRJ700、ERJ175 和 MRJ70 单价都超过 4000 万美元，价格优势使得 ARJ21 在亚非国家有更广
阔的市场。
4、公司我国战略运输机和轰炸机的研制平台
中航飞机在运输机领域先后研制了运-8、运-9 和运-20, 其中运-8、运-9 仍是我国运输机的主力机型, 最新
型号运-20 的市场空间巨大。运-20 性能优于伊尔-76, 与 C-17 接近。运-20 的研发参考伊尔-76 的气动外形
和结构设计,并融合 C-17 的部分特点,配备俄产四发 D-30KP 涡扇发动机(未来将逐步换装 WS-20),最大
起飞重量 220 吨，实载重量超过 66 吨。运-20 的综合性能优于伊尔-76（发动机、电子设备、载重量和短跑
东方财智 兴盛之源
道起降性能更优异），与 C-17 接近。新运-9 在 2012 年正式装备空军，同时以运-9 为平台的多型特种飞机
也依次推出,包括空警-500、高新-6(反潜)、高新-8(情报收集)、高新-9(电子干扰)、运-9特战型
(特种作战)和新高机(心理战),大部分机型已经进入量产阶段。
公司还是我国战略轰炸机研制平台。当前我国主力的轰炸机型仍是轰-6K, 但是相比美国 B2 在载弹量、航程
方面都有较大的劣势，并且还不具备隐身能力。对于我国来说战略轰炸机是稀缺的，但新一代远程战略轰炸
机已经在研。目前我国对于隐身材料、气动布局等方面已经有了不少技术储备，因此在新型战略轰炸机上可
使用的成熟技术对于战机性能起到推动作用。
5、投资建议
倍,维持公司“强烈推荐”评级。
大飞机研制进度不及预期, 军机订单和交付进度不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源