海外业务突破，盈利能力提升
2023年08月31日
事件:公司披露《2023 年半年度报告》,2023H1 实现营收512.78 亿元
\triangleright
(yoy-4.78%) , 归母净利润 35.89 亿元 (yoy-2.10%) , 毛利率 22.86%
亿元 (yoy+0.10%), 归母净利润 20.66 亿元 (yoy+29.35%), 毛利率 23.06%
(yoy+5.70pct), 净利率 7.14% (yoy+1.99pct)。
核心零部件自主可控促进净利提升。2023H1,面对严峻的行业形势,公司
\triangleright
抢抓市场毫不松懈, 上半年, 公司实现营业收入 512.8 亿元, 分业务来: 1) 起
重机械: 营收 119.10 亿元, yoy-13.78%, 毛利率 21.33%, yoy-0.47pct, 汽
车起重机国际化收入占比同比提升 13.91 个百分点, 履带起重机国际化收入同比
提升 66.6%, 市场占有率领跑行业; 2) 土方机械: 营收 130.00 亿元, yoy-
6.43%, 毛利率 28.83%, yoy+2.22pct, 在行业下滑中稳定经营, 毛利率比上年
S0100521110006
同期增加 2.22 个百分点; 3) 混凝土机械: 营收 53.41 亿元, yoy-7.69%, 毛利
率 18.18%, yoy+0.98pct; 4) 其他工程机械、备件及其他: 营收 89.78 亿元,
yoy-27.94%, 毛利率 17.31%, yoy+5.72pct。此外, 公司充分发挥液压、传动、
执小证书:
S0100521110010
铸造、四轮一带、电机等零部件企业在技术自主可控、保供降本上的作用，上半
年,液压油缸内部配套率达 66.31%、小挖阀内部配套率达 48.97%、中挖阀内
部配套率达 70.54%、驱动桥内部配套率达 77.72%、四轮一带内部配套率达
93.79%，零部件自供比例均有不同程度提高。核心零部件产业在质量稳步提升
相关研究
的同时,继续拓展外部市场,整体外部收入同比增长 32.9%。
1.徐工机械 (000425.SZ) 2022 年中报点评:
海外体系布局变化,全球业务持续突破。公司上半年出口收入再创历史新高,
2.徐工机械 (000425.SZ) 2022 年一季报点
西亚北非、中美洲增长同比超 200%, 欧洲增长同比超 150%, 中亚、北美同比
评: 经营效率持续提升, 一季度环比明显改善
增长近100%。分产品来看高空作业平台、铣刨机械、消防车增长同比超300%，
全地面、随车吊、港口吊、滑移装载机增长同比超 100%, 履带吊、矿挖、压路
3.徐工机械 (000425.SZ) 2021 年年报点评:
机、摊铺机、混凝土搅拌车增长同比超50%,挖掘机、越野吊增长同比超20%。
海外企业抓协同提能力厚积薄发,继续保持高增长势头,收入同比增长27%。德
22/04/19
4.徐工机械 2021 年度业绩预告点评: 混改红
国施维英收入同比增长 25.6%; 徐工巴西制造收入继续保持较快增长, 盈利能力
利持续释放,业绩维持高增长-2022/01/26
大幅增加，徐工巴西银行全力支持徐工巴西制造发展壮大、风险控制扎实有效。
5. 【民生机械】徐工机械 (000425) 2021 年
上半年公司整体国际化收入 209 亿元、同比增长 33.5%, 国际化收入占比升至
三季报业绩点评: 混改红利持续释放, 盈利能
40.75%
力稳步上移-2021/11/01
投资建议: 徐工机械在工程机械产品市场地位稳固, 我们预测公司 2023-
\triangleright
2025 年收入分别为 926.46、1095.66、1249.25 亿元，EPS 分别为 0.57、0.70、
0.85 元, 当前股价对应 PE 分别为 11、9、7 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
剧风险;海外工程机械市场需求回落风险;矿机业务发展不及预期风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: