徐工机械（000425）
2023年中报点评:混改卓有成效,利润率提
2023年09月01日
升、报表改善
买入(维持)
研究助理 韦译捷
股价走势
关键词: #比同类公司便宜 #产品结构变动带来利润率上升
事件:公司发布 2023 年半年报,业绩略超市场预期。
投资要点
■ 业绩略超市场预期，二季度有望开启业绩启航
2023 年上半年公司实现营业收入 512.8 亿元, 同比下降 4.8%, 归母净利润 35.9 亿元,
同比下降 2.1%, 已有 15 个主机产品占有率国内行业第一。单 O2 公司实现营业收入
273.9 亿元, 同比增长 0.1%, 归母净利润 20.7 亿元, 同比增长 29.4%, 略超市场预期。
二季度公司收入、利润均恢复正增长，考虑到下半年业绩基数较低，二季度有望开启
市场数据
业绩启航。
■ 混改卓有成效，利润率提升、报表改善
分产品看，受下游需求影响,2023年上半年土方机械、起重机械、混凝土机械分别实
现营收 130、119、53 亿元,同比下降 6%、14%、8%。战略新兴产业增长趋势向好,
2023 年上半年高空作业机械实现营收 51 亿元，同比增长 56%，排名上升至国内行业
前二；矿业机械营收 42 亿元，同比增长 41%。道路机械实现营收 27 亿元，同比增长
66%;新能源产品收入52.7亿元,同比增长175%。上半年公司利润率逐季提升,应收
账款 510.5 亿、单季度环比减少 22 亿;存货 353.2 亿。较年初减少 3.3 亿，呈现利润率
提升、报表改善趋势，混改卓有成效。
■ 海外市场拓展顺利, 国际化长期前景可观
基础数据
2023 年上半年公司海外收入 209.0 亿元,同比增长 33.5%,占总营收比重提升至 41%。
分地区看, 西亚北非、中美洲增长超 200%, 欧洲增长超 150%, 中亚、北美增长近 100%。
分产品看，高空作业平台、铣刨机械、消防车增长超 300%，全地面、随车吊、港口吊、
滑移装载机增长超100%, 履带吊、矿挖、压路机、摊铺机、混凝土搅拌车增长超50%,
挖掘机、越野吊增长超 20%。据 KHL 发布 Yellow Table, 2022 年 TOP50 工程机械制
造商总销售额为 2306 亿美元，徐工集团全球份额仅 7%，远低于国内份额，海外市场
成长空间广阔。
相关研究
■ 结构优化+降本增效，盈利能力提升趋势持续
《徐工机械(000425): 2022 年报
2023 年上半年公司销售毛利率为 22.9%, 同比提升 6.6pct, 其中国内市场毛利率 22.6%,
同比提升 7.2pct, 海外市场毛利率 23.2%, 同比提升 5.3pct; 销售净利率 6.9%, 同比提
&2023年一季报点评: 业绩持续
升 0.7pct。受益于(1)上半年降本工作成效显著,实现采购净降本 13.9 亿元,净降本
优于行业, 看好利润及估值双
率 4.53%。上半年公司液压油缸内部配套率 66%、较去年全年提升 10pct; 小挖阀内部
配套率 49%、提升超 8 pct; 中挖阀内部配套率 70%、提升超 2 pct。(2)海外收入占
比提升，毛利率提升明显。公司利润率相对同行有提升空间，随着整体上市注入优质
资产、混改工作推进、海外市场拓展，我们预计公司盈利能力提升趋势持续。
《徐工机械(000425): 2022 年三
盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-2025 年归母净利润为 68/86/119 亿元,
季报点评: Q3 业绩符合预期, 整
当前市值对应 PE 为 12/9/7 倍，维持“买入”评级。
体上市有望提升盈利能力》
图2: 2023 年 H1 公司实现归母净利润 35.9 亿元, 同比
图1: 2023H1公司实现营收512.8亿元,同比下降4.8%
下降 2.1%
图3: 2023H1 公司销售毛/净利率分别为 22.9%/6.9%,同
图4: 2023H1公司期间费用率为12.2%,同比提升4.2pct
比提升 6.6/0.7pct
图5: 2023H1公司实现海外收入209.0亿元,同比增长
图6: 2023H1 公司海外收入占比提升至 41%
33.5%
徐工机械三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号