2023Q2 业绩增速回正，海外营收占比创新高
买入 (维持)
徐工机械(000425)2023年中报点评
投资要点:
2023年9月4日
亿元,同比下降4.78%;归母净利润为35.89亿元,同比下降2.10%;扣非后归
母净利润为33.74亿元,同比下降6.79%。
$0340523010003
点评:
亿元,同比下降 4.78%; 归母净利润为 35.89 亿元,同比下降 2.10%。毛
利率和净利率分别为 22.86%、6.85%, 分别同比提升 6.61pct、0.69pct。
期间费用率为12.24%,其中销售、管理、研发以及财务费用率的同比变
动情况为+2.14pct、+0.82pct、+0.21pct、+1.06pct。2023Q2,公司实
现营收为 273.85 亿元,同比增长 0.10%,环比增长 14.61%。归母净利润
主要数据 2023 年 9 月 1 日
为 20.66 亿元,同比增长 29.35%,环比增长 35.63%。毛利率和净利率分
别为 23.06%、7.14%,分别同比提升 5.70pct、1.99pct,分别环比提升
0.43pct、0.62pct。期间费用率为9.93%,同比提升0.85pct、环比下降
4.96pct.
传统业务稳中有升，核心零部件有力支撑主业发展。2023H1, 土方机械
在行业下滑中稳定经营,营收为130亿元,同比下降6.43%。毛利率为
28.83%, 同比提升 2.22pct。起重机械营收为 119.10 亿元, 同比下降
13.78%。毛利率为 21.33%, 同比下降 0.47pct。汽车起重机国际化收入
占比同比提升 13.91pct。履带起重机国际化收入同比提升 66.6%, 市场
股价走势
占有率领跑行业。塔机、升降机占有率分别提升 1.46pct、1.31pct。随
车起重机占有率持续保持高位,高空作业车营收增长 40.5%,市占率行
业第一。混凝土机械营收为 53.41 亿元, 同比下降 7.69%。毛利率为
18.18%, 同比提升 0.98pct。道路机械营收为 26.98 亿元, 同比增长
66.45%; 国际化收入同比提升 6.38pct。毛利率同比提升 2.24pct。压路
机、摊铺机、平地机继续保持国内行业第一，铣刨机、沥青站提升至国
内行业第一。此外，公司充分发挥液压、传动、铸造、四轮一带、电机
等零部件企业在技术自主可控、保供降本的作用,2023H1 液压油缸内部
配套率为 66.31%, 提升超 10.00pct; 小挖阀内部配套率为 48.97%, 提
升超 8pct; 中挖阀内部配套率为 70.54%, 提升超 2pct; 驱动桥内部配
套率为 77.72%, 提升超 30pct; 四轮一带内部配套率为 93.79%, 提升超
17pct。核心零部件产业质量稳步提升的同时,继续拓展外部市场,整体
外部收入同比增长 32.9%。
新兴产业快速发展。2023H1,新兴业务营收为 123.00 亿元,同比增长
44.50%, 占总营收的 23.99%。高空作业机械营收同比增长 56.43%, 举升
类消防车稳居国内行业第一，高空作业平台提升至国内行业前二。矿业
机械营收为 42.36 亿元,同比增长 40.86%,逐渐成长为新的支柱产业。
环卫机械营收和市占率增幅跑赢行业。港口机械营收同比增长11.53%。
叉车持续打造电动化产品优势，成为公司绿色化产业的典型示范。农业
机械开始发力,拖拉机、收获机批量交付。
海外营收占比创历史新高。2023H1 公司海外营收为 208.97 亿元, 同比
增长 33. 49%, 占总营收的 40. 75%, 创历史新高。海外多个区域营收高速
增长: 西亚北非、中美洲增长超 200%, 欧洲增长超 150%, 中亚、北美增
长约 100%; 多个产品高速增长: 高空作业平台、铣刨机械、消防车增长
超 300%, 全地面、随车吊、港口吊、滑移装载机增长超 100%, 履带吊、
矿挖、压路机、摊铺机、混凝土搅拌车增长超50%,挖掘机、越野吊增长
超 20%。
投资建议:公司产品市占率保持领先位置,海外营收占比创历史新高。
预计公司2023-2025年EPS分别为0.51元、0.65元、0.83元,对应PE分别
为12倍、10倍、8倍,维持“买入”评级。
若专项债发行进度不及预期,下游项目开工数量将会减少,将影响公司
产品销量; (3) 若海外市场对国内企业产品需求减少,将导致公司业绩
承压; (4) 若原材料价格大幅上涨,公司业绩将面临较大压力。
型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中
风险”的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用
我司各类风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任,任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼