徐工机械（000425.SZ）
公司点评
机械组
出口保持高增长，盈利能力环比提升
业绩简评
8月30日,公司发布23年中报,23H1公司实现收入512.78亿元
市价 (人民币): 5.98 元
单季度实现收入 273.85 亿元 (同比+0.10%), 实现归母净利润
相关报告:
20.66 亿元 (同比+29.35%), 符合市场预期。
1.《徐工机械公司深度研究:“新徐工”出口高增，盈利持
经营分析
续改善》，2023.8.8
结构优化、降本增效,盈利能力环比提升。根据公告,2302公司
毛利率、净利率分别达 23.06%/7.14%, 同比+5.70/2.09pcts、环
比+0.43/0.62pcts, 盈利能力提升主要得益于: 1) 海外进展顺利:
23H1 公司各项业务海外收入占比提升推动盈利能力, 23H1 公司土
方机械、混凝土机械、道路机械毛利率分别提升 2.22/0.98/
2.24pcts; 2) 降本顺利: 23H1 公司实现净降本 13.9 亿元, 净降
本率 4.53%; 随着海外收入占比持续提升、降本措施持续发力, 预
计公司盈利能力有望持续提升, 预计 23-25 年公司净利率有望达
为 6.3%/6.7%/7.2%。
产品实现多元化发展，高机、矿机发展迅速。根据公告，战略新
兴板块发展迅速, 23H1 战略新兴产业收入 123 亿元、同比+44.5%,
收入占比同比+8. 18pcts, 其中高空作业板块、矿业机械表现亮眼:
1) 高空作业机械：23H1 该板块收入同比+56.43%，其中举升类消
防车稳居国内行业第一, 高空作业平台进位至国内行业前二; 2)
矿业机械:公司全力打造成套化、无人化、电动化、网联化产品
优势, 23H1 该板块收入同比+40.86%; 新兴板块快速发展为公司成
长提供多元动力。
23H1 出口顺利，海外收入高速增长，收入占比突破 40%。公司长
期坚持国际化布局战略, 海外收入近五年高速发展, 17-22 年收入
CAGR 超 50%; 根据公告, 23H1 公司海外收入 209 亿元, 同比+33.5%,
海外收入占比达 40.75%, 相比 22 年底提升 11.08pcts, 出口继续
维持高增长。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2023-2025 年公司营业收入为 1015.82/1176.38/
1417. 49 亿元, 归母净利润为 64. 28/79. 27/102. 47 亿元, 对应 PE
为 11/9/7X, 维持“买入”评级。
下游地产、基建需求不及预期、海外市场竞争加剧、原材料价格
上涨风险、汇率波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。