徐工机械(000425)
股票投资评级
增持|维持
盈利能力改善, 国际化成效显著
事件描述
公司发布2023年中报,上半年实现营收512.78亿元,同减4.78%;
亿元, 同减 6.79%。
事件点评
高空作业机械/矿业机械/道路机械增速较快。分产品来看,公司
起重机械/土方机械/混凝土机械/高空作业机械/矿业机械/道路机械
亿元, 同比增速为-13.78%/-6.43%/-7.69%/56.43%/40.86%/66.45%/-
27.94%。
毛利率明显改善, 主因内销毛利率上升+海外业务占比上升。公
司 2023H1 实现毛利率 22.86%, 同比增加 2.44pct, 其中内销毛利率
公司基本情况
同增 3.29pct 至 22.63%, 主因零部件自给率上升+原材料成本下降+
混改带来管理效率提升;外销毛利率同增 0.16pct 至 23.19%, 且高毛
最新收盘价 (元)
利的外销业务占比已经超40%, 国际化成效显著。
总股本/流通股本(亿股)118.16/81.29
新兴产业快速发展壮大。其中,高空作业机械板块收入同比增长
总市值/流通市值(亿元)791/544
56.43%, 举升类消防车稳居国内行业第一; 矿业机械全力打造成套化、
52 周内最高/最低价
无人化、电动化、网联化产品优势,收入增长40.86%,新能源产品收
资产负债率(%)
68.8%
入同比增长 4.27 倍; 环卫机械收入和占有率增幅跑赢行业, 新能源
市盈率
产品收入同比增长 206.5%；港口机械主营收入增长 11.53%，国际化
第一大股东
收入增长 1.27 倍。叉车持续打造电动化产品优势, 收入增长 1.15 倍。
持续优化海外体系运营布局。2023H1,公司出口收入再创历史新
高,多数区域高速增长:西亚北非、中美洲增长超 200%,欧洲增长超
150%,中亚、北美增长近 100%。多数产品高速增长:高空作业平台、
铣刨机械、消防车增长超 300%, 全地面、随车吊、港口吊、滑移装载
机增长超 100%, 履带吊、矿挖、压路机、摊铺机、混凝土搅拌车增长
研究助理:陈基赟
超 50%. 挖掘机、越野吊增长超 20%。
盈利预测与估值
Email: chenjiyun@cnpsec. com
预计公司 2023-2025 年营收分别为 928. 13/1084. 18/1262. 21 亿,
同比增速分别为-1.07%/16.81%/16.42%: 归母净利润分别为
61. 28/73. 19/91. 54 亿元, 同比增速分别为 42. 27%/19. 45%/25. 07%。
基于工程机械行业有望筑底向上、新兴产业+国际化拓展卓有成效、
混改下公司经营效率有望持续提升,维持“增持”评级。
工程机械出海订单不及预期: 国内地产、基建需求不及预期
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。