21 年创历史最佳成绩,显示龙头有望持续增长
2022年04月08日
事件: 3 月 31 日京东方发布 2021 年年报 , 公司实现营收 2193.1 亿元 , 同比增
亿元,同比增长 796.4%。公司 2021Q4 实现营收 560.3 亿元,同增 65.5%;净
相关研究
利润 58.16 亿元, 同增 127%。公司分红 79.6 亿元, 占归母净利润 30.8%, 股
息率约 5%。
1. 【民生电子】 京东方(000725) 三季报业绩
预告点评: Q3 业绩保持增长, MLED 市场份
公司 21 年创历史最佳成绩,行业龙头优势依旧。21 年公司龙头地位依旧,
额大幅提升
在手机、平板电脑、笔记本电脑、显示器、电视等五大应用领域市占率持续稳居
2. 【民生电子】 京东方(000725) 中报业绩点
全球第一;8英寸以上车载显示面板市占率保持全球第一。受益于去年面板显示
评:实际业绩超上限,30亿回购彰显长期成
行业较高景气度和公司在行业内龙头优势, 21 年实现营收 2193.1 亿元, 同增
长信心
3. 【民生电子】 京东方 A (000725) 中报业绩
预告点评:上半年业绩高增,下半年旺季持续
92.21%。物联网创新业务全年实现营收 283.8 亿元,同增 48.0%,占总营收
14.2%。 传感器及解决方案和智慧医工分别实现营收 2.16 亿元、18.47 亿元, 合
计占总营收比重低于 1%。MLED 为公司 21 年新业务, 21 年营收 4.51 亿元。
公司不断优化产品结构,在面板需求旺盛背景下毛利创新高。公司 21 年的
毛利率 28.87%创新高,比 20 年提升 9.15pcts。面板行业在 21 年上半年保持高
景气度,下游需求旺盛伴随上游部分原材料(驱动IC)供给紧张,行业呈现供不
应求局面 ,对应产品价格均有不同程度上涨 ,其中 IT( 17.3TN )和 TV( 32inch )
21 年的最高点价格相较于 20 年底部价格分别反弹 50%/175%。与此同时，公
司持续优化产品结构:21年LCD产品中定制化程度及价值量较高的IT面板占比
最高 (超 40%), TV 和手机面板占比较低,高端产品占比明显提升,公司毛利率
也从 21Q1 的 28.1%提升至 21Q2 的 34.0%。21 年下半年由于国内疫情反复
的 33.6%下降至 Q4 的 19.6%; 净利率从 Q3 的 19.3%下降至 Q4 的 10.4%。
研发投入首次突破百亿,柔性 OLED 和 MLED 持续放量。公司 21 年的研
发费用 106.7 亿元,同增 39.7%。连续 6 年跻身全球国际专利申请排名 TOP10。
京东方在 BD cell、MLED 背光+显示、折叠 OLED 屏和 LTOP 集成开发等技术
创新方面不断投入,为公司业务边界扩展奠定基础。其中 21 年公司柔性 OLED
市占率位居国内第一、全球第二 ，且 21 年 12 月产品单月出货量首次突破千万
级,柔性 OLED 未来放量将提升公司盈利水平。MLED 是公司“1+4+N”发展
战略的重要组成部分，未来也有望给公司带来更多利润。
面板价格趋于底部,韩企产能不断退出,面板龙头地位稳固。面板价格从21
\triangleright
年下半年开始到今年 Q1 均有不同程度下跌,22 年初开始跌幅逐渐收窄,我们预
计面板价格已渐近底部，价格有望趋于稳定。供应端：根据 DSCC 数据，三星
显示 ( SDC ) 将于 2022 年 6 月完全终止 LCD 面板生产。一方面短期内促成 LCD
电视面板价格的平稳;另一方面韩厂产能逐步退出,京东方为首的大陆厂商产能市
占率将进一步提升(22年大陆的TV面板占比达82%,LCD面板占比约76%,
寸 TV 面板价格分别为 40/71/108 美金,环比下降 0/1/2 美金,中小尺寸 TV 面
板跌幅收窄,持续下跌空间有限。根据 DSCC 数据, 22 年 OLED TV 面板出货将
超过 1000 万,加上 VR/AR 和车载等多终端场景拉动,面板需求有望触底回升。
长期来看,随着行业集中度不断提升,周期性将减弱,行业龙头京东方更是有望率
先走出行业周期。
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年将实现营收 2281/2572/2851 亿
\triangleright
元, 归母净利为 217/272/311 亿元, 对应现价 PE 为 7/6/5。考虑到公司在面
板显示领域的龙头地位,公司市占率有望进一步提升,且 AMOLED 和 MLED 产
品有望逐渐贡献盈利,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 京东方 A 季度营收和净利情况
图 2: 京东方 A 季度利润率情况
图 3:京东方 A 季度费用率情况
图 4:京东方 A 季度研发费用情况
图 5:京东方 A 经营性现金流流入情况
图 7: 京东方 A 应收账款和周转天数情况
图 8: 京东方 A 存货和周转天数情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: