2019年10月14日
云南白药（000538）： 员工持股计
推荐/维持
划+激励基金并行，完善长期激励
云南白药
公司报告
公司简介:
报告摘要:
公司是由传统中成药企业逐步发展而来的
事件:公司近日公布员工持股计划(草案)及激励基金管理办法(草案)。员
大型工商医药企业, 业务范围覆盖药品、健
康品、中药资源和医药商业四大板块。公司
工持股计划 (草案):公司拟以已回购股票 3, 301, 001 股(占总股本 0. 26%),
核心产品为云南白药系列药品、云南白药牙
实施本次员工持股计划。本员工持股计划购买回购股票价格为 37.07 元/股,
膏等。
存续期为5年，锁定期为12个月。激励基金管理办法(草案):激励基金是
未来 3-6 个月重大事项提示:
激励中与长期业绩挂钩的奖励部分,按(公司当年净利润-上年净利润)×15%,
2019-10-29 披露 2019 年三季报
每年计提。激励基金分配董监高占比 70%，其他人员及核心骨干占比 30%。
2019-10-29 召开临时股东大会
点评:
交易数据
员工持股解除短期股价压制，调动骨干员工积极性。公司 2018 年 11 月 2 日
公告称, 拟以不超过 76.34 元/股的成本, 回购预计不超过 2,000 万股(占当
时总股本 1.92%), 用于员工持股计划。2019 年 1 月 4 日至 2019 年 8 月 31 日
期间公司已经回购股票330.1万股,占公司总股本0.26%。本次员工持股计
划公布,股价短期压制因素得以解除。此外,本次计划中董监高 13 人参与,
认购合计 16.9%; 其他员工 472 人参与, 认购合计 83.10%, 激励覆盖范围广。
广阔覆盖面有助于调动公司核心骨干员工的积极性，实现骨干员工与公司利
52 周股价走势图
益的深度捆绑, 推动公司健康发展。
日发布了董监事等核心人员薪酬考核办法，其中作为长期激励的激励基金是
薪酬体系的重要构成部分。本次发布的激励基金计划是对前次办法的更新和
补充。激励基金中,董监事和高管持有占比70%,其他员工持有占比30%,主
财务指标预测
S1480519050003
研究助理:王敏杰
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
云南白药 (000538): 员工持股计划+激励基金并行, 完善长期激励机制
表 1: 员工持股计划相关内容及时间
表 2: 公司董监等核心人员薪酬体系
✓ 激励基金 = (公司当年净利润-上年净利润) ×15%
✓ 个人分配系数=岗位系数×年度绩效系数×时间系数
✓ 留作基金池
长期激励
✓ 短期激励=公司当年净利润 ×0.55%
✓ 个人分配: 结合经营指标完成情况及个人履职
短期激励
情况，确定个人短期激励系数
✔ 毎年一次性发放
✓ 固定薪酬=标准固薪×岗位系数
固定薪酬
✓ 标准固薪确定为180万元(税前)
时间系数
若任职不满一年的情况,时间系数=全年在职月数/12
约束条件(短期激励及激励基金)
90%以下 →取消当年计提
超过90%未达100%
    →根据实际情况酌情考虑计提
当年公司业绩完成率
达到或超过100% →予以计提
东方财智 兴盛之源
要用于未来董监事等核心人员跟投公司新兴项目、上市公司股票增持、股权激励或员工持股出资等事项。激励基金计划完善了
董监高的固薪+短期+长期三级薪酬体系，将公司利益、股东利益、核心人员利益长期结合起来，有利于提高企业的长期经营管
理水平。
机制体制优化调整，稳内生促外延支持长期发展。公司原控股股东白药控股于 2017 年进行混合所有制改革。混改完成后，公
司于 2019 年 6 月完成吸收合并白药控股。其后，公司成为集团产业并购、整合的唯一平台，其产业升级和整合的竞争力及话
语权显著提升。2019 年中报显示，合并后公司持有货币资金及交易性金融资产累计达 207.86 亿元，为公司拓展产品结构和产
业链、打造新的业绩增长点提供了有力支持。在此基础上，近期推出的高管薪酬与考核方案改革，以及员工持股计划，也进一
步激活公司活力。在全新的机制体制下，公司有望夯实现有经营基础，不断拓宽业务领域，开启新一轮快速增长。
盈利预测及投资评级: 白药为具有百年历史沉淀的民族品牌，并通过成功的跨界发展实现了品牌竞争力的升级。此番更有望借
助机制体制调整优化,夯实经营基础,促进外延并购,开启新一轮增长。我们预计公司 2019、2020、2021 年实现营收 293.58、
325. 77 和 362. 23 亿，归母净利润有望分别达到 37. 79、42. 89 和 48. 31 亿，EPS 为 2. 96、3. 36 和 3. 78 元，当前股价对应估值
为 25.71、22.66、20.12 倍。维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
云南白药 (000538): 员工持股计划+激励基金并行, 完善长期激励机制
东方财智 兴盛之源
药学专业，9 年证券从业医药研究经验，曾在医药新财富团队担任核心成员。对原料药、医疗器械、血液制
品行业有长期跟踪经验。
研究助理简介
研究助理:王敏杰
覆盖中药领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
云南白药 (000538): 员工持股计划+激励基金并行, 完善长期激励机制
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源