贵州茅台(600519)
发布时间: 2017年2月22日
主要数据
一渠道管控加强、业绩增长确定
52 周最高/最低价(元)
361.29/207.80
上证指数/深圳成指
3253.33/10405.75
投资评级
评级调整
收盘价
评级不变
50 日均成交额(百万元)
市净率(倍)
股息率
1.72%
事件: 贵州茅台公布了 2017 年一季度预计经营数据
基础数据
流通股(百万股)
收入 128 亿元,同比增长 25%;净利润 56 亿元,同比增长约 16%。
总股本(百万股)
流通市值(百万元)
结论:给予“增持”投资评级
总市值(百万元)
每股净资产(元)
白酒行业开启新一轮增长,一线品牌的稀缺性造成供需长期偏紧。看好一
净资产负债率
31.39%
线品牌增长的确定性和稳定性。
股东信息
事件简评力求快速、简短,反映事件和结论。
大股东名称
中国贵州茅台酒厂(集团)有
限责任公司
1、稀缺+控量是一线品牌未来成长逻辑。茅台提前公布季报预计经营数据
持股比例
61.99%
和 2017 年基酒产量计划和销量计划等数据折射出几点信号:(1)当前茅台
国元持仓情况
酒处于卖方市场,企业对渠道管控加强;(2)基酒产量增幅缓慢预示未来
52 周行情图
几年茅台酒产品仍处于供需偏紧格局。
2、一线提价+二线消费升级成为此轮白酒行业发展模式。首先，一线品牌
属于稀缺资源，本身就具有提价能力；其次，上一轮行业大调整暴露出的
问题让给企业加强了渠道管控，产量投放和渠道库存调控更加主动，控量
保价更加顺畅。对于二线品牌来说，提升业绩更多的是来自于产品优化升
级,通过产品替代来提升整体盈利能力。基于上述,考虑未来业绩增长的
确定性和现金流状况，选择一线品牌、考虑未来业绩增长的弹性、国企改
相关研究报告
革预期、外延式拓展和市值大小等主题，选择二线品牌。
《国元证券公司研究-贵州茅台(600519)产品
3、盈利预测和投资建议: 我们预计 16/17 年贵州茅台实现每股收益为
13.3/15.9 元,当前股价对应 17 年 PE 为 22 倍, 处于合理估值区间, 考虑未
《国元证券公司研究-贵州茅台(600519)2012
来几年公司处于业绩增长期,给予公司“增持”投资评级。
年一季报点评-全年业绩高增长可期》,
《国元证券公司研究-贵州茅台中报点评:销量
联系方式
周家杏
电 话:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
地 址:
徽国际金融中心 A 座国元证券
(230000)
国元证券投资评级体系:
(2) 行业评级定义
(1) 公司评级定义
二级市场评级
推荐 行业基本面向好，预计未来6个月内，行业指数将跑赢
预计未来6个月内，股价涨跌幅优于上证指数20%以上
上证指数 10%以上
中性 行业基本面稳定,预计未来6个月内,行业指数与上证
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数5-20%之间
指数持平在正负 10%以内
预计未来6个月内,股价涨跌幅介于上证指数±5%之间
回避 行业基本面向淡，预计未来6个月内，行业指数将跑输
预计未来6个月内,股价涨跌幅劣于上证指数5%以上
上证指数 10%以上
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确
地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具有以下业务资质，证券经
纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理，融资
融券；证券投资基金代销，为期货公司提供中间介绍业务。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信
息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。
本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述
金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、
分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要
约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所
载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若
有必要) 咨询独立投资顾问。
市场有风险,投资需谨慎。
免责条款:
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载