精准把握契机, 800G 光模块成就增长新起点
中际旭创深度报告
投资摘要
买入(首次)
全球光模块领先厂商, 国内 800G 光模块领军者。公司是业内领先集
光通信器件设计研发制造,智能装备制造于一身的技术创新型企业。
行业:
2024年04月04日
日期:
G 前传、中传和回传光模块以及应用于骨干网和核心网传输光模块等
刘京昭
高端整体解决方案。Lightcounting 在发布的 2022 年度光模块厂商出货
E-mail:
量排名中,公司和 Coherent 并列全球第一。
AI 引领技术革命,光模块需求呈现爆发式增长。以ChatGPT为代表的
生成式AI工具正引领新一轮科技革命,前沿科技产业化的落地需要云
基本数据
厂商庞大的算力支持，而光通信网络是算力网络的重要基础和坚实底
座,有望呈现爆发式增长。
光模块行业前景良好,呈现快速发展态势。目前中国光模块厂商在高
端市场仍有提升空间，但在中低端细分市场优势较大。据中商产业研
究院预测, 2024年全球光模块市场将达到108亿美元; 据亿渡数据预
测,中国光模块市场规模有望于2026年达到82亿美元。随着5G时代的
到来、数字化转型的加速推进以及数据中心市场规模的扩张将有力带
动数通光模块需求量上涨。
最近一年股票与沪深 300 比较
主营业务树立核心壁垒，精准把握重要发展契机。公司控股全资子公
司苏州旭创和控股子公司成都储翰主要业务分别为高端光通信收发模
块的研发、设计、封装、测试和销售,以及国内电信接入网主力供应
商。公司在数据中心、5G和800G光模块领域都把握住了重要的发展
契机,成为“数通+电信”双领域龙头。
公司营收、净利润实现历史新高,研发投入不断增加。2017-2022年
公司营业收入从 23.57 亿元增加至 96.42 亿元。2022 年公司营收、净
利润实现了历史新高。近几年公司营业费用结构平稳,管理及研发费
用占主导,其中研发费用不断增加。2020-2022年,高速光模块和中
低速光模块毛利率均稳定增长。公司现金流增加净额在 2019-2021 年
逐渐增加,经营活动现金流入总体扩大,投资活动现金流保持流出。
投资建议
相关报告:
由于 AI 算力需求快速增长带动数据传输量的增加, 刺激了光模块的出
货，而光模块的发展趋于小型化、低成本、低功耗、远距离、高带
宽, 800G 光模块需求或将会迎来大幅增长。800G 光模块也将快速拉
动公司业绩。我们预计 2023-2025 营收分别为 107.25、250.61、
308. 45 亿元, 同比增速分别为 11. 24%、133. 66%、23. 08%。实现归母
净利润 21.81、42.73、52.94 亿元，同比增速分别为 78.17%、
95.95%、23.88%。首次覆盖, 给予公司“买入”评级。
国内外行业竞争压力; 800G 光模块出货不及预期; AI 大模型发展不及
预期。
数据预测与估值
目 录
1 公司概况
1.1 砥砺前行三十余载,行业内龙头企业
中际旭创是业内领先集光通信器件设计研发制造、智能装备
制造于一身的技术创新型企业。中际旭创由原上市公司中际装备
和苏州旭创合并而成。前者的前身是于1987年2月注册成立的龙
口市振华电工专用设备厂,并于2012年在深交所上市。后者成立
于 2008 年, 深耕高端光模块的研发, 制造和销售, 完成多项业内
首创。2017年7月,中际装备发行股份收购苏州旭创完成工商过
户并新股上市、合并设立中际旭创、实现双主业并行。
表 1:中际旭创发展历史
相关事件
在原龙口市振华电工专用设备厂基础上注册成立“山东中际电工机械有限公司”。
苏州旭创科技有限公司成立。
变更设立山东中际电工装备股份有限公司。
4月，山东中际电工装备股份有限公司在深交所上市。6月，旭创科技发布 40GQSFP+ SR4/IR4/LR4 系列产品。
5月，旭创科技发布 100GCFP4 LR4/100GOSFP28 SR4/40GOSFP+ ER4 等新产品。根据 Lightcounting，全年旭创科技
40GOSFP+单模光模块占全球市场份额 37%。
3月，旭创科技展示 100G QSFP28 SR4/LR4/PSM4/AOC 系列产品、100G CFP SR4/LR4/ER4 系列产品以及 25G SR/LR 产
3月，旭创科技发布 100G QSFP28 LR4-Lite/ ER4-Lite/ CWDM4/ AOC breakout 以及 25G SFP28 ER-Lite 产品。
中际装备与苏州旭创完成资产重组并设立中际旭创。
3 月，旭创科技推出业内首款 400GQSFP-DD FR4 光通信模块。10 月，成为业内首家现场演示单波 100GQSFP28 DR1 与
400GQ-DDDR4 互通的厂商。
3月，中际旭创完成定向增发，用于 100G/400G 光模块产能建设等项目。
4月、中际旭创收购成都储翰科技股份有限公司。12月、旭创科技推出 800G 可插拔 OSFP 和 OSFP-DD800 系列光模块。
4月，旭创科技发布低能耗 400GQSFP-DDZR/ZR+，超低功耗 100GQSFP-DDZR+，高性能 400GCFP2DCO。
3月，在 OFC2022 现场展示硅光芯片 800G 可插拔 OSFP2*FR4 和 QSFP-DD800DR8+硅光光模块
3月,发布1.6TOSFP-XD DR8+可插拔光通信模块
7月, 收购君歌电子, 加速汽车光电子市场拓展
1.2 公司主营光模块与光器件业务
高端光通信收发模块的研发、生产、封装及销售。由中际旭
创的全资子公司苏州旭创开展。旭创科技为云数据中心客户提供
800G、400G、200G 和 100G 等高速光模块, 为电信设备商客户
提供 5G 前传、中回传光模块、光纤接入光模块，以及应用于城域
网、骨干网和核心网的传送光模块等高端整体解决方案。凭借领
先的研发能力、制造能力和交付能力保持在数通市场和 5G 电信市
光器件的研发、生产及销售。由中际旭创的控股子公司成都
储瀚科技有限公司开展。成都储瀚在光器件领域具备 coc 工艺、
EML chip 封装、BOX 封装等多种先进的工艺技术。在光模块方
面,公司在自动化生产平台、自动化设备的自主研发与工程应用
化方面已具备较强的竞争优势。其接入网光通信模块产品包括传
统的 G/EPON 和 10G EPON 系列产品和满足混合组网架构所使用
的 COMBO 系列产品、该系列的产品符合 ITU 和 MSA 系列标
准,广泛应用于各类接入网中。
图 2:中际旭创分行业营收占比
1.3 公司股权架构稳定
股权架构稳定, 合并前后公司的实际控制人一致。合并前中
际智能实际控制人为董事长王伟修先生。合并后截止 2023 年第三
季度,各股东中持股比例最高的是山东中际投资有限公司,持有
中际旭创 11.29%的股份。其次是中际旭创董事长王伟修先生。同
时王伟修先生为中际投资的最大股东, 故合并前后公司实际控制
人未变。
完成股份回购和股权激励，促进公司健康持续发展。截止
2022年12月14日,公司共完成三期股份回购,累计回购公司股
份 27,665,985 股, 占公司总股本的 3.45%。此举维护了广大投资者
尤其是中小投资者的利益, 增强了投资者信心, 有利于公司的长
期发展。
完成股权转让,专注光通信收发模块和光器件。截至2021年
12月29日,公司完成股权交割,将全资子公司山东中际智能装备
有限公司 100% 股权转让给控股股东中际控股,公司不再从事电机
定子绕组制造装备相关业务。
图 3: 中际旭创 2023 年 Q3 股权结构
2 Al 引领技术革命,光模块作为底层硬件需求端
或将呈现强劲增长
2.1 大模型: “预训练+精调”模式
AI 大模型是基于海量多源数据打造的预训练模型,是对原有
算法模型的技术升级和产品迭代,用户可通过开源或开放 API/工
具等形式进行模型零样本/小样本数据学习,以实现更优的识别、
理解、决策、生成效果和更低成本的开发部署方案。
LLM 的技术发展将彻底改变开发和使用人工智能算法的方
式。大型语言模型（LLM）指的是包含数千亿(或更多)参数的语
言模型，这些参数是在大量文本数据上训练的，如 GPT-3、
PaLM、Galactica 和 LLaMA。LLM 建立在 Trans-former 架构的基
础上。现有的 LLM 主要采用类似的模型架构（即 Transformer）
和预训练目标(即语言建模)作为小语言模型。LLM 在很大程度
上扩展了模型大小、预训练数据和总计算(放大倍数)。
大模型对智能体基本认知能力有推动作用,同时也呈现出"
涌现“与“同质化”的特性。“涌现”代表一个系统的行为是隐
性推动的, 而不是显式构建的; “同质化”是指基础模型的能力
是智能的中心与核心、大模型的任何一点改进会迅速覆盖整个社
区,但其缺陷也会被所有下游模型所继承。
图 4: 训练大模型“预训练+精调”模式
图 5: 大模型的“涌现”和“同质化”
2.2 基础设施面临诸多要求与挑战,逐步实现从框架到集
群转变
大模型基础设施逐步成为从框架到集群，软硬结合的全栈基
础设施。大模型中基础设施不再仅仅涵盖底层的硬件、网络等传
统的基础设施, 还需要把所有相关资源都纳入到基础设施的范畴
之中。大模型产生、迭代和演进对底层的基础设施提出了新的挑
战。比如算力墙、存储墙、单机和集群高性能网络设计、图接入
和后端加速、模型的拆分和映射等。
大模型基础设施共分为四个层级:
1. 最上面的是模型层,包括内外部发布的模型和一些配套组
件。比如百度的飞桨 Paddle Paddle 和 Fleet, Fleet 是在飞桨上做
的分布式策略。同时在开源社区,比如 PyTorch 有
DeepSpeed/Megatron 等一些基于 PyTorch 框架做的大模型训练
的框架和加速能力。
2. 在框架之下是加速库的相关能力,包括 AI 算子加速、通
信加速等。
3. 偏资源管理或者偏集群管理的相关能力。
4. 硬件资源,比如单机单卡、异构芯片、网络相关的能力。
ERNIE 3.0 Titan
超大模型
DeepSpeed/Megatron + PyTorch
Fleet + PaddlePaddle
AI框架
AI算子库（cuDNN,cuBLAS,AIAK-OP）
集合通信库（NCCL,ECCL）
加速器
AI平台
资源管理层
Al调度器
存储服务
2.3 大模型快速发展推动算力芯片和光模块需求增长
会有 10-20 倍的 GPT4 计算, GPT5 将有 200-400 倍的 GPT3 计算
和 100 倍的 GPT3 参数。而模型中的参数数量、训练期间使用的计
算量以及训练数据这三个因素与损失之间存在幂律关系，参数数
量越大, 算力需求越大。
AI算力需求的快速增长带动光模块需求市场。光模块作为云
计算数据中心的重要零部件, 伴随着数据传输量的显著增加, 市
场需求也在持续增加。LightCounting 预计 2023 年太网光模块市场
将减少 10%, 但长期 CAGR 仍维持在 13%左右。LightCounting 并
没有太多削减对 400G/800G 光模块的需求预期, 而且 2023 年
800G 有望拉动以太网光收发模块支出新一轮增长, 预计在 2026 年
突破30亿美元大关。
图 7: 生成式 AI 对算力的需求
图 8: 以太网光模块销售增长率
3 光模块市场行业前景良好,呈现快速发展趋势
3.1 中国光模块规模逐步增长,市场前景良好
光模块由光电子器件、功能电路和光接口等组成，光电子器
件包括发射和接收两部分。在发射端, 驱动芯片对原始电信号进
行处理,然后驱动半导体激光器(LD)或发光二极管(LED)发
射出调制光信号。在接收端,光信号进来之后,由光探测二极管
转换为电信号, 经前置放大器后输出电信号。光模块的作用就是
光电转换，发送端把电信号转换成光信号，通过光纤传送后，接
收端再把光信号转换成电信号。
随着我国 5G 建设的推进，光模块市场呈现快速发展趋势。国
内企业的研发、工艺、交付能力不断提升,行业内保持充分竞争
的格局, 根据中商产业研究院的数据, 全球光模块市场规模从
2017年的60亿美元增长到2022年的96亿美元,2024年全球光
模块市场将达到108亿美元。随着我国光模块企业技术水平的提升
以及更大的研发投入,中国光模块厂商将在未来逐步引领市场,
5G 和数据中心的需求持续扩大为中国光模块市场实现更高速增长
3.2 电信和数据中心行业细分市场, 无线回传+电信传输
两大应用场景
光模块行业细分市场主要为电信(5G)市场和数据中心
(IDC) 市场。5G 对设备的构架及数量和传输速率均有明显要
求。数据流高速增长助推光模块需求扩大, 当前随着云计算、大
数据、人工智能、虚拟现实等新兴技术的落地应用，数据流量呈
现出指数级增长。
光模块主要应用于无线回传和电信传输两大场景。无线回传
中前传主要使用 10G、25G 光收发模块, 中传主要使用 50G、
100G、200G 光收发模块，回传主要使用 100G、200G、400G 光收
发模块。随着网络建设的逐步深入，长距离高密度的前传子系统
将会成为市场主流产品，有望成为未来增长最快的细分市场之
一。电信光传输网络主要包括骨干网、城域网及宽带接入网络等
细分领域。固网端从光纤接入网联结至城域网、长途骨干网:移
动端则从基站的前传联结到回传、城域网、长途骨干网。
3.3 技术升级三步走, 国内厂商持续发力主导市场
光模块产品逐渐向可热插拨、小型化、高速率、智能化、集
成化方向发展，其技术升级路线可大致按照主流封装形式划分为
三代。第一代（1995 年-2000 年）以 1X9、GBIC、SFF 形式为主
流代表。第二代(2000年-2028年)以SFP、OSFP、OSFP-
DD/OSFP 等形式为代表。第三代(2024年后)以光电共封装
(CPO) 形式为代表, 主要采用硅光集成技术。
中国光模块厂商在高端市场仍有提升空间，在中低端细分市
场优势较大。在我国高度重视光通信发展、全球光模块产业向中
国转移、海外人才及技术回流的背景下, 我国在全球光模块市场
中扮演着越来越重要的角色。根据 Lightcounting, 2022 年, 全球
前十大光收发模块厂商中，有七家是中国企业。国内光模块厂商
方向发展，为云数据中心客户提供 100G、200G、 400G 和 800G
的高速光模块,为电信设备商客户提供 5G 前传、中传和回传光模
3.4 未来硅光技术的突破将实现高速、低耗、低成本优势
硅光技术实现瓶颈突破，助力光模块高速低耗发展。硅光模
块将多路激光器。调制器和多路探测器等光/电芯片都集成在硅光
芯片上, 体积大幅减小, 有效降低材料成本、芯片成本、封装成
本,同时也能有效控制功耗。随着 5G 时代的到来和数字化转型的
加速推进, 高速光模块市场将持续扩大。高速率光模块将成为光
模块市场的一个重要增长点。
数据中心市场规模的扩张将有力带动数通光模块需求量上
涨。根据中国信通院的数据,2022年全球数据中心市场规模超过
747 亿美元, 较 2021 年增长 9.9%, 预计到 2023 年市场收入达到
821 亿美元, 增速总体保持平稳。2022 年中国数据中心市场规模为
年我国数据中心市场规模达到 2470 亿元。当前数据中心市场在巨
头激烈竞争的格局下, 超大型数据中心容量不断提升, 这为数据
中心增加更多高速光模块和替换升级旧光模块奠定基础。
4 主营业务树立核心壁垒,精准把握重要发展契
4.1 高速光模块应用场景广阔, 电信接入网业务具备较强
竞争力
高速光模块应用场景广阔。公司全资子公司苏州旭创的主要
业务为高端光通信收发模块的研发、设计、封装、测试和销售。
公司的 100G/200G/400G/800G 高速光模块主要面向云数据中心
客户,5G前传、中传和回传光模块主要面向电信设备商客户。公
司的整体产品呈现高速率、小型化、低功耗、低成本发展趋势。
光模块在通信器件产业链中位于中游,应用场景十分广阔,包括
无线回传、电信传输和数据中心, 其主体客户为通信设备制造商
和大型互联网企业。光模块的下游市场主要包括电信市场、数通
市场和接入网市场。
电信接入网业务具有较强竞争力。控股子公司成都储翰的主
营业务为接入网光模块和光组件、生产及销售。公司拥有从芯片
封装到光电器件到光电模块的垂直整合产品线, 在自动化生产平
台、自动化设备的自主研发与工程应用化方面已具备较强的竞争
优势, 自动化工艺技术水平在国内同行业中居于领先地位, 其主
要产品包括固网接入用光电组件、无线接入用光电组件和PON系
列光模块。
高速光模块业务营收占比持续提高, 电信接入网业务表现良
好。公司主营业务主要分为光模块业务和电信接入网业务。光模
块方面, 400G和 200G等高端产品出货比重持续增加, 2018年
到 2022 年高端光模块业务营收占比从 72.71%提高至 90.71%,
800G 系列已完成向客户的送样、测试和认证,实现小批量出货:
电信接入网方面, 受益于双千兆光网工程对 10G PON 等接入网光
器件和光模块需求的拉动、业务营收表现良好。
4.2 数据中心、5G、800G 光模块领域, 公司精准把握重
要发展契机
数据中心领域:把握国内国际双市场重要契机.增强下游重
点客户认可度。
(1) 2017 年，公司收购苏州旭创，把握 40G 到 100G 的发
展机遇,实现向光模块业务的跨越式发展。公司主营业务在原有
电机绕组设备制造业务的基础上,新增了高端光模块设备制造业
务,实现双主业并行发展。与此同时,行业数据中心重点客户在
大规模采用 40G 系列产品的同时, 开始批量导入 100G 系列高速
光模块，100G 光模块 CWDM4 日益成为业界最主流产品，市场需
求增长强劲。苏州旭创 100G 系列产品以高性价比的产品解决方案
和快速实现批量交付能力获得了重点客户的高度认可,数据中心
高速光通信模块市场份额迅速提升。
（2）2021 年是公司跃升的重要节点，公司以乘 200G/400G
产品需求发展的东风，在国际竞争市场上后来居上，在高端市场
地位强势。Lightcounting 在 2022 年发布的光模块厂商排名中，中
际旭创和 Coherent 并列全球第一, Omdia 报告也显示, 中际旭创
2021年的市场份额位居全球第二,约为 10%,其中第四季度的市
占率高达 12%。在前十大厂商中，公司在 2021 年市场份额提升得
最多, 其主要驱动力系公司向云厂商数据中心提供的 200G 和
400G 产品的销售量大幅增加。
（3）800G 光模块领域依旧领先全球：400G 及以下产品出货
量业内领先,800G 产品有望打开新的业务增长空间。苏州旭创持
续加码研发投入, 在下一代速率的数通产品、硅光及相干等方面
加快新品研发进度。公司对 400G 硅光芯片的工艺进行了优化、改
进和投片: 100G、200G 等相干光模块先后进入市场。苏州旭创
积极配合北美重点客户的400G早期部署计划,于22年实现400G
产品小批量出货,在 400G 产品领域并取得业内领先优势。基于未
来光模块技术趋于小型化、低成本、低功耗、远距离、高带宽的
背景，公司不断探索低功耗、小型化、高速光通信模块技术，公
司目前已经完成对 800G 光模块的预研和新产品发布。
苏州旭创凭借优秀技术研发能力、低成本产品制造能力和全
面可靠的交付能力等方面优势,赢得了海内外客户的认可。根据
公司在投关活动的公告纪要, 200G/400G 作为公司主力出货产品,
出货量保持行业领先, 重点客户对 200G、400G 的需求持续且稳
G光模块产品已通过向客户的送样、测试和认证，部分海外重点客
户从四季度开始逐步批量地采购和部署 800G 产品，公司保持了产
品的领先性。
云计算和大数据等技术的应用驱动全球超大规模数据中心的
加速建设，催生了行业对高速光模块需求量的提升，云厂商资本
开支预算不断上升,而公司重点新产品 800G 光模块能够很好地满
足云数据中心的流量与带宽需求, 并且公司在产品认证和发布方
面占据先发优势, 在积极扩展产能规模、保证关键技术发展的状
况下,随着新一轮景气周期开启,800G产品有望打开新的业务增
长空间，稳固公司光模块市场份额全球第一的领先地位和继续拓
展新客户。
图 17: 前十大光模块厂商格局变化
图 18：中国 IDC 整体市场规模及增速
年,公司完成对储翰科技的收购,在技术进步、客户资源共享、
规模化交付能力、成本控制、市场占有率、供应链整合等形成协
同效应, 有利于进一步完善公司在电信接入网细分市场的业务布
局, 行业竞争力得到巩固和增强。借此契机, 苏州旭创深入布局
5G 电信市场，与国内外通信主设备商进行了广泛合作，已形成覆
盖前传、中传、回传的全面的 5G 基站光模块产品系列，为参与未
来我国 5G 通信网络建设做好了充分的准备。另外中国移动投资公
司早在 2021 年就入股公司，瞄准光模块市场，此次入股是中国移
5G 网络建设蓄势待发，承载超大带宽的技术升级及电信运营
商降本增效的需求, 催动了电信光模块市场进入上升周期, 前景
广阔。2019年，公司针对400G及5G新产品的研发已处于业内领
先地位, 并取得了重点客户对 400G 产品的认证, 开始了向客户小
批量供应 400G 产品，在业内保持了 400G 产品导入客户的领先优
势。此外，苏州旭创还加强在 400G 硅光芯片和相干技术的研发力
度. 为未来在 400G 硅光模块和 5G 回传、传输网光模块进入市场
打下了良好基础。
全球 5G 网络建设及商用化步伐的加速推动 5G 承载光模块的
逐步成熟并规模应用, 2019 年, 工信部向三大运营商发放 5G 牌
照,中国 5G 网络的筹建终于正式拉开了序幕,5G 建设如火如荼,
对前传、中回传光模块的需求量扩大。公司在前期的充分准备得
到的充分的收益，前传、中传和回传光模块的多个系列规格先后
导入国内主设备商客户, 其中 25G 前传光模块的出货量位居行业
前列，为提升公司在国内电信市场的形象和行业地位打下了良好
基础，帮助公司顺利持续拿到充足订单。
国内电信运营商启动固网宽度接入的双千兆光网工程，拉动
了对 10G、PON 等接入网光器件和光模块的需求。公司与储翰科
技在技术、客户资源、规模化交付能力、供应链整合等方面形成
的协同效应, 有利于提升公司在电信光模块市场的竞争能力, 把
握市场利好机遇, 打造“数通+电信”双领域龙头。
5 财务分析
5.1 营业收入与归母净利润
中际旭创营业收入和净利润总体增加。随产品周期呈现阶梯
式增长。2017年-2022年中际旭创营业收入从23.57亿元增加至
96.42 亿元。其中在 2018 年同比增长率达到 118.76%, 这样的高增
长得益于 2018 年全球大型数据中心叶脊拓扑网络架构主流配置的
100G 光模块需求较上年保持较大增长, 苏州旭创的 100G 系列产
品以高性价比的产品解决方案和快速批量交付能力获得了北美大
客户的高度认可, 进而在 2018 年竞争加剧的背景下进一步巩固了
市场份额。2021年北美云厂商重点客户增加资本开支和批量部署
400G 与 200G, 公司海外市场出货量继续保持增长。同时国内电
信运营商启动固网宽度接入的双千兆光网工程，拉动了对 10G
PON 等接入网光器件和光模块的需求。2022 年公司营收、净利润
实现了历史新高。
5.2 费用支出
近几年公司期间费用结构平稳，管理及研发费用占主导，研
发费用不断增加。中际旭创的期间费用主要由销售、管理、财务
和研发费用组成。2018-2022年,公司期间费用支出逐渐增加,由
2018年的 7.01 亿元增加到 2022年的 13.43 亿元。其中研发费用逐
年增加,由 2018年的 3.09 亿元上涨至 2022年的 7.67 亿元。
图 21: 中际旭创费用支出(亿元)
图 22: 中际旭创费用占比
5.3 毛利率
毛利率稳定增长,高速光模块表现较好。2020-2022年,高速
年、22年毛利率分别为27.9%、28.0%、30.8%, 中低速光模块毛
利率由 20 年的 10.7%增长至 22 年的 17.3%。随着下游客户加大对
高端产品的部署力度,预计在未来几年高速光模块毛利率将持续
向好。
5.4 现金流
公司现金流增加净额在 2019-2021 年逐渐增加, 经营活动现金
流入总体扩大,投资活动现金流保持流出。2019-2022年,现金流
量增加净额分别为 1.95, 4.12, 18.41, -7.45 亿元。其中经营活动
现金流的流入总体扩大,从 2019年的 5.69 亿元扩大至 2022年的
24.49 亿元。投资活动所产生的现金流出总体增加,从 2020 年的
-8.73 亿元扩大到 2021 年的-15.53 亿元。 2019 年的流出大幅增加
原因在于本期结构性存款净流出金额增加，以及支付苏州旭创原
18 名参与承诺期业绩补偿计划的股东超额业绩奖励。2022 年筹资
活动产生的现金流量净额比上年同期减少172.48%,主要原因是上
期向特定对象发行股票，带来股东投资款的增加，而本期无此类
事项;其次,本期回购股份款支出增加。
6 盈利预测
中际旭创盈利增长点主要是 800G 光模块、1.6T 光模块以及高
速光通信模块(除去 800G 以及 1.6T 光模块)。
对于 800G 光模块。我们认为由于 AI 算力需求快速增长带动
数据传输量的增加，光模块出货量增加，未来光模块技术趋于小
型化、低成本、低功耗、远距离、高带宽, 预计全行业 800G 光模
块出货量将会大幅增长; 对于 1.6T 光模块。我们认为, 2024 年或
为 1.6T 光模块放量元年，销售数量有望实现指数型增长;对于高
速光通信模块，由于光模块更新迭代呈现周期性，我们预计该项
业务单模块价值量或出现下降趋势。
费用率:由于市场竞争日益激烈,费用率于 2023 年起或存在
一定程度的提升。我们预计 2023-2025 销售费用率分别为 1.50%、
1.50%、1.30%; 管理费用率分别为 5.26%、6.50%、6.50%; 研发
费用率分别为 7.20%、9.00%、8.50%。
盈利预测结果: 我们预计 2023-2025 营收分别为 107.25、
250.61、308.45 亿元, 同比增速分别为11.24%、133.66%、23.08%。
实现归母净利润 21.81、42.73、52.94 亿元, 同比增速分别为
78. 17% \ 95. 95% \ 23. 88% \
国内外行业竞争压力: 国内外竞争对手较多, 技术迭代快,
对企业的研发能力、创新能力和生产能力提出了很高的要求。
800G 光模块出货不及预期: 宏观经济修复可能仍面临较大压
力,美国经济风险较高,公司高端产品800G光模块或出货不及预
AI 大模型发展不及预期: 800G 光模块主要用于数通领域, AI
大模型的发展是光模块产业发展的重要催化, 大模型发展不及预
期或将限制公司业绩增长。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的
判断。