日期: 2020年08月28日
行业: 食品饮料
Q2 重回增长快车道,强者恒强
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年中报,上半年实现营收115.95亿元,同比增长14.12%,
E-mail:
归属净利润为32.53亿元,同比增长18.27%,扣非归属净利润为31.66
亿元, 同比增长21.75%。
基本数据(2020.8.27)
■ 事项点评
Q2 重回增长快车道, 预收款维持高增
上半年酱油/调味酱/蚝油收入分别为66.29/13.79/19.98亿元,同比
+10.7%/+9.3%/+16.5%, 其中Q2增速分别为16.7%/19.8%/30.8%, 随着
疫情得到控制,物流受阻及餐饮闭店等负面情况逐渐消除,Q2公司出
货量恢复常态,收入增长重回快车道。上半年中部和西部收入增长
23-24%左右,东部和北部增长10-11%左右,南部低个位数增长,其中
除南部外(O2增长17.5%), 其余四大区域O2收入增长均达到20-30%
左右。截止期末,公司全国经销商数量达到6433家,东部/南部/中部/
北部/西部经销商数量分别为793/862/1406/1971/1401家, 较年初净增
主要股东(2020H1)
51/85/134/189/168家。期末公司合同负债为25.14亿元,同比增长
98.6%, 经销商打款积极, Q3收入有望延续快增态势。
毛销差同比扩大, 净利率稳步提升
收入结构(2020H1)
因新收入准则下运费调至营业成本,上半年公司毛利率同比下降2.0pct
至42.9%,可比口径下公司毛利率约为46.1%,同比提升约1.2pct,我
们判断主要受益于产品结构不断优化。公司销售费用率同比下降3.5pct
至7.5%, 可比口径下销售费用率约为10.5%, 同比下降约0.5pct, 主要
系促销费减少,导致促销费率同比下降0.7pct。上半年公司毛销差同比
进一步扩大1.6pct至35.5%。公司管理/研发/财务费用率分别为
最近6个月股票与沪深300比较
1.4%/2.6%/-1.7%, 与去年同期基本持平。上半年公司实现归属净利润
为32.53亿元/+18.3%,净利率为28.1%/+1.0pct,其中Q2归属净利润为
16.40亿元/+28.8%,净利率为28.7%/+1.5pct。报告期公司经营活动现
金净流入15.7亿元/+69.4%, 主要系现金回款同比增长20.7%, 且消耗
上期存货较多。
试水火锅底料卡位品类, 全年增长目标可期
公司近期推出了四款火锅底料新品，包括云贵酸汤风味火锅、韩式部
队火锅、新疆番茄火锅和韩式辣牛肉风味火锅、与主流的川渝麻辣口
味形成一定错位,每包100-200g,天猫单包15.9元、4包组合价39.6元,
定价为行业中高端。我们认为在复合调味料行业处于成长红利期背景
下,公司推出火锅底料新品旨在品类卡位,进一步将产品矩阵从基础
调味品拓宽至复合调味品，打开未来成长空间。凭借公司强大的渠道
相关报告:
网络和品牌号召力, 复合调味料新品放量可期。展望下半年, 餐饮业
企稳恢复，目前公司餐饮端出货情况已恢复常态，为后续收入维持两
开局如期兑现,20目标稳增彰显强者信心》
位数增长奠定基础。疫情一定程度上推动了市场份额进一步向龙头集
中,公司在产能、渠道、品牌等方面彰显出更强的抗风险性,强者恒
预收款高增为后蓄力, 全年不改目标彰显实
强,全年大概率完成增长目标。
投资建议
维持盈利预测,预计2020-2022年公司归属净利润分别为
63.32/74.07/86.18亿元,对应EPS分别为1.95/2.29/2.66元/股,对应PE分
别为94/80/69倍(按2020/8/27收盘价计算)。维持“增持”评级。
食品安全风险、原材料价格波动风险、人才流失风险、行业景气度下
降风险、疫情反复的风险等。
损益简表及预测(单位:百万元人民币)
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。