报告日期: 2024年05月08日
市场需求回暖，海内外点位加速扩张
·分众传媒（002027.SZ）2023 年报及 2024 年一季报点评
事件:
公司 2024 年 4 月 29 日发布 2023 年公司年报及 2024 年一季度报
投资评级:买入(首次覆盖)
告, 其中 2023 全年营业收入 119.04 亿元, 同比增长 26.3%; 归母净
利润 48.27 亿元, 同比增长 73.02%; 扣非归母净利润 43.7 亿元, 同
最近一年走势
比增长 82.7%。2024 年 Q1 营业收入 27.3 亿元, 同比增长 6.02%; 归
母净利润 10.4 亿元, 同比增长 10.5%; 扣非归母净利润 9.45 亿元,
同比增长 18.17。公司公布 2023 年利润分配预案: 每 10 股派发现金
3.3 元 (含税), 共计派发 47.66 亿元。
观点:
▶ 广告市场需求持续回暖,公司经营业绩稳定增长。根据 CTR (央
视市场研究股份有限公司)数据,按照刊例价计算,2023年国内
广告市场同比上升 6.0%, 国内广告市场需求逐步回暖, 行业整
市场数据
体同比呈现上升态势。根据中国广告业协会《2023 年全球及中国
户外广告市场报告》显示, 2023 年中国户外广告市场规模达到约
820.5 亿元人民币,同比增长约 11.01%,呈现出了较好的复苏态
势, 领跑传统线下广告。2023年公司楼宇媒体实现营收 111 亿
元,同比增长 25.3%, 跑赢户外广告大盘。
▶ 海外点位加速扩张,积极布局境外市场。公司构建了国内最大的
城市生活圈媒体网络,截至2024年3月31日,公司的生活圈媒
体网络覆盖国内超 280 个城市,公司电梯电视媒体自营设备约
105.1 万台, 电梯海报媒体自营设备约 157.2 万台, 其中境外设备
万台。
相关阅读
年占比达 56.23%, 其次是互联网占 11.75%。当前公司营销垂类
大模型已完成部署,公司积极把握当前 AI 技术所带来的机遇,
尝试和探索新兴技术的广泛应用,进而为更多的广告主赋能。
\triangleright
亿元、58.79 亿元。当前股价对应 2024-2026 年 PE 分别为
19.6/18.3/16.3 倍。我们看好公司主业的稳健增长和积极布局境外
市场,首次覆盖给予“买入”评级。
▶ 盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市,
风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
员在此保证，本研究报告中任何关于宏观经济、产业行业、上市公司投资价值等研究对象的观点均如实反映研究分析人员的个人观
点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的价格的建议或询价。本公司及分析研究人员对使用本报告及其内容
所引发的任何直接或间接损失及其他影响概不负责。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行的证券并进行证券交易，也可能为这些公司
提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务，投资者应充分考虑本公司及所属关联机构就报告内容可能存在的
利益冲突。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报
告,视为同意以上声明。引用本报告必须注明出处“华龙证券”,且不能对本报告作出有悖本意的删除或修改。