分众传媒(002027.SZ):渠道优势稳固，高分
公司研究
红比例提振市场信心
公司点评
2024年5月9日
分众传媒(002027.SZ)
事件: 分众传媒(002027.SZ)于 2024 年 4 月 29 日发布 2023 年年度报告与
投资评级
2024 年第一季报业绩。23 年公司全年实现营业收入 119.04 亿元,同比增
上次评级
亿元,同比增长73.02%;基本每股收益0.33元,同比增长72.98%。2024
冯翠婷 传媒互联网及海外 首席分析
年第一季度公司实现营业收入27.30亿元,同比增长6.02%;营业成本16.98
亿元,同比增长 4.20%; 实现归母净利润 10.40 亿元,同比增长 10.50%;
基本每股收益 0.07 元, 同比增长 10.43%。
分众传媒 2023 年毛利率为 65.48%, 销售费用率为 18.51%, 管理费用率为
毛利率分别为 65.41%/61.69%, 销售费用率分别为 19.06%/17.61%, 管理
费用率分别为 4.05%/4.06%，研发费用率分别为 0.49%/0.61%，归母净利
率分别为 37.94%/38.10%。
亿元/7.69 亿元, 同比增长 25.28%/43.10%。 楼宇媒体营业成本为 37.96 亿
元,同比增长 3.54%; 毛利为 73.23 亿元,同比增长 40.57%; 毛利率为
65.86%.
点评:
23 年业绩稳中向上，24Q1 扣非归母净利润表现较优。分众 23 年实现
营收 119 亿元, 同比+26.3%; 实现归母净利润 48.27 亿元, 同比
+73.02%,位于业绩预告区间内;毛利率基本稳定维持 60%以上,销
售、管理、研发费用率均得到有效控制,盈利能力较优。24 年 Q1 实
现营收 27.3 亿元,同比+6.02%;实现归母净利润 10.4 亿元,同比
+10.5%, 扣非归母净利润 9.45 亿元, 同比+18.2%, 归母净利润受到
利息收入减少和政府补助减少影响,其中利息收入同比减少 1600 万元,
同比下降 25.7%, 政府补助减少导致其他收益同比减少 8413 万元, 同
比下降 45%。从业务细分表现来看,分众主营业务生活圈媒体资源规
模大,覆盖面国内超 280 个城市、国外达 95 个主要城市,渗透率高。
楼宇媒体数量同比 22 年增加 32.5 万台, 影院银幕广告媒体合作数量同
信达证券股份有限公司
比 22 年增加 151 家。公司优化产品差异化布局,提升数字化、智能化
CINDA SECURITIES CO., LTD
营销能力,已实现云端在线推送、在线监控播放状态、精准投放;同时
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
积极探索营销垂类大模型,结合 AI 为更多广告主赋能。
高分红比例持续提振投资者信心。公司向全体股东每 10 股派发现金
亿元,占当期归母净利润比例为98.7%,分红比例较高,公司高度重视
股东利益回报。同时规定在公司发展阶段属成熟期且无重大资金支出安
排的,进行利润分配时,现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达
到 80%,强大现金流与稳定的现金分红政策持续提振投资者信心。按
照 23.12.31 收盘价对应 912.75 亿元市值来测算, 对应股息率为 5.2%。
24年1-2月广告市场花费增幅扩大, 电梯 LCD 和电梯海报渠道表现亮
\triangleright
眼,分众传媒渠道优势稳固。根据 CTR 媒介智讯的数据显示,23 年国
内广告市场同比上涨 6.0%, 24 年 1-2 月同比上涨 7.5%, 广告市场需
求回暖。公司客户结构多元，广泛覆盖日用消费品、互联网、房产家居
等多个行业领域,其中日用消费品/互联网客户营收占比分别稳定在
52%/11%以上;户外广告投放场景多样,包括高铁、机场,电梯、影
院、框架,户外大屏等各种场景。根据 CTR 媒介智讯, 2 月份广告市
场花费同比上涨 12.3%, 较 1 月增幅扩大 9 个百分点。其中电视、广
播、地铁、电梯 LCD 和电梯海报的月度广告同比均呈现增长，尤其电
梯 LCD 和电梯海报涨幅均超过 25%, 消费品客户稳健投放。我们预计,
24 年二季度文化旅游、互联网等行业客户投放预算有望上调,分众渠
道优势有望得到认证。
投资建议: 我们预计分众传媒 2024-2026 年营业收入分别为 138.03、
\triangleright
154.20、169.48 亿元，同比+16.0%、11.7%、9.9%;实现归母净利润
分别为 55.74/62.23/69.29 亿元，同比+15.5%、11.6%、11.4%。截至
2024年5月8日,对应PE分别为16.84/15.09/13.55,维持“买入”
评级。
风险因素:线下消费恢复增速不及预期、广告主投放预算不及预期
研究团队简介
理学学士。2016-2021 年任职于天风证券，覆盖互联网、游戏、广告、电商等多个板块，及元宇宙、体育二
的研究，拥有５年的行研经验，对港美股市场和互联网行业有长期的跟踪覆盖。主要关注电商、游戏、本
地生活、短视频等领域。
邮电大学计算机学士, 曾任职于腾讯, 一级市场从业3年, 创业5年(人工智能、虚拟数字人等), 拥有人
工智能、虚拟数字人、互联网等领域的产业经历。
年加入信达证券研发中心,目前主要专注于美股研究以及结合海外映射对 A 股、港股的覆盖。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。