业绩显著修复，部署垂类营销 AI 大模型构
增持(维持)
建数智化优势
分众传媒(002027)点评报告
2024年05月06日
报告关键要素:
基础数据
总股本 (百万股)
14,442.20
亿元 (YoY+26.30%); 归母净利润 48.27 亿元 (YoY+73.02%); 扣非归母
流通A股(百万股)
14,442.20
净利润 43.74 亿元 (YoY+82.68%)。2024 年第一季度实现营收 27.30 亿
收盘价(元)
元 (YoY+6.02%); 归母净利润 10.40 亿元 (YoY+10.50%); 扣非归母净
总市值(亿元)
利润 9.45 亿元 (YoY+18.17%)。
流通A股市值(亿元)
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
广告市场需求高涨，梯媒渠道涨幅显著,公司业绩强劲修复。根据 CTR
数据显示,国内广告花费 2023 年同比上涨 6.0%,整体市场在波动中逐
渐回暖,恢复趋势显著,并在2024年持续保持,1-2月广告市场同比
上涨 7.5%。其中电梯 LCD、电梯海报渠道 2023 年同比分别增长 20.4%、
16.5%, 2024年1-2月同比涨幅均超过25%。国内广告市场需求高涨,
公司作为楼宇媒体龙头企业，营收、利润端实现显著修复。从三费情况
来看,2023年销售费用有所增加,管理费用及研发费用实现有效成本
控制有所缩减,并在2024年持续控制,三费均有所减少。
相关研究
梯媒延续龙头趋势,广告主投放需求旺盛。公司构建了国内最大的城市
国内广告市场需求回暖,23年业绩强劲修复
生活圈媒体平台, 截至 24 年 3 月 31 日, 覆盖范围囊括大陆约 280 个
2303 业绩修复显著, 梯媒延续龙头趋势
城市、香港行政区以及印尼、韩国等 95 个海外主要城市。其中拥有自
梯媒延续龙头趋势, 23H1 业绩强劲回升
营电梯电视 105.1 万台 (YoY+26.17%)、自营电梯海报媒体 157.2 万个
(YoY+3.08%), 梯媒总体保持扩张趋势, 龙头位置稳固。公司积极有序
地加大境内外优质资源点位的拓展力度,进一步优化公司媒体资源覆盖
的密度和客户结构，保持多元化发展态势。随着经济好转，线下消费复
苏，影院运营情况好转，互联网、新消费、交通等广告火热领域需求将
持续增强, 广告主投放需求旺盛。
持续布局数字化、智能化营销，开发 AI 驱动解决方案。近年来，公司
夏清莹
持续提升数字化、智能化营销能力,目前已实现云端在线推送,并将绝
S0270520050001
大部分屏幕物联网化，实现了远程在线监控屏幕的播放状态。同时，公
司不断锤炼大数据分析能力, 持续帮助客户实现精准有效投放, 并有效
李中港
S0270524020001
推动品效协同,大幅提升销售转化率。公司也已完成营销垂类大模型部
署,致力于开发 AI 驱动的全新行业解决方案,将极大丰富自身在广告
创意生成、广告策略制定、广告投放优化、广告数据分析等多方面的综
合能力,不断提升服务能力和运营效率,进而为更多的广告主赋能。
盈利预测与投资建议:根据公司 2024年一季报披露情况以及广告市场
表现,下调其收入预测,结合近几年毛利率及费用成本控制情况,公司
预计将保持较强的盈利能力, 我们调整盈利预测, 预计 2024-2026 年公
司实现营业收入 137.69/152.95/169.51 亿元 (2024-2025 年调整前为
150.27/168.37 亿元), 归母净利润分别为 55.78/63.47/69.08 亿元
(2024-2025 年调整前为 58.71/66.00 亿元), EPS 分别为
0.39/0.44/0.48 元,对应 4 月 30 日收盘价, PE 分别为
16.83X/14.79X/13.59X, 维持“增持”评级。
风险因素: 宏观经济下行风险、政策监管风险、新兴媒介分流广告主预
算风险、广告市场需求不确定性风险。
利润表 (百万元)
资产负债表（百万元）
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场