点位稳健增长，高分红彰显价值
2024年05月02日
▶ 事件: 4月29日,分众传媒(002027.SZ)发布2023年报及2024年一季
报。1) 2023 年实现营收 119.04 亿元, yoy+26.30%; 归母净利润 48.27 亿元,
yoy+73.02%; 扣非后归母净利润 43.74 亿元, yoy+82.68%。符合业绩预告。
2) 24Q1 实现营收 27.3 亿元, yoy+6.02%; 归母净利润 10.40 亿元,
yoy+10.50%; 扣非后归母净利润 9.45 亿元, yoy+18.17%。
\triangleright
占 11.75%,同比稳定。2)分产品: 2023 年楼宇业务 111.19 亿元(yoy+25.28%);
影院业务 7.69 亿元 (yoy+43.10%)。
毛利优化,经营杠杆带来利润释放:1)2023年:伴随下游广告主投放需求
\triangleright
持续恢复,公司经营杠杆带来利润释放,毛利率显著提升 5.77pct 达 65.48%,
易永坚
管理费用率-2.74pct 主要系上年度集体较多人员补偿金及年终奖金,而 2023 年
相关费用发生较少。投资收益同比减少 1.44 亿元;整体回款情况稳定,资产减
研究助理 李华熠
值及信用减值损合计同比减少 3.8 亿元; 其他收益同比减少 2.59 亿元。归母净
利率 40.55%, yoy+10.95pct。2) 24Q1 毛利率 61.69%, 同比稳定; 期间费用
相对稳定;归母净利率 38.1%, yoy+1.5pct。
相关研究
渠道点位持续微增: 1) 电梯电视媒体: 截止 24Q1 为 111.6 万台, 2023 及
\triangleright
1.分众传媒 (002027.SZ) 2023 年三季报点
2022 年分别为 105.7、86.8 万台。2) 电梯海报媒体:截止 24Q1 为 307.8 万
评: Q3 业绩稳健甚至略有惊喜, 经营持续改
台, 2023 及 2022 年分别为 301.5、269.0 万台。
善-2023/10/24
2.分众传媒 (002027.SZ) 2023 年半年报点
高分红比率回馈股东: 2023 年利润分配预案拟每股派发现金 0.33 元 (含
\triangleright
评: 业绩良好恢复, 关注行业景气回升释放利
税) , 对应 4 月 30 日股价的股息率为 5.08% , 利润分红比率达 98.7%。
润弹性-2023/08/12
\triangleright
亿元和 63.31 亿元,对应 4月 30 日收盘价 PE 分别为 17倍、16倍和 15倍。
我们认为: 1) 社区梯媒具备稀缺性,分众的线下流量触达价值不可或缺,渠道
价值凸显; 2) 公司点位壁垒深厚, 行业竞争格局稳定; 3) 公司高分红比率回馈
股东, 彰显长期价值。维持“推荐”评级。
账损失; 3) 行业竞争加剧; 4) 社区媒体形态更换, 以梯媒为主的社区媒介被其
他媒介取代。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: