分众传媒（002027.SZ）
公司点评
传媒与互联网组
业绩符合预告，广告投放稳步修复中
业绩简评
2024年4月29日,公司发布23年报及24年一季报,23年营
收 119.0 亿元/同比+26.3%, 归母净利 48.3 亿/同比+73.0%,
联系人: 马晓婷
扣非归母 43.7 亿/同比+82.7%; 24 年 Q1 营收 27.3 亿/同比
+6.0%, 归母净利 10.4 亿/同比+10.5%, 扣非归母 9.5 亿/同
比+18.2%。公司23年利润分配预案为拟现金分红0.33元/股。
市价(人民币): 7.01元
经营分析
23 年业绩高增,同比显著修复。1)收入: 23 年同增 26.3%,
相关报告:
主要系广告投放逐步修复,Q1-4收入分别为25.7、29.4、31.6、
1.《分众传媒点评:广告投放随经济复苏逐步修复，业绩
32.3 亿元, 逐季度增长, 同比-12.4%、+53.8%、+25.4%、+57.1%。
符合预期》，2024.1.30
其中, 日用消费品仍然贡献 50%以上收入, 交通及通讯行业收
2.《分众传媒公司点评:业绩接近预告上限，全年复苏高
入增速较高,分别同比+47.3%、147.7%。2)盈利:23年净利
确定性》,2023.10.24
率同比+11. Opct 至 40.6%, 预计主要由于占比较高的营业成
3.《分众传媒三季度业绩预告点评:广告投放逐步修复,
本(媒体租赁成本)较为刚性,公司经营杠杆高,收入增长
业绩符合预期》,2023.10.18
能撬动利润以更高速度增长,毛利率同比+5.8pct,同时管理
费率同比-2.7pct。
1Q24 延续逐步修复态势。Q1 归母净利率同比+1.5pct 至
38.1%, 盈利水平随收入同比增长而提升; 收入同、环比+6.0%、
-15.5%, 预计主要系广告投放需求随消费逐步修复中, 据 CTR,
24 年 1-2 月电梯 LCD 和电梯海报广告花费同比上涨均超过
25%, 影院视频广告花费同比下跌 17.7%; 但受季节性影响,
春节期间写字楼等区域人流量较小, 梯媒投放需求环比减弱。
展望后续，预计日用消费品行业仍贡献主要收入，新赛道、
新品牌崛起有望带来增量。据 CTR、2024 年 1-2 月家用电器、
酒精类饮品、娱乐及休闲等行业增投户外广告较多，分别同
比+294.1%、77.9%、70.5%。我们认为, 日用消费品仍将是稳
住业绩增长的基本盘, 关注 1-2 月增投的行业后续投放持续
性:此外, AI 产业链等赛道崛起或将催生新产品线、新品牌,
有望贡献增量,同时AI 垂类模型等有望助力经营效率提升。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 24-26 年归母净利为 55. 63/63. 44/69. 90 亿元.
对应 PE 为 18. 20/15. 96/14. 48 倍, 维持“买入”评级。
宏观经济回暖不及预期; 消费品及下游新兴赛道投放不及预
期:海外进展不及预期:行业竞争加剧。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期贷投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务