公司点评●广告营销
2024年04月30日
分众传媒(002027.SZ)
业绩修复趋势显著，营销垂类大模型已部署
(维持)
--公司 2023 年报暨 2024 一季报点评
核心观点:
事件:公司发布 2023 年度报告和 2024 年一季报: 2023 年公司实现营业收
人 119.04 亿元, 同比增长 26.30%; 归属于上市公司股东的净利润 48.27 亿
元,同比增长 73.02%; 扣非归母净利润 43.74 亿元,同比增长 82.68%,公
司 23 年利润分配预案为拟现金分红 0.33 元/股。2024 年第一季度公司实
研究助理 祁天睿
现营业收入 27.30 亿元,同比增长 6.02%; 归母净利润 10.40 亿元,同比增
长 10.50%; 扣非归母净利润 9.45 亿元, 同比增长 18.17%。
业绩同比高增,修复趋势显著:公司 2023 年度营收、利润均同比均显著
增长,主要是因为:1)广告投放业务的回暖,公司应收水平持续改善,分
季度看除一季度外,公司 202302-04 营收均同比显著增长;2)公司固定
成本（媒体租赁成本等）占营业成本比例高,带动利润同比增长更显著,
2023 年公司毛利率为 65.5%, 同比增长 5.77pct; 3) 公司 2023 年管理费用
率为 3.72%, 同比下降 2.74pct, 降本增效效果显著。
积极拥抱 AI 技术，发挥数字化、智能化营销能力优势：公司积极把握当
前 AI 技术所带来的机遇,尝试和探索新兴技术的广泛应用。目前,公司
营销垂类大模型已完成部署，正持续微调和迭代。通过对历史广告数据的
深度挖掘,该模型精心构造独有的高质量数据集和合理的人工标注反馈数
据，并能够在实际场景中持续迭代和优化，持续提升其能力。公司持续提
相对沪深 300 表现图
升数字化、智能化营销能力,目前已实现云端在线推送,并将绝大部分屏
幕物联网化，实现了远程在线监控屏幕的播放状态。
投资建议: 我们认为，公司业绩增长的基本盘较为稳定,同时 AI 垂类大
模型的应用等有望助力公司提升经营效率,实现降本增效。我们预计公司
2024-2026年归属于上市公司股东的净利润依次达 52.45/60.94/69.01 亿元,
同比增长 8.67%/16.19%/13.23%, 对应 PE 分别为 19x/17x/15x, 维持“推
荐”评级。
求不确定的风险。
表1: 主要财务指标预测
相关研究
【银河传媒互联网】公司 2023 年三季报点评_分众传媒
(002027.SZ)_业绩持续修复, AI 技术优势有望开启新
【银河传媒互联网】公司 2023 年中报点评_分众传媒
(002027.SZ); 稳健修复, 点位资源与客户结构双优化
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准