分众传媒（002027. SZ）线下梯媒跟踪调研:
日用消费品客户占比稳健提高
公司研究
公司调研报告
2024年4月15日
分众传媒(002027. SZ)
事件：2023 年 9 月后我们开始跟踪分众传媒线下梯媒的广告相关数据维度
投资评级
情况, 2024年3月18日/4月11日共计两次线下调研数据,更新调研结
果如下:
上次评级
冯翠婷 传媒互联网及海外 首席分析
点评:
【位置】上海市浦东新区国际航运金融大厦
\triangleright
【一个轮播时长】以开头结尾均以分众传媒自身广告位为界限
\triangleright
2024年3月18日:
【轮播情况】
本次轮播总时长 970s, 共计广告主数量 19 个, 其中日用消费品广告
个。广告主分类型占比来看,日用消费品广告主数量占比 74%,互联
网广告主数量占比 11%, 汽车广告主数量占比 11%, 房产家居广告主
数量占比5%。
【广告主播放次数前四名/后三名】
每个轮播时段内播放广告总次数为 95 次, 其中播放次数前四名分别
为: 润百颜次抛 11 次, 小猿学练机、德佑湿厕纸、松达山茶油霜均为
8次, 其播放时长分别为 75s 和 100s、80s、65s, 播放总时长占比分
别为 8%、10%、8%、7%。播放次数后三名分别为左庭右院鲜牛
肉、林肯电车、德佑婴儿湿巾,均播放 1 次 , 其播放时长分别为
15s, 15s, 5s, 播放时长占比分别为 2%、2%、1%。
【其他广告主播放次数及时长】
佳果源椰子水播放 7 次, 总时长 90s, 时长占比 9%; 元气森林气泡
水播放 7 次, 总时长 85s, 时长占比 9%; 楚甲播放 7 次, 总时长
55s, 时长占比 6%; 维达纸巾播放 7次, 总时长 50s, 时长占比
5%; 悦鲜活牛奶播放 6次, 总时长 35s, 时长占比 4%; 飞鹤奶粉播
放 5 次, 总时长 70s, 时长占比 7%; 淘宝 88VIP 播放 4 次, 总时长
信达证券股份有限公司
60s, 时长占比 6%。
CINDASECURITIESCO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
2024年4月11日:
【轮播情况】
\triangleright
本次轮播总时长 1065s, 共计广告主数量 19 个, 其中日用消费品广
告主 16 个, 互联网广告主 3 个。广告主分类型占比来看, 日用消费
品广告主数量占比84%,互联网广告主数量占比16%。
【广告主播放次数前三名/后二名】
\triangleright
每个轮播时段内播放广告总次数为 127 次,其中播放次数前三名分别
为: 佳果源椰子水 27 次, 蓝月亮洗衣液、黄天鹅鸡蛋均为 13 次,
其播放时长分别为 145s 和 140s、95s,播放总时长占比分别为 14%
和 13%、9%。播放次数后二名分别为新多芬沐浴泡泡、京东力士沐
浴露均播放 1 次 , 其播放时长均为 10s, 播放时长占比均为 1%。
【本周新增客户】
\triangleright
3.18-4.11 本周新增用户 13 个,分别为蓝月亮洗衣液、黄天鹅鸡蛋、
德芙巧克力、贵州珍酒、奥利奥饼干、美团 costa 咖啡、wagas 健康
轻食、卫龙魔芋爽、南孚电池、科罗娜啤酒、芬必得止痛药、新多芬
沐浴泡泡、京东力士沐浴露。
【其他广告主播放次数及时长】
淘宝 88vip 年卡播放 12 次,总时长 125s,时长占比 12%; 左庭右
院鲜牛肉火锅播放 11 次,总时长 120s,时长占比 11%; 德芙巧克
力播放 8 次, 总时长 85s, 时长占比 8%; 德佑湿厕纸播放 6 次, 总
时长 50s, 时长占比 5%; 润百颜次抛精华播放 5次, 总时长 35s,
时长占比2%。
【风险因素】广告主投放预算不及预期、线下消费恢复不及预期
研究团队简介
理学学士。2016-2021 年任职于天风证券,覆盖互联网、游戏、广告、电商等多个板块,及元宇宙、体育
的研究，拥有５年的行研经验，对港美股市场和互联网行业有长期的跟踪覆盖。主要关注电商、游戏、本
地生活、短视频等领域。
邮电大学计算机学士,曾任职于腾讯,一级市场从业3年,创业5年(人工智能、虚拟数字人等),拥有
人工智能、虚拟数字人、互联网等领域的产业经历。
2023 年加入信达证券研发中心,目前主要专注于美股研究以及结合海外映射对 A 股、港股的覆盖。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。