分众传媒（002027. SZ）2023 年报
2024年5月10日
强烈推荐/维持
及 2024 年一季报点评: 行业持续复
分众传媒
公司报告
苏, 有序扩张电梯电视媒体点位数
公司简介:
分众传媒构建了国内最大的城市生活圈媒
亿元(yoy +26.3%), 归母净利润 48.27 亿元(yoy +73.0%); 2024 年一季
体网络。公司当前的主营业务为生活圈媒体
度,公司实现营业收入 27.30 亿元(yoy +6.01%), 归母净利润 10.40 亿元(yoy
的开发和运营，主要产品为楼宇媒体（包含
+10.5%) .
电梯电视媒体和电梯海报媒体）、影院银幕
广告媒体和终端卖场媒体等，覆盖城市主流
点评:
消费人群的工作场景、生活场景、娱乐场景
和消费场景,并相互整合成为生活圈媒体网
互联网行业与日用消费品行业持续复苏。2023 年，公司实现营收 119.04 亿元
(yoy +26.3%), 其中: 楼宇媒体实现营收 111.19 亿元 (yoy +25.3%); 影
院媒体业务实现营收 7.69 亿元(yoy +43.1%)。2023 年公司营收实现较快增
未来 3-6 个月重大事项提示:
长,主要受益于国内经济修复。从客户结构看,2023年日用消费品行业继续
发债及交叉持股介绍:
以看到，互联网行业与日用消费品行业持续复苏。
24Q1 毛利率相比 2023 年有所下滑，费用结构优化。（1）2023 年，公司营
交易数据
52 周股价区间(元)
亿元,销售费率 18.5%,同比下降 0.4 个百分点;管理费用 4.43 亿元,管理
总市值(亿元)
费率3.7%,同比下降3.7个百分点;归母净利润48.27亿元,对应利润率40.6%、
流通市值(亿元)
同比提升 11.0 个百分点。(2) 2024 年一季度,公司营业成本 10.46 亿元,
总股本/流通A股(万股)
1,444,220/1,444,220
毛利率 61.7%, 同比下降 3.7 个百分点; 销售费用 4.81 亿元, 销售费率 17.6%,
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
个百分点; 归母净利润 10.4 亿元, 对应利润率 38.1%, 同比提升 0.2 个百分
52 周日均换手率
点。可以看到,公司 24Q1 毛利率相比 2023 年有所下滑,销售费率得到进一
步优化,管理费率较为稳定。
52 周股价走势图
有序扩张楼宇电梯及影院银幕点位数,扩大行业领先地位。截至 2024 年 3 月
底，公司电梯电视媒体设备合计约 111.6 万台，相比 2022 年底，点位数提升
28.6%, 其中境外子公司的媒体设备约 15.4 万台, 相比 2022 年底增加 4.7 万
个; 电梯海报媒体设备合计约 196.2 万个, 相比 2022 年底, 点位数提升 7.7%;
影院媒体签约影院 1831 家, 1.3 万个影厅, 相比 2023 年 7 月底影院媒体签约
影院 1827 家, 1.3 万个影厅, 略有提升。展望未来, 公司继续有序加大境内
及境外优质资源点位的拓展力度，将扩大公司生活圈媒体的领先优势。
投資建议:公司占据“楼宇电梯”核心线下场景,具有强大品牌引爆能力。预
计2024-2026年公司归母净利润分别为52.17亿元,58.42亿元和64.57亿元,对
应现有股价PE分别为18X，16X和15X，维持“强烈推荐”评级。
S1480518080001
东方财智 兴盛之源
分众传媒 (002027. SZ) 2023 年报及 2024 年一季报点评: 行业持续复苏, 有序扩张电梯电视媒体点位数
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
分众传媒(002027. SZ)2023年报及2024年一季报点评:行业持续复苏,有序扩张电梯电视媒体点位数
石伟晶
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源