长春高新(000661.SZ)
【联讯证券公司季报点评】长春高新:地产结算助推业绩增速，
静待金赛收购方案落地
事项:
2019年04月19日
公司公告 2019Q1 季报，期内实现营收 17.75 亿元，归母净利润 3.65 亿元，分别同
比增长 72.1%和 73.6%; 实现扣非归母净利润 3.58 亿元, 同比增长 96.9%。 其中医药企
业医药企业收入增长 44.16%, 净利润增长 62.15%。
评论:
◇ 地产结算助升业绩增速,医药企业延续稳定高增长
2019Q1 公司营收和归母净利润分别实现 72.1%和 73.6%的同比增速，增速显著高
相关研究
于去年同期，一部分是由于 18Q1 地产尚未到结算期，而今年 Q1 地产开始结算，助推
业绩提速; 另外, 公司医药企业(金赛、百克、华康等)营收保持 44.2%的高增速,同
《长春高新(000661) 生长
比去年增速提升 4 个百分点左右 (2018Q1 营收增速 40.5%), 但净利润增速 62.2%, 显
激素超预期增长，多重因素促
著高于去年同期的增速,2018 年全年金赛药业净利润占公司医药企业总体约 83%,我
进疫苗高速增长》2018-08-23
们预计金赛 19Q1 净利润同比保持约 65%左右的高增速(2018 年全年 65.3%); 百克生
《【联讯证券三季报点评】长春
物 19Q1 水痘疫苗和狂犬疫苗(Vero)分别批签发约 51.4 万剂和 24.3 万剂,同比去年
高新(600867):业绩下降但符
都有显著下滑,疫苗月度\季度批签发有波动性,单个月度\季度数据不代表全年趋势,百
合预期,全年完成我们的预测问
克生物有机会分食长生退出留下的水痘和狂苗市场空间，另外重点在研产品鼻喷冻干流
题不大》2018-10-22
《长春高新(000661) 【联
感减毒活疫苗已申报生产,正等待批准,继续看好公司 2019 年全年疫苗业务增长。
讯证券公司年报点评】长春高
◇ 金赛药业业绩持续释放，静待金赛收购方案落地
新: 业绩高增速不减, 收购金
赛剩余股权解除发展隐患》
年公司净利润增速分别为 22.9%、29.7%、38.0%和 65.3%, 业绩逐年提速明显, 我们
推测 2019Q1 继续保持 65%左右的高增速。公司发布年报同时公布重组预案，计划筹划
发行股份及/或定向可转债收购金赛药业30%少数股东权益,同时募集配套资金:金赛药
业 30%少数股东权益由核心灵魂人物金磊和林殿海持有,两位股东通过发行股份\可转债
置换为上市公司股份后，与上市公司利益更为深度捆绑，消除市场疑虑；同时，金赛药
亿元净利润基础上,假设收购 PE 倍数 15 倍,则 30%金赛股权对应估值约 50 亿元左右,
根据增发价定价计算，假设全部股份支付条件下, 测算每股 EPS 增厚约 14.4%, 如果选
择一部分可转债支付，每股业绩增厚更明显，我们静待金赛收购详细方案落地。
♦ 盈利预测与投资评级
暂不考虑收购金赛药业 30%少数股东权益影响,我们预测 2019-2020 年,公司营业
收入为 72.27/95.88/121.73 亿元, 分别同比增 34.5%/32.7%/27.0%: 归母净利润分别为
14.45/19.25/24.36 亿元, 分别同比增 43.4%/33.2%/26.5%: 对应每股 EPS 为
8.50/11.32/14.33 元,昨日收盘价(309.5 元/股)对应 2019-2021 年 PE 估值分别为
36.4/27.3/21.6 倍；公司未来三年净利润平均 35%的高速增长，PES (2019E) 仅 1 倍，
维持“买入”评级。
新产品销售不及预期;药品招标降价超预期;2013年长沙事件行业风险。
S0300518010002
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F