长春高新(000661.SZ)
【联讯证券公司事件点评】长春高新：重组方案发布，发展隐
患解除
事项:
2019年06月06日
公司披露发行股份及可转换债券购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书(草案),
公司拟向金磊、林殿海发行股份及可转换债券购买其持有的金赛药业 29.50%股权。同时,
公司拟向不超过十名符合条件的特定投资者以非公开发行股份的方式募集配套资金不超
10 亿元,募集配套资金总额不超过此次拟以发行股份及可转换债券方式购买资产的交易
价格的 100%, 发行数量及价格按照中国证监会的相关规定确定。
评论:
◆ 重组方案发布,解除发展隐患和增厚每股利润一举两得
相关研究
公司在 3 月发布年报同时公布重组预案,确定了收购核心控股子公司金赛药业少数
《【联讯证券三季报点评】长春
股东权益的对价支付方式和发行股份支付的底价(173.69元/股),本次发布重组报告书
高新 (600867): 业绩下降但符
(草案) 进一步确定了金赛药业的整体估值为 191.08 亿元(金赛药业向全体股东分配股
合预期,全年完成我们的预测问
利 11.24 亿元后, 下同 ), 本次收购 29.5%金赛股权对应总价 56.37 亿元, 另外确定详细
题不大》2018-10-22
对价支付方式,发行股份的方式支付交易对价的 92.02%, 即约 51.87 亿元; 以发行可转
《长春高新(000661) 【联
换债券的方式支付交易对价的 7.98%, 即 4.5 亿元; 截止目前, 方案关键信息已经披露,
讯证券公司年报点评】长春高
重组结果进一步明朗。去年公司股价大幅波动主要受核心灵魂人物金磊欲对外转让金赛
新: 业绩高增速不减, 收购金
股权事件所致,本次两位股东通过发行股份\可转债置换为上市公司股份后,与上市公司
赛剩余股权解除发展隐患》
利益更为深度捆绑、一致，消除市场疑虑，解除未来发展隐患。
《长春高新(000661) 【联
同时,金赛药业为主要利润源泉,金磊、林殿海承诺金赛药业 2019-2021 年度实现
讯证券公司季报点评】长春高
净利润分别不低于 15.581 亿元、19.482 亿元、和 23.203 亿元。完全并表后，也将有益
新: 地产结算助推业绩增速,
增厚公司每股利润,根据增发价定价计算,假设暂不考虑后续募集配套资金和可转债转
静待金赛收购方案落地》
股, 测算增厚 2019 年每股 EPS 约 14%。
◇ 生长激素市场天花板尚远，疫苗业务锦上添花
金赛药业拥有国内生长激素最全产品线,粉针、水针、短效、长效等各种剂型和品
种相结合,2018年全年营收约32.0亿元,净利润约11.3亿元,分别同比增53.4%和65.1%,
第四季度营收和利润增速超市场预期,分别为 63%和 158%左右。生长激素国内市场天
花板尚远，据中华医学会儿科学分会数据，国内儿童矮小症发病率约为 3%，所有矮小
万人左右，按当前粉针年治疗费用计算，全国治疗矮小症患儿仅 10 万人，渗透率不足
5%,随着社会、家长对生长激素的认识普及和深入,生长激素未来有较大发展空间。公
司疫苗业务锦上添花,主要由百克生物(持股46.15%)主导,去年收入10.3亿元,同
比增长 40.3%; 实现净利润 2.0 亿元, 同比增长 63.0%, 百克生物将有机会分食长生退
出留下的水痘和狂苗市场空间,继续看好 2019 年全年疫苗业务增长。
◇ 盈利预测与投资评级
暂不考虑收购金赛药业少数股东权益和募集配套资金影响,我们预测 2019-2020 年,
公司营业收入为 72.27/95.88/121.73 亿元, 分别同比增 34.5%/32.7%/27.0%; 归母净利
润分别为 14.45/19.25/24.36 亿元,分别同比增 43.4%/33.2%/26.5%; 对应每股 EPS 为
8.50/11.33/14.33 元, 当前收盘价(292.88 元/股)对应 2019-2021 年 PE 估值分别为
35/26/20 倍;公司未来三年净利润平均 35%的高速增长,PES (2019E) 仅 1 倍,维持
“买入”评级。
金赛重组进度不及预期;生长激素行业竞争加剧;2013年长沙事件行业风险。
附录:公司财务预测表(亿元)
S0300518010002
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正,结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F