医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 309.51元
持续高增长 一季报现金流良好
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布一季报,一季度公司实现收入17.75亿元,同比增长72%;实现归
母净利润 3.65 亿元, 同比增长 74%; 实现归母扣非净利润 3.58 亿元, 同比
增长 97%。业绩略超预期。
经营分析
报告期公司收入利润继续实现高成长, 一方面源于以金赛药业生长激素为龙
头的生物医药业务高速增长（医药企业收入增长 44.16%,净利润增长
62.15%), 另一方面也由于房地产业务结算收入同比增加。
由于收入快速增长和地产占比上升,公司Q1收入17.75亿,增长72%;营
相关报告
业成本 3.22 亿, 同比增长 194%, 销售费用 6.2 亿, 同比增长 46%; 研发
1.《年报表现亮丽 重大重组公告预案复
费用 1.15 亿, 同比增长 37%。
公司应收账款 8.4 亿,较上期增长 17%;存货 18.29 亿,基本保持稳定;应
2. 《拟重组金赛 30%股权 有望提升公司
核心价值-长春高新公司点评》,
付账款 3.24 亿元, 较上期增长 74%, 主要原因是下属房地产公司暂估结算
增加。
3. 《生物医药业务推动持续高增长-长春
公司销售商品、提供劳务收到的现金 16.21 亿,与收入匹配良好,同比增长
49%;公司经营活动产生的现金流净额 6.18 亿元,同比增长 398%,改善明
4.《收入出色增长 费用平稳合理-长春高
显,原因是上年同期下属房地产公司预付的拆迁款增加,影响经营净现金
5. 《医药高增长和地产收入确认是业绩超
公司生长激素业务继续保持快速增长势头, 我们认为公司的行业优势稳固,
目前生长激素缺乏人群治疗整体渗透率仍然处于较低水平，未来增长空间依
然广阔。公司如能成功完成对金赛药业 30%股权的整合，不仅将显著增厚公
司 EPS,还将对金赛药业核心高管产生良好激励作用,并进一步提高金赛药
业未来收入增长的确定性。
盈利调整和投资建议
暂不考虑资产重组对公司业绩影响，看好生长激素业务的增长前景，我们预
计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 13.6、18.1、23.6 亿元, 分别增长
35%、33%、30%。维持“买入”评级。
S1130518080002
(8621)60230221
竞争对手剂型丰富竞争加剧;生长激素销售费用上升;疫苗行业的整体监管
yuan_wei@ gjzq.com.cn
风险:资产重组不确定性的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH