买入 (维持)
2019年06月06日
长春高新(000661)医药生物
重组方案超市场预期，股价有望迎来戴维斯双击
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布正式重组方案,拟向金磊、林殿海发行股份及可转换债券购买
年业绩 11.3 亿估值不到 16.9 倍。金赛药业 29.5%的股权对价 56.37 亿元，其
中发股支付 51.87 亿元（对应 2986.23 万股，分三年解锁），同时再支付金磊
可转债 4.5 亿元（对应转股 259.1 万股，分三年解锁），发股和可转债价格调
整后均为 173.69 元/股,同时配套募集资金不超过 10 亿元,重组后(转股前)
金磊将持有公司 11.65%股份，转股后将持有 12.78%股份。金赛药业业绩承诺
为 2019-2021 年不低于 15.58/19.48/23.2 亿元, 同比增速分别为
38%/25%/19%。
相对指数表现
● 重组方案超市场预期，对上市公司原有股东利好。我们认为正式重组方案超市
场预期,主要系:1)原市场预期金寨药业整体估值约为20倍左右,实际估值
不到 17 倍,股本摊薄降低,重组方案利好原有股东;2)金磊承诺直接持股比
例与国资控股股东保持7%的差距,若完全转股,金磊与国资距离为6%,即部
分可转债不能直接转股，只能持有或转让; 3) 金赛药业业绩承诺较高，显著高
于 2018 年不到 18 倍的估值水平, 超市场预期。整体来看, 我们认为本次重组
后，公司治理结构将进一步改善，金磊持有上市公司股权将直接与金赛药业业
绩增长挂钩，预计未来公司净利润率或将逐步提升，即在收入持续高增长下，
净利润也将高增长,公司股价或迎来戴维斯双击。
当前估值仍具性价比,看好公司长期增发展。在不考虑配套募集资金情况下,
基础数据
公司股本增厚后市值为 585 亿（转股前）和 593 亿元（转股后）, 2019 年备考
倍, 当前估值仍有较高性价比, 同时考虑到公司生长激素仍延续高速增长态势,
未来业绩大概率超业绩承诺。
元、10.92 元和 14.72 元,对应当前股价估值分别为 36 倍、27 倍和 20 倍。考
相关研究
虑到公司业绩高增长,估值相对便宜,维持“买入”评级。
1. 长春高新 (000661): 治理结构改善下公
司股价有望戴维斯双击 (2019-04-03)
及业绩补偿不足的风险: 新产品或无法放量的风险: 药品招标降价的风险。
2. 长春高新 (000661): 业绩符合预期, 股
价或迎戴维斯双击 (2019-03-06)
3. 长春高新 (000661): 业绩符合预期, 金
赛药业预计 55%-60%增长
(2018-10-21)
长春高新(000661):公司业绩超预期,
金赛药业增速达 60% (2018-08-21)
长春高新(000661):业绩大超市场预期,
医药业务仍高速增长 (2018-07-09)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队