长春高新(000661)
56 亿收购金赛药业少数股东权益, 盈利能力
2019年06月05日
进一步提升
买入 (维持)
研究助理 李颖睿
股价走势
投资要点
■ 长春高新发布发行股份及可转换债券购买资产的预案: 长春高新拟向金
磊、林殿海发行股份及可转换债券购买其持有的金赛药业 29.50%股权。
标的资产即金赛药业 29.50%股权的交易作价为 56.37 亿元。上市公司拟
以发行股份的方式支付交易对价的92.02%,即51.87亿元;以发行可转
换债券的方式支付交易对价的 7.98%, 即 4.5 亿元。
■ 收购完成后实际控制人不变, 公司管理更加顺畅业绩增长可期: 本次交
易完成前后, 上市公司控股股东均为超达投资, 实际控制人均为长春新
区国资委, 上市公司的控股股东、实际控制人均未发生变化。金赛药业
市场数据
29.50%股权的交易作价为 56.37 亿元, 其中, 金磊拟转让金赛药业的股
权比例为 23.5%, 总对价为 44.9 亿元; 林殿海拟转让金赛药业的股权比
例为 6%, 总对价为 11.47 亿元。本次重组完成后, 金磊先生及林殿海
先生与公司利益高度一致, 业绩承诺有望超额完成, 从而推动公司业绩
实现快速增长。
■ 金赛药业作为长春高新的核心资产,业绩实现快速增长:近年来,金赛
药业的业绩一直维持高速增长。2016-2018 年金赛药业净利润分别为
4.96 亿、6.86 亿、11.32 亿元, 同比增长 30%、38%、65%。 我们认为其
基础数据
业绩的快速增长主要得益于生长激素的快速放量。随着公司进一步的渠
道下沉及销售队伍的扩张, 我们预计生长激素的销售收入将维持 50%以
上的快速增长, 全年增长可期。
■ 发行股份收购金赛药业剩余股权,公司业绩有望增厚:按照业绩承诺,
金赛药业 2019 年度、2020 年度、2021 年度实现净利润分别不低于
155,810 万元、194,820 万元、232,030 万元;即 2019、2020 和 2021 年
相关研究
1、《长春高新(000661): 生长
年实现全年并表,根据公司给出的业绩承诺,我们预测上市公司
激素快速放量叠加房地产板块
2019-2021 年的备考净利润为 18.51 亿、24.60 亿和 29.26, 业绩增速分
结算, 推动公司业绩增速高达
别为 84%、33%和 19% 。我们认为公司业绩增长确定性高、增发完成
后有业绩承诺保障,治理机制逐渐清晰。
2、《长春高新 (000661): 一季
■ 盈利预测与投资评级: 在不考虑金赛药业股权并表的情况下, 我们预计
度业绩维持快速增长, 生长激素
2019-2021 年公司实现归属母公司净利润为 14.28 亿元、19.50 亿元和
放量为主要动力》2019-03-26
3、《长春高新(000661): 业绩
元、11.46 元和 15.18 元, 我们判断金赛在渠道下沉和新品占比逐渐上升
维持快速增长, 金赛药业股权回
等因素的驱动下能够保持高速增长,持续为公司贡献利润;百克生物在
“疫苗事件”之后逐渐恢复国内销售,同时迈丰生物生产工艺调整完毕,
归总公司可期, 未来公司利润有
有望走出亏损,为公司贡献利润。因此,我们维持“买入”评级。
望大幅增厚》2019-03-07
公司发布发行股份及可转换债券购买资产的预案
长春高新发布发行股份及可转换债券购买资产的预案:该预案提出,长春高新拟向
金磊、林殿海发行股份及可转换债券购买其持有的金赛药业 29.50%股权。标的资产即
金赛药业 29.50%股权的交易作价为 56.37 亿元, 收购价格相当于 2018 年公司业绩的
16.87 倍。上市公司拟以发行股份的方式支付交易对价的 92.02%，即 51.87 亿元；以发
行可转换债券的方式支付交易对价的 7.98%,即 4.5 亿元。
亿元,将全部用于补充流动资金。
我们的观点: 56 亿收购金赛药业少数股东权益, 盈利能力进
一步提升
2.1. 收购完成后实际控制人不变,公司管理更加顺畅业绩增长可期。
本次交易完成前后，上市公司控股股东均为超达投资，实际控制人均为长春新区国
资委，上市公司的控股股东、实际控制人均未发生变化，本次交易不会导致上市公司控
制权变更。
由于金磊先生持有的金赛药业 281,280 股股份(占金赛药业总股本的 0.39%) 涉及
潜在争议,为避免该事项对本次交易进度产生影响,金磊先生所持金赛药业0.50%股权
不参与本次交易,本次收购其所持金赛药业的23.50%股权。
根据方案,金赛药业29.50%股权的交易作价为56.37亿元,其中,金磊拟转让金赛
药业的股权比例为 23.5%，总对价为 44.9 亿元; 林殿海拟转让金赛药业的股权比例为
6%, 总对价为 11.47 亿元。
本次重组完成后, 金赛药业股权结构更加统一, 我们认为随着重组的完成, 金赛药
业的管理效率有望进一步提升。
本次重组对金磊先生、林殿海先生承诺在 12 个月锁定期届满后，其所持的因本次
交易获得的股份应按 33%、33%、34%的比例分三期解除限售。同时，金磊先生和林殿
海先生作为业绩承诺方,承诺金赛药业 2019 年度、2020 年度、2021 年度实现净利润分
别不低于 155,810 万元、194,820 万元、232,030 万元; 即 2019、2020 和 2021 年度的业
绩增速分别不低于 48%、25%和 19%，承诺期累计实现的净利润不低于 582,660 万元。
我们认为,锁定期内的三年,金磊先生及林殿海先生与公司利益高度一致,业绩承
诺有望超额完成，从而推动公司业绩实现快速增长。
2.2. 金赛药业作为长春高新的核心资产,业绩实现快速增长。
近年来，金赛药业的业绩一直维持高速增长。2016-2018 年金赛药业净利润分别为
4.96 亿、6.86 亿、11.32 亿元, 同比增长 30%、38%、65%。我们认为其业绩的快速增长
主要得益于生长激素的快速放量。生长激素快速增长的原因我们认为主要为: 1) 需求
端方面--消费升级带来生长激素放量，儿科新患数大幅增加，推动了公司的业绩增长。
随着分级诊疗政策的推进生长激素向基层市场下沉, 同时处方外流带来药店销售额的增
加; 2) 供应端—公司加大学术推广力度,市场营销方面拓展多渠道,提升生长激素的
渗透率。新产品的长效生长激素是公司未来销售推广的重点产品，在 2018 年开始贡献
利润增量。随着公司进一步的渠道下沉及销售队伍的扩张，我们预计生长激素的销售收
入将维持 50%以上的快速增长,全年增长可期。
2.3. 发行股份收购金赛药业剩余股权,公司业绩有望增厚。
按照业绩承诺,金赛药业 2019 年度、2020 年度、2021 年度实现净利润分别不低于
155,810 万元、194,820 万元、232,030 万元;即 2019、2020 和 2021 年度的业绩增速分
别不低于 48%、25%和 19%。
若金赛药业少数股权 2019 年实现全年并表，根据公司给出的业绩承诺，我们预测
上市公司 2019-2021 年的备考净利润为 18.51 亿、24.60 亿和 29.26, 业绩增速分别为 84%、
33%和 19% 。我们认为公司业绩增长确定性高,增发完成后有业绩承诺保障,治理机
制逐渐清晰。
盈利预测与评级
在不考虑金赛药业股权并表的情况下，我们预计 2019-2021 年公司实现归属母公司
净利润为 14.28 亿元、19.50 亿元和 25.83 亿元，同比增长 41.8%、36.6%和 32.5%；对应
EPS 分别为 8.39 元、11.46 元和 15.18 元, 我们判断金寨在渠道下沉和新品占比逐渐上
升等因素的驱动下能够保持高速增长,持续为公司贡献利润;百克生物在“疫苗事件”
之后逐渐恢复国内销售，同时迈丰生物生产工艺调整完毕，有望走出亏损，为公司贡献
利润。因此，我们维持“买入”评级。
行业变动风险、产品推广销售不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号