长春高新（000661）2019 年一季报点评
(维持)
业绩持续高增长, 金赛股权整合后将提升增长确定性
风险评级:中风险
2019年4月22日
投资要点:
卢立亭
事件:公司发布2019年一季报,一季度实现营收17.75亿元,同增72.07%;
S0340518040001
归母净利润3.65亿元,同增73.67%;归母扣非净利润3.58亿元,同增
96.93%。增速符合预期。
金赛药业持续高速增长,若股权收购完成将提升公司增长确定性。一季
研究助理
度公司的核心子公司金赛药业预计业绩增长60%以上,主要仍受益于生
S0340118010084
长激素的高增长。目前生长激素的渗透率仍然较低,未来增长空间广阔,
公司在剂型齐备性以及学术推广均具备明显优势,预计2019年继续实现
40%以上的收入增长。此外,公司此前公告计划向金赛药业核心高管发
行股份及可转债购买其持有的30%股权,若能成功整合金赛药业所有股
权,将显著增厚公司利润,对金赛药业的高管层起到极大的激励作用,
市场对公司管理的不稳定担忧得到缓解,公司的成长确定性有望得到较
大提升。
地产公司一季度确认收入,直接驱动一季度业绩高增长。由于2018年一
季度公司的地产业务尚未到结算期, 当季基本没有贡献收入; 今年一季
度结算后业绩实现了高速增长,预计一季度地产收入贡献收入3亿元。
股价走势
期间费用率下降,研发管线日渐丰富。一季度毛利率为81.84%,比去年
同期下降7.53pct, 主要受到低毛利的地产业务收入增加影响; 扣非后
的净利率为20.19%,比去年同期上升2.55pct,利润端表现较好的原因
在于销售费用低的地产业务收入提升带来的销售费用率的下降,一季度
销售费用率下降6.31pct至34.95%,管理费用率下降3.45pct至11.05%。
研发费用1.15亿元,占营业收入比例为6.48%,公司持续保持较高比例
的研发投入，长效生长激素已完成IV期临床，子公司还有多个疫苗和单
抗的研发推进顺利,公司的研发管线日渐丰富。
投资建议: 预计公司2019-2021年EPS为7.95、10.28和12.66元, 当前股
价对应估值为39.16、30.28和24.58倍。看好公司未来业绩维持高速增长,
研发管线持续丰富,维持“推荐”评级。
降价风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼