行业: 交通运输
春秋航空 (601021.SH)
评级表现
投资要点
航空业需求稳步增长，廉航市场份额将不断扩大
盈利能力
国内人均乘机仅为 0.4 次，根据民航局战略规划，预计到 2020 年，中
国人均乘机次数达到 0.47 次。与发达国家普遍大于 1.5 次相比, 我国
资本运用
航空业仍有巨大增长空间。随着经济稳定增长，低线消费升级将驱动
民航出行需求持续释放。尤其是廉航票价便宜，精准定位价格敏感高
的低线居民，受经济增长影响尤为显著。我们认为，作为廉航龙头的
估值指标
春秋航空占据的市场份额将稳步扩大。
股票流通性
波音 737MAX 系列飞机停飞，公司区域竞争力上升，客源增长
3月14日起,波音737MAX系列飞机全球停飞,我国也第一时间宣布
机构持股情况
停飞该机型。从订单量看，737MAX 停飞的不利影响将使我国航空业
供给降速。但由于公司仅运营空客机队,737MAX 停飞不会对公司造
成影响。反而由于其他航空公司的供给下降，经营区域主要为二三四
目标股价（人民币元）
线航线的春秋航空将面临更小的区域竞争力,2019年以来春秋航空客
座率表现明显优于其他公司。
春秋航空经营模式高效，有效控制各项成本及费用
公司采用空客 A320 系列机型,有效降低了飞机购买和租赁成本、降低
新加坡
了飞机大修成本和管理成本以及其他管理费用。同时，飞机只设置单
Ted Worley, 全球发布公关
一的经济舱位，可提供座位数高于业内平均，有效摊薄了单位成本。
并且公司拥有高客座率和高飞机利用率,运营成本较三大航显著降低。
此外,公司以电子商务直销为主要销售渠道,2018年公司单位销售费
赵中隆,执行董事
用为 0.0067 元,远低于业内可比上市公司。公司的科学管理也使得单
位管理费用远低干业内可比上市公司,为 0.0052 元。
Christina 王馨雪
执行董事,研究部
公司采用多种方式规避汇率和油价波动的影响
公司通过持有美元、日元资产对冲部分美元、日元负债，同时采用期
权等远期金融产品规避汇率波动的影响。总体来看，汇率对公司业绩
崔诗嘉、何巧航
影响较小,人民币对美元汇率波动1%,2018年对公司净利润的影响
仅为58万。而油价方面，公司由于客座率较高，导致单位航班的燃油
附加费较多，能够转移大量成本。同时公司通过信息化手段做了很多
节油工作，小时油耗不断下降。
1 盈利能力
主要利润指标
行业平均水平的客座率水平和飞机利用率。高客座率水平使得公司座公里收益较三大航差距并不如票价
差距明显。以 2018 年为例，公司座公里收益水平比三大航低 23%，比吉祥低 19%，较客公里收益差距
的 29% 及 21% 有明显收窄。尽管 2018 年公司调高了部分航线的价格，但通过依据不同乘客的需求而进
行市场拆分，公司平衡了价格和客座率之间的关系，在毛利率下降的同时实现了营业收入的显著增加。
此外，公司还发展了高毛利率的辅收业务，2018年公司辅收毛利率为64%，盈利能力远高于主业，贡献
了公司业绩的增长。
公司 2018 年其他收益为 13.03 亿元, 主要是政府对公司的航线补贴和财政补贴, 较去年上升 27.87%。
随着国内经济增长，居民航空出行需求将不断上涨，中国民航局将加大对民航的政策支持，尤其对能惠
及更多群众的低成本航空模式的支持。可以预计，未来春秋航空这部分补贴收入将进一步增长。
而从营业总成本角度来看,2018年公司总成本为125.10亿元,较2017年增长20.36%,上升原因主要由于2018
年上半年航油采购价格的上涨。但卓越的成本管控使公司有着较高综合的竞争壁垒，扣除航油成本，公司单位非油
营业成本较去年同期下降 1.3%。同时，公司注重数字营销和科学管理，使得公司单位销售费用、管理费用仅为三
大航的 30%、50%~60%。公司的座公里成本为 0.29 元，远低于行业平均水平 0.36 元，有效的成本管控保障了公
司在票价具有竞争力的同时，利润也能稳步增长。
作为廉航龙头的春秋航空，深耕于二三四线航线，尽管可提供客公里（ASK）远低于老牌三大航，但是与同为后起
之秀的吉祥航空相比仍然具有优势，随着中国经济的增长，低消费群体出行需求旺盛，加之 2019 年北京大兴机场
和成都二机场的投入使用，我们预计春秋航空的 ASK 将持续上升，公司薄利多销的策略将为公司带来大量低消费
客流，实现公司营收与利润的稳健增长。
综上,在盈利能力方面,我们给出“A”评级。
2 资本运用
春秋航空近两年很好地控制了资产负债率,2018年49.86%的资产负债率远低于行
业平均，同时流动比率和速动比率都是行业平均的两倍，体现了春秋航空优越的资产
变现能力。
春秋航空的负债主要为短期债务, 其中截止 2019 年一季度末其短期借款 26.03 亿元,
长期借款 33.80 亿元, 而公司拥有货币资金 57.76 亿元, 可以说无论从短期还是中长
期来看，公司的偿债压力都较小，在行业内表现十分突出，净负债率远低于行业水平。
同时从营运能力来看,公司长期债务与营运资金比率也从2017年5.70降低到2.86,
EBITDA 利息保障倍数也有所上升，主要是由于公司利润显著上升导致的，说明公司
运作良好，有能力偿还债务，维系长期经营发展。
据此，我们在资本利用方面给予春秋航空“A”评级。
3 估值指标
我们预测公司 2019-2021 年分别实现营业收入 157.37 亿元、188.84 亿元
和 217.17 亿元,对应 EPS 分别为 1.88 元、2.41 元和 3.15 元。
根据春秋航空所处的行业特点，我们选择了６家上市公司与其进行比较。在盈利水平方面，春秋
航空 9.68% 的毛利率略低于行业平均水平 12.67%，主要原因是公司于 2018 年调整了部分航线价格，
票价水平明显较其他航企收窄，造成公司客座率同比下降。尽管如此，作为廉航龙头的春秋航空的
客座率表现仍明显优于其他公司，使得票价提升带来的收益能够超过客座率下降带来的损失，公司
的营收增长率仍位于行业领先。
比较市盈率(P/E)水平,春秋航空的市盈率26.96略高于行业平均水平26.15,同时市净率为3.06,
也略高于行业平均水平 2.20，但由于公司去年营收增长显著，我们认为目前公司的股票价格处在
一个合理的区间内，且仍有一定上涨空间。
综上，在估值方面，春秋航空评级为“A”。
4 股票流通性
5月31日至7月3日
Amihud 流动性指标是金融文献中广泛使用的流动性指标，它使用每日成交量与收益
比率的绝对值来捕捉价格影响。数字越大，股票的流动性越强。
根据 Amihud 流动性指标，春秋航空的股票流动性指标是 1.9，高于行业平均水平 1.6，
且接近三大航的流动性水平,说明在5月31日至7月3日其股票流动性较好。
我们给出“A”评级。
5 机构持股情况
截止 2019 年第一季度，除了香港中央结算有限公司，没有其他外国机构投资者持有
春秋航空。其中，香港中央结算有限公司持有的股份是其代理的在香港中央结算有限
公司交易平台上交易的 H 股股东账户的股份总和，包括沪股通的部分，涉及个人投资
者和海外基金。需要引起重视的是，在最近一个季度，有四家公司退出，其中有三家
为外国投资者，分别为比尔和梅琳达・盖茨基金会、摩根大通银行和瑞银集团，而同
时进入的四家公司均为中国企业。这表明，春秋航空对于外国机构投资者而言正在逐
渐失去吸引力。
由此,在机构持股方面,春秋航空评级为“C”。
考使用本报告。中盛的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
中盛的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策；需充分咨询证券投资顾问意见，独立作出投资决策。中盛不承担由此产生的任