圣邦股份（300661）
内生外延构筑多元化优势，本土模拟芯片龙
2019年07月29日
头再起航
买入(首次)
股价走势
投资要点
■ 圣邦股份:厚积薄发的本土模拟芯片龙头:公司深耕模拟芯片的研发、
设计和销售,公司注重研发投入和产品创新,在信号链产品和电源管理
产品领域具备突出的技术实力,产品市场竞争力显著,现已成为国内领
市场数据
先的高性能、高品质模拟芯片设计企业。在当前时点, 受益于下游需求
的逐步恢复，公司积极拓展业务，带动相关产品销量增加，公司 19 年
二季度业绩迎来拐点。未来随着通信、消费电子、工业控制和汽车电子
对模拟芯片需求的持续释放和模拟芯片国产替代进程的逐步推进,公司
业绩的成长动能十分充足。
■ 模拟集成电路市场稳步增长, 国产替代空间广阔: 模拟芯片的下游应用
十分广泛, 近年来全球市场规模稳步增长, 其中中国模拟芯片市场的增
基础数据
速显著高于全球水平, 但国内市场的主要份额仍由海外巨头占据, 国产
替代空间广阔。目前, 本土模拟芯片厂商在技术积累、产品种类和品牌
知名度等方面正逐步取得突破,本土化优势开始展现。预计未来几年里,
中国模拟芯片市场将呈现本土企业竞争力不断加强、市场份额持续扩大
的局面。
相关研究
■ 内生外延协同发展,模拟芯片龙头构筑多元化竞争优势:公司在模拟芯
片市场深耕多年，在技术、专业人才、产业链资源整合和客户拓展等方
面积累深厚, 市场份额有较大提升空间。同时, 公司也积极推进产业投
资与并购，寻求外延式发展的机会，2018 年公司收购钰泰半导体补强
电源管理产品线,未来双方有望在研发、产品和渠道资源实现协同发展,
进一步巩固公司在模拟芯片产品领域的市场地位。
■ 盈利预测与投资评级: 公司深耕高性能模拟芯片市场. 产品市场竞争力
显著,有望充分受益下游应用市场对信号链及电源管理产品的需求增长
和模拟芯片的国产替代进程。我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别
年归母净利润分别为 1.92、2.61、3.66 亿元, 增长 84.79%、36.21%、
40.24%, 实现 EPS 为 1.85、2.52、3.54 元, 对应 PE 为 61、45、32 倍。
公司产品结构持续优化, 市场竞争力突出, 未来业绩的增长动能充足,
元, 给予“买入”评级。
内容目录
图表目录
圣邦股份:厚积薄发的本土模拟芯片龙头
圣邦股份成立于 2007年, 2017年上市, 公司自成立以来一直专注于模拟芯片的研
发与销售,坚持“以市场为导向、以创新为驱动”的经营理念,经过多年发展,掌握了
先进的模拟芯片设计与开发技术，研制出一系列具有高可靠性与一致性的模拟芯片产
品,同时与国内外知名终端整机厂商、电子元器件经销商、晶圆制造商以及封装测试厂
商建立了高效联动机制，并以关键技术和重点产品为突破口，不断提升核心竞争力，现
已成为国内领先的高性能、高品质模拟芯片设计企业。
1.1. 深耕模拟芯片的开发,信号链和电源管理产品线品类丰富
大类 1200 多款可供销售产品型号,可广泛应用于通讯、消费类电子、工业控制、医疗
仪器、汽车电子等众多领域。
公司信号链类模拟芯片产品目前主要为各类放大器芯片(包括运算放大器、音频放
大器和视频驱动器等)、模拟开关及接口电路等, 电源管理类模拟芯片则涵盖 LED 驱动
电路以及线性稳压器、DC/DC 转换器、CPU 电源监测电路、锂电池充电管理芯片、过
压保护电路及负载开关等非驱动类电源管理产品。公司的核心技术以及自主研发的多款
产品处于行业领先地位,如静态电流 300nA 的微功耗运算放大器、工作电流 300nA 的
超低功耗比较器、输入失调电压典型值 3μV 的高精度运算放大器、六阶视频驱动器、
大动态背光 LED 驱动器等产品。
图 2: 公司主要产品
(1)
信号链类模拟芯片
公司信号链类模拟芯片主要包括运算放大器、音频放大器、视频驱动器、模拟
开关和逻辑电平转换芯片等。凭借在功耗、噪声和传输速率等方面的突出性能, 公
司信号链类模拟芯片已在消费类电子、工业、医疗、仪表、便携式和车载电子产品
上得到了广泛的应用。
图 3: 公司信号链类模拟芯片主要产品
(2)
电源管理类模拟芯片
公司电源管理类模拟芯片主要包括线性稳压器、DC/DC 转换器、锂电池充电
管理芯片等，在稳压性能、功耗和转换范围等方面性能出众，广泛应用于通讯和消
费类电子领域。
1.2. 公司股权相对集中
公司股权较为集中,鸿达永泰持有20.94%的公司股份,为公司控股股东。张世龙
持有鸿达永泰 100%股份, 为公司实际控制人。宝利鸿雅、哈尔滨珺霖、弘威国际签
署了一致行动协议, 宝利鸿雅、哈尔滨珺霖和弘威国际为鸿达永泰的一致行动人, 支
持和巩固张世龙的控制权。
1.3. 受益于需求回暖和产品结构优化,公司业绩迎来拐点
(1) 营收、净利润及业务构成
2018年公司营业收入 5.72 亿元,同比增长 7.69%, 归母净利润 1.04 亿元,同比增
长 10.46%, 增速较往年有所放缓。2019 年 Q1 公司营业收入 1.12 亿元, 同比下降 15.82%,
归母净利润 1586.07 万元, 同比下降 9.34%。公司业绩增速下滑的主要原因是前期贸易
战导致下游客户去库存，从而影响公司销售。但公司作为国内最大的模拟芯片厂商，持
续扩充模拟芯片产品线，不断提升市场竞争力。在当前时点，受益于下游需求的逐步恢
年半年度业绩预告,2019年上半年实现归母净利润5326.37-6350.68万元,同比增长
30%-50%, 2019 年 Q2 实现归母净利润 3740.3-4764.61 万元, 同比增长 59.31%-102.94%。
(2019H1 数据为依据公司业绩预告的预测值)
公司主营业务突出, 2018 年公司电源管理产品贡献营收 3.44 亿元, 在总营收中的
占比约为 60.13%, 信号链产品贡献营收 2.28 亿元, 占比约为 39.87%。
(2) 公司盈利能力持续提升
2018年,公司产品毛利率为45.94%,同比上升2.51个百分点。分产品看,2018年
电源管理产品毛利率为 39.86%，同比上升 3.54 个百分点；信号链产品毛利率 55.11%，
同比上升 0.93 个百分点。2018 年公司产品净利率为 18.12%, 同比上升 0.46 个百分点。
2019年第一季度,公司产品毛利率为49.22%,同比上升3.94个百分点,净利率为
14.15%, 同比上升 1.01 个百分点。受益于公司持续推出新品, 产品结构不断优化, 公
司盈利能力持续提升。
1.4. 公司人才聚集,高度重视研发投入
公司拥有一支专业背景深厚、创新能力强的研发和管理团队,公司创始人张世龙先
生曾任职于德州仪器,以公司创始人为核心的技术团队均于相关专业领域内取得博士或
硕士学位,曾供职于联华电子、美国国家半导体等知名的半导体厂商,具备优秀的技术
能力和丰富的产品开发经验。
公司高度重视技术研发, 2018 年技术人员占员工总数比例达 67.38%, 为公司持续
的产品创新提供了重要的人才基础;近年来公司研发投入持续增长,2018年研发费用占
营收比重为16.19%,为公司的产品升级和新品研发提供了重要保障。
图 11: 公司人员结构以技术人员为主
图 12: 公司研发力度维持在较高水平
模拟集成电路市场稳步增长，国产替代空间广阔
2.1. 模拟集成电路简介
集成电路通常可分为模拟集成电路和数字集成电路两大类。模拟集成电路主要是指
由电阻、电容、晶体管等组成的模拟电路集成在一起用来处理连续函数形式模拟信号(如
声音、光线、温度等)的集成电路;与之相对应的是数字集成电路,后者是对离散的数
字信号(如用0和1两种逻辑电平来表示的二进制码)进行算术和逻辑运算的集成电路,
其基本组成单位为逻辑门电路。
常见的模拟集成电路通常包括各种放大器、模拟开关、接口电路、无线及射频 IC、
数据转换芯片、各类电源管理及驱动芯片等，其设计主要是通过有经验的设计师进行晶
体管级的电路设计和相应的版图设计与仿真:与此相对应的数字集成电路通常包括 CPU、
微处理器、微控制器、数字信号处理单元、存储器等, 其设计大部分是通过使用硬件描
述语言以基本逻辑门电路为单位在 EDA 软件的协助下自动综合产生，布图布线也是借
助EDA软件自动生成。
2.2. 模拟芯片市场稳步增长,中国增速高于全球水平
模拟芯片市场属于集成电路的细分市场，其产品种类繁多，电源管理和信号链芯片
是模拟芯片的两大主要产品市场。
模拟芯片的应用十分广泛，下游市场涵盖了几乎所有电子产品，从智能手机、笔记
本电脑、LED 显示器, 到数控机床、医疗设备和汽车电子系统等, 都广泛使用了包括运
算放大器、LED 背光驱动、音视频驱动、模数/数模转换器、接口电路等多种模拟芯片。
基于下游应用领域广泛的特点, 模拟芯片市场的动态被业界作为半导体产业的晴雨
表，用以反映整个市场的发展状况。另一方面，由于下游应用甚广，模拟芯片市场不易
受单一产业景气变动影响, 因此其价格波动远没有存储芯片和逻辑电路等数字芯片的变
化大,市场的整体波动幅度也相对较小。2017年,全球模拟芯片市场规模为545亿美元,
同比增长 14.30%。
随着客户和市场逐步从对器件功能的基础要求上升到对整体系统性能的深层需求。
越来越多的产品被要求具备更高的精度、更快的速度、更稳定清晰的声音、更生动绚丽
的图像、更长的电池使用时间等,在这样背景下,以放大器、转换器、电源管理为代表
的模拟芯片技术成为电子产业创新的一个新引擎。
从下游应用来看，模拟芯片的应用市场也较为分散，其中通讯、汽车电子、工业控
制和消费电子是全球模拟芯片的主要应用市场,合计占据91.3%的市场份额。其中汽车
电子近年来增速显著，2013-2018 的 CAGR 达 10.8%，是全球模拟芯片增速最快的细分
市场。
我国的模拟集成电路市场总体呈现平稳增长态势。2017年中国模拟芯片市场销售额
达 2302.6 亿元, 同比增长 15.42%, 呈现出稳定增长的趋势, 且增速显著高于全球水平。
从应用结构来看, 网络通信是国内模拟芯片市场最大的应用领域, 其 2016 年的市
场份额达到40%, 随着移动通信终端和便携式移动互联设备制造规模的不断扩大, 网络
通信领域的模拟芯片需求未来有望持续增长。另一方面，随着智能家居、可穿戴设备、
智能医疗电子、智能娱乐设备等各类新兴消费电子产品出货量的快速提升,消费类模拟
芯片的需求也不断增长, 2016 年其市场份额达到 27%。此外, 新能源汽车、工业智能
装备产品的快速普及, 也推动汽车电子以及工业控制领域对于模拟芯片的需求量快速攀
升, 其市场份额占比亦显著提升。值得注意的是, 工业控制类模拟芯片市场的增速较为
显著, 2016年, 工业控制类模拟芯片的市场规模为 231.4 亿元, 实现同比增长 13.3%。
2.3. 海外巨头主导模拟芯片市场, 国产替代空间广阔
从全球市场来看, 2018 年排名前四的模拟芯片供应商分别是 TI、ADI、Infineon 和
Skyworks, 合计占据了全球约 39%的模拟芯片市场份额。从中国市场来看, 2016 年排
名前四的模拟芯片供应商分别是 TI、NXP、Infineon、Skyworks, 合计占据了国内约 29.9%
的模拟芯片市场份额。无论全球市场还是中国市场,模拟芯片供应商均以欧美企业为主,
国产替代的空间十分广阔。
表 3: 模拟芯片市场概览
在中国模拟芯片领域,过去国内模拟集成电路企业由于起步较晚、工艺落后等因素,
在技术和生产规模上都与世界领先企业存在着较大的差距。近年来，掌握世界先进技术
的本土模拟集成电路企业的崛起使中国高性能模拟集成电路水平与世界领先水平的差
距逐步缩小, 不仅填补了国内高端模拟芯片的部分空白, 在某些产品领域甚至超越了世
界先进水平,呈现出良好的发展势头。
国内模拟集成电路企业经过数年发展，技术经验不断积累，产品种类不断丰富，品
牌知名度和市场认知度不断提高,管理和服务更加趋于完善,本地支持的优势开始展现,
市场前景较为乐观。预计未来几年里，中国模拟芯片市场将呈现本土企业竞争力不断加
强、市场份额持续扩大的局面。
内生外延协同发展，模拟芯片龙头构筑多元化竞争优势
3.1. 内生构筑产品、人才、产业链协同及客户资源优势
公司立足信号链和电源管理芯片领域,在产品研发、专业人才、产业链协同和下游
客户积累等方面均建立了突出的市场竞争优势。
产品研发优势:公司在模拟芯片领域深耕多年,在信号链产品和电源管理产品的研
发与设计上积累了众多核心技术和 IP, 截至 2019 年 7 月 28 日, 公司共获得 74 项专利
和 60 余项集成电路布图设计登记证书,在产品迭代和新品研发方面具备显著的竞争优
公司模拟芯片产品的性能出众, 普遍具有功耗低、抗干扰能力强、抗静电能力强、
可靠性高、采用小型绿色环保封装等优点,工作温度范围一般达到工业级(-40^{\circ}C~85^{\circ}C),
部分达到汽车级(-40°C~125°C)。公司多款产品的性能指标与国际知名厂商的产品相同
或接近、微功耗运算放大器、高精度运算放大器、超低功耗比较器、高阶视频滤波器等
产品系列在个别参数指标上甚至超过国外同类产品的指标, 打破了国外厂商在这些产品
领域的垄断，市场占有率稳步提升。
此外,模拟芯片下游应用场景十分广泛,公司经过多年的研发积累,在产品多样性
方面建立了显著的竞争优势。目前，公司在信号链和电源管理领域自主研发的可供销售
产品超过 1200 款, 横向涵盖十多个产品类别。以 LED 背光驱动器为例, 公司该系列产
品有并联恒流型、电荷泵型、DC/DC 升压型等,有共阴/共阳、4/6/8 路并联、升压串联
4/6/8/10 颗 LED 灯等多种输出形式,有 TSOT、DFN、TQFN 等不同封装类型,可满足
客户的多元化需求，市场竞争力十分显著。
专业人才优势: 与数字芯片可借助 EDA 工具进行辅助设计和开发不同, 模拟芯片
在产品研发过程中更依赖研发人员的开发经验和技术积累, 国内资深的模拟芯片人才较
为稀缺, 公司自成立以来吸引了一大批优秀的模拟芯片工程师, 公司创始人张世龙先生
是国内高性能模拟芯片行业的开拓者之一,公司的技术研发团队、生产管理团队的核心
成员也均由国际资深专家组成，拥有在国际著名半导体公司多年的工作和管理经验。在
核心创始团队的带领下，公司培养了一批优秀模拟芯片研发人才，为公司的不断发展持
续注入活力。未来随着公司在模拟芯片领域的不断积累，公司的人才优势和技术优势有
望进一步凸显，形成强者恒强的竞争优势。
产业链协同优势:公司与台积电、长电科技等下游知名晶圆制造商和封测厂商达成
了稳固的合作关系, 其中台积电为全球最大晶圆代工厂商, 占据世界晶圆代工 50%以上
的市场份额，长电科技是全球第三大封装测试厂商，公司与下游厂商在新工艺、新技术
等领域形成了顺畅的互馈机制，可有效整合上下游资源进行产品开发，提升了公司的市
场地位和产品竞争力。
客户拓展优势:公司积累了众多优质客户资源,一方面,公司建立了丰富的经销渠
道,与北高智、茂晶等资深电子元器件经销商结成了长期合作关系,有助于产品的规模
化销售,另一方面,公司也与中兴、联想和长虹等大型终端客户保持紧密协作,紧跟市
场需求,不断优化产品性能和布局。凭借成熟的经销渠道、优异的产品品质和及时的技
术支持,公司培育了较大的终端客户群,在客户资源数量和质量上具备明显优势。
同时，公司积极拓展业务，模拟芯片产品相继打入核心大客户供应链，市场份额存
在进一步增加的空间。以华为 P30 为例,单台智能手机的模拟芯片(不含射频器件)价
值量至少约 5 美元，考虑到模拟芯片产品的通用性，其在不同机型的价值量较为接近，
若以华为 2019 年智能手机出货量 2.7 亿部测算,则仅华为手机产品对应的模拟芯片价值
量便为 13.5 亿美元。此外,在空调市场,空调芯片主要包括主控芯片、IPM、IGBT、
电源管理芯片及 ADC 芯片等, 芯片成本大约占空调成本的 5%, 而其中模拟芯片的成本
元,以 2018年国内空调出货量 2.05 亿台测算,则国内空调市场对应的模拟芯片市场空
间 14.35 亿元, 市场空间十分广阔。
3.2. 外延实现业务补强,有望实现协同发展
并购重组是半导体产业发展的重要策略,以全球模拟芯片龙头 TI 为例, TI 不仅注
重内生业务的培育,也通过多次外延并购推动公司实现跨越发展:一方面,通过并购可
以扩充产品线，快速切入新的市场，另一方面，并购重组也可以整合同业力量实现产品
补强, 从而提升市场份额。
公司也注重积极推进产业投资与并购,在进行内生式发展的同时,寻求外延式发展
的机会,从而加强产业融合,推动公司的整体发展。2018年,公司收购钰泰半导体28.7%
的股权，成为标的公司的第一大股东。钰泰半导体专注于模拟芯片的研发与销售，拥有
系列化的电源管理芯片产品和独立自主的知识产权体系。钰泰曾于 2009 年率先推出业
内第一款同步升压/降压 IC,并在 2012 年将出货量扩增到每月 20KK,市场地位显著。
目前钰泰的产品共百余种，包括升压开关稳压器、降压开关稳压器、过压保护器、锂电
池充电器、移动电源 SOC、线性稳压器、LED 驱动器及 AC/DC 控制器等,形成了丰富
的产品布局。
图 34: 钰泰业绩承诺
通过持续的技术创新, 钰泰的电源管理产品在电子产业供应链中已具备较强竞争优
势，特别是在中国的机顶盒市场具备领导地位，相关产品得到了联发科、海思、台湾扬
智(Ali)、瑞芯微 (Rockchip) 和复旦微电子等主控商的认可, 广泛应用于机顶盒、智能
手机、MID、LCDTV 等领域。
钰泰与公司处于同一产品技术领域, 但产品品类及应用领域侧重点有所不同, 通过
此次横向整合,双方的研发、产品和渠道资源有望实现协同发展,公司也有望进一步完
善在电源管理产品领域的产业布局，巩固公司在模拟芯片产品领域的市场地位。
盈利预测与估值
4.1. 核心假设
电源管理产品:公司在电源管理模拟芯片领域掌握核心技术,产品性能突出,产品
线布局完善,具备显著的市场竞争力。受益于下游通讯和消费类电子产品对电源管理芯
片的需求升温、公司电源管理产品出货量有望快速增长、从而带动营收规模持续增长。
预计 2019-2021 年该业务实现营收 4.16/5.30/6.74 亿元, 同比增长 21.02%/27.21%/27.17%。
信号链产品:公司在信号链产品领域实现了多项技术创新,产品品类十分丰富,可
以满足下游客户多样化的需求。未来随着通讯、消费类电子、工业控制、医疗仪器和汽
车电子对信号链模拟芯片需求的持续释放，公司信号链产品销量有望实现快速增长，同
时通过产品更新换代和新品研发，公司信号链产品结构持续改善，产品盈利能力有望提
升,从而实现业绩的快速增长。预计2019-2021年该业务实现营收2.76/3.47/4.53亿元,
同比增长 21.13%/25.49%/30.55%。
4.2. 估值与投资建议
公司深耕高性能模拟芯片市场,产品市场竞争力显著,有望充分受益下游应用市场
对信号链及电源管理产品的需求增长和模拟芯片的国产替代进程。我们预计公司
2019-2021 年营业收入分别为 6.93、8.77、11.27 亿元, 增长 21.06%、26.52%、28.51%;
2019-2021 年归母净利润分别为 1.92、2.61、3.66 亿元, 增长 84.79%、36.21%、40.24%,
实现 EPS 为 1.85、2.52、3.54 元, 对应 PE 为 61、45、32 倍。公司产品结构持续优化,
(总市值、收盘价数据更新到 2019 年 7 月 29 日;除圣邦股份外,其余公司 EPS、PE 数据均来自 wind 一致预期)
1) 行业波动风险: 半导体设计行业与半导体行业发展密切相关, 全球半导体行业
具有技术呈周期性发展、市场呈周期性波动的特点。虽然随着近年来全球半导体产业逐
渐步入成熟发展阶段, 行业波动日益收窄, 周期性越来越弱, 但仍然可能受到行业固有
的周期性波动带来的不利影响。
2) 新品推出不及预期:模拟芯片研发的专业化程度较高,存在一定技术壁垒,技
术开发难度和研发投入大, 若新一代产品研发进度不及预期, 公司核心业务的营收规模
和增速可能受到影响。
2) 客户开拓不及预期:由于下游需求放缓,导致公司与主要客户的稳定合作关系
发生变动或客户开拓不及预期,将可能对公司的经营业绩产生不利影响。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号