公司点评报告
买入/维持
宝丰能源(600989)
材料 材料 ||
以量补价实现逆势增长, 多个在建项目保发展
走势比较
事件:公司发布 2020 年报,报告期内实现营业收入 159.28 亿元,
同比+17.39%; 归母净利润46.23亿元, 同比+21.59%, 单季度分别为
元(含税),因公司拟向燕宝基金会以现金方式捐赠3亿元,限售股
股东拟对流通股股东做出补偿，补偿以后限售股股东每股派发现金股
利 0.26 元 (含税), 流通股股东每股派发现金股利 0.32 元 (含税)。另
外,公司拟以自有资金2-4亿元,以不超过26.03元/股的价格回收公
司股票, 用于将来员工持股计划或股权激励。
1. 新投产能以量补价，逆势增长
股票数据
2020年H1, 受国内外疫情蔓延影响, 需求下滑, 油价下跌, 公司
总股本/流通(百万股)
7.333/1.994
主营产品价格均同比下滑,进入下半年,随着经济和需求的复苏,主
总市值/流通(百万元)
107,654/29,276
营产品价格纷纷上涨,同比跌幅逐渐收窄。2020年全年聚乙烯均价
12 个月最高/最低(元)
20.72/8.30
6215 元/吨, 同比-8.89%; 聚丙烯均价 6970 元/吨, 同比-9.3%; 焦炭
均价 1158 元/吨,同比-0.2%。同时,得益于公司焦炭气化制 60 万吨/
宝丰能源(600989)《【太平洋化工】宝丰
年烯烃项目后段甲醇制 60 万吨/年聚烯烃于 2019 年 10 月投入生产,
能源: 全产业链扩张, 煤化工龙头成长可
2020 年聚乙烯销量 68.62 万吨, 同比+62.38%, 聚丙烯销量 63.39 万吨,
期》--2020/08/10
同比+62.04%,以量补价带动公司利润大幅增加。单季度归母净利润
分别为 8. 22/12. 70/10. 60/14. 71 亿元, 其中四季度创单季度利润历史
新高。受煤炭自给率不断提升等影响，焦化产品毛利率大幅提升
8. 22pct 至 53. 55%, 尽管烯烃产品和精细化工产品毛利率不同程度下
滑,仍然带动公司整体毛利率上升 1.06 pct 至 45.03%。
2. 上游煤炭自给率提升, 成本优势扩大
2020 年 7 月份，公司取得 240 万吨/年红四煤矿项目的采矿许可
证,10月已经联合试运转,公司煤矿产能从510万吨提升至750万吨
公司煤炭主要供焦化产业链所需、据我们测算焦化装置的原料自给率
将由 67%到基本自给。由于煤炭自产成本明显低于外购成本，公司成
本优势将进一步扩大。另外，丁家梁煤矿项目已通过政府审查，为与
甜水河煤矿联合开发奠定了基础。
3. 下游产品产能持续扩张, 有力保障公司未来成长
公司在建及规划项目主要包括: (1) 300 万吨/年煤焦化多联产
项目已于2020年5月开工建设,正在有序推进,计划2021年底建成;
以量补价实现逆势增长, 多个在建项目保发展
(2) 2020年9月,宁东三期50万吨/年煤制烯烃与50万吨C2-C5综
月7日,公司公告子公司投资建设4×100万吨/年煤制烯烃示范项目,
项目总投资为 673 亿元,建设地点内蒙古自治区鄂尔多斯市乌审旗苏
里格经济开发区图克工业项目区。按内蒙古自治区发展改革委、工信
厅批复, 力争在 2023 年建设完成。4*100 万吨/年煤制烯烃项目一期
260 万吨/年和二期 140 万吨/年已分别于 2020 年 7 月和 2021 年 1 月
获得鄂尔多斯市政府核准,后续再经国家环保部门批复后有望开工建
设。公司同时公告拟对内蒙子公司融资提供不超过 400 亿元的担保额
度,以支持内蒙子公司 4×100 万吨/年煤制烯烃示范项目建设,加快
融资进度,降低融资成本。(4)太阳能电解制氢储能及综合应用示范
项目一期工程已干 2021 年 2 月投入试运行。充足的在建及规划项目
将有力保障公司未来成长。
4. 盈利预测及评级
亿元、86.64 亿元,对应 EPS 0.74/0.84/1.18 元, PE 20/17/12 倍。
考虑公司坐拥西部丰富煤炭资源，兼具传统煤化工的焦化产业链和现
代煤化工的烯烃产业链, 一体化优势显著, 顺周期业绩弹性大, 维持
“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。