宝丰能源(600989)
公司研究/点评报告
受益烯烃产能扩张，归母净利同比增 22%
-宝丰能源 2020 年报点评报告
点评报告/石化行业
2021年3月11日
一、事件概述
2021年3月11日公司发布2020年报,2020年营收159亿元,同比增长17%,归母净
利 46 亿元, 同比增长 22%。
二、分析与判断
受益烯烃产能扩张, 归母净利同比增 22%
\triangleright
据公司公告 2020 年营收 159 亿元,同比增长 17%,归母净利 46 亿元,同比增长 22%。
报告期营收及净利的快速增长主要是由于焦炭气化制60万吨/年烯烃项目后段甲醇制60
万吨/年聚烯烃于 2019 年 10 月投入生产,销量同比增加 51 万吨。销售费用 5.4 亿,同
比增长21%,主要是聚烯烃产品产量增加,产品销量上升,运输装卸费用和销售人员薪
万吨/年烯烃项目投入生产,产品销量增加导致现金流入增加,同时公司降低银行承兑
该股与沪深 300 走势比较
汇票的结算比例，影响现金流入增加。展望全年，随着原油价格回暖，公司主要产品烯
烃及焦炭将受益能源价格中枢上移带来的利好。
烯烃景气度持续向好,公司有望持续受益。
2020 年 5 月,聚乙烯的进口依赖度为 46%。近十年来国内聚乙烯的进口依赖度始终在
40%以上,供给缺口巨大。2019年国内聚乙烯进口数量为 1666万吨,同比增速 19%;
表观消费量为3043万吨,同比增长15%。过去5年聚乙烯的表观消费量平均增速为13%,
若 2020-2022 年保持此增速,则到 2022 年国内聚乙烯表观消费量可达到 4911 万吨,而
预计 2022 年聚乙烯产量仅为 2480 万吨。因此,国内聚乙烯产能的扩张将有利于降低其
进口依赖度，实现聚乙烯的进口替代。
年的 2703 万吨/年, 年均复合增长率达到 12%。2011 年全国聚丙烯产量 980 万吨, 到
执业证号:
S0100516120001
2019 年产量已经增加至 2320 万吨。聚丙烯产能产量的增加主要系煤制烯烃及丙烷脱氢
等新兴工艺迅速发展。聚丙烯下游注塑产品、膜料近年来需求增加，将是聚丙烯未来新
的盈利增长点。
公司成本优势明显,产能扩张持续打开盈利天花板。
2012年以来,煤制烯烃工艺路线成本始终领先于其他工艺路线。煤制烯烃固定成本占比
年公司有多个项目上马，预计 2021 年、2022 年可陆续投产。届时，公司主要产品产能
将达到甲醇 640 万吨/年、聚烯烃 240 万吨/年、焦炭 700 万吨/年。
相关研究
三、投资建议
1、《宝丰能源(600989)深度报告:产
预计公司 2021~2023 年 EPS 分别为 0.82 元、1.02 元、1.22 元, 对应 PE 分别为 17.8 倍、
能持续扩张,一体化推动盈利上行》
14.4 倍、12.0 倍。当前石化行业可比公司平均估值为25倍,维持“推荐”评级。
乙烯丙烯价格下跌:项目推进速度放缓。
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国Rutgers大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气
资源方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石化、建材方向的行业研究,2015年度“天眼”
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。