宝丰能源(600989)
2020 年年报点评:全年业绩略超预期，内蒙
2021年03月10日
基地打开成长空间
买入 (维持)
股价走势
公司发布年报,报告期内实现营收159.28亿元,同比增长17.39%。实
亿元, 同比增长 23.99%。
市场数据
投资要点
■ 业绩略超市场预期: 部分因为疫情, 20 年上半年医用熔喷料需求较好,
部分因为全球经济复苏但是供给错配,聚烯烃和焦炭的价格4季度有显
著的提升,公司的经营情况略超市场一致预期。展望未来,油价向好,
成本推动和需求拉动促使聚烯烃的价格能够高位维持, 公司产品景气较
基础数据
好。同时,随着国内污染物源解析工作的推进,预计焦化存在刚性缺口,
价差存在拉大可能。
■ 计划回购股份用于实施股权激励计划和员工持股计划。公司计划出资
2-4 亿元,回购价格不超过 26.03 元/股,以集中竞价交易方式回购公司
股份。回购价格不超过通过股份回购决议前三十个交易日公司股票交易
相关研究
均价的 150%。
1、《宝丰能源 (600989): 烯烃
装置放量, 以量补价实现逆势增
■ 内蒙宝丰打开公司未来业绩增长空间。公司计划投资 673 亿元在内蒙建
长》2020-10-28
设 400 万吨煤制烯烃项目。MTO 项目属于典型的后发优势较为明显的
2、《宝丰能源 (600989): 煤制
产业，由于采用了最新一代的 MTO 技术，内蒙项目较同类型的央企项
目的投资强度降低 60%, 物料消耗降低 15%, 聚烯烃的成本有望控制在
烯烃标杆，焦化值得看好》
3000 元/吨以下。根据我们的判断,内蒙项目投产进度具备超预期的可
能,值得期待。
■ 盈利预测与投资评级: 由于公司生产管理效率的提升和聚烯烃价格的回
升, 我们将 2021~2022 年的归母净利润由 52.54 亿元和 68.22 亿元上调
为 59.21 亿元、74.24 亿元, 预计 2023 年归母净利润为 91.41 亿元, EPS
分别为 0.81 元、1.01 元和 1.25 元, 当前股价对应 PE 分别为 18X、15X
和 12X。在建宁东三期烯烃项目和内蒙新基地项目保障公司业绩长期确
定性增长, 我们维持对公司的“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号