2021年10月07日
买入|维持
发布股权激励草案，多维考核广泛覆盖
海康威视(002415.SZ)事件点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于 2021 年 10 月 7 日发布《2021 年限制性股票计划(草案)》。
基本数据
点评:
激励方案广泛覆盖各层级管理人员及核心骨干，进行多维度业绩考核
根据草案,公司拟向激励对象授予 9973 万股限制性股票,占公司总股本的
1.07%，激励对象共计 9973 人，约占上年末公司总人数的 23.36%（包括公
流通市值(百万元):
司高级管理人员 6人、中层管理人员 115人、基层管理人员 753人以及核心
总市值(百万元):
骨干员工 9099 人)。本次股权激励的授予价格拟为 29.71 元/股，授予后 24-
过去一年股价走势
60 个月为解锁期,解锁条件为: 1)前一年度的净资产收益率不低于 20%,且
不低于标杆公司 75 分位水平; 2) 营收复合增长率不低于 15%, 且不低于标
杆公司 75 分位水平; 3) 前一年度的经济增加值(EVA) 需同比增长, 且高于
公司经营稳健, 半年报表现亮眼, 股权激励成本摊销对未来业绩影响可控
股权激励的成本摊销会对公司未来一段时间的业绩造成一定影响，但按比例
来看影响相对较小。以9月30日收盘价55.00元/股为基准,假设12月初完
成授予,则 2021-2025 年摊销金额分别为 0.79、9.46、9.04、4.20 和 1.73 亿
元。经过中美贸易争端、实体清单事件、疫情等一系列负面影响, 公司逐渐走
出最为困难的时期,经营发展回到正轨。上半年,公司营收和归母净利润分别
相关研究报告
为 339.02 亿元和 64.81 亿元, 同比增长 39.68%和 40.17%, 特别是 EBG 业
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2021 年半
务在去年相对较高基数下依然表现优异(+22.07%), 萤石、机器人等创新业
年报点评:业绩增长超预期,创新开创新格局》
务保持高增长(+122.18%),为公司后续发展提供了强劲增长引擎。
软件与 AI 赋能行业数字化转型，技术能力延伸大力发展创新业务
公司日益提升的软件和 AI 能力为产品和解决方案赋予更多能力,客户属性从
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2020 年年
安防拓展至管理、生产等诸多部门。公司在助力各行业数字化转型中积累大量
报及 2021 年一季报点评:一季报超预期,人工智能加
know-how, 成为公司核心竞争力。公司将技术能力拓展, 大力发展创新业务,
速落地》2021.04.19
收入占比已经提升至超 16%。目前,公司分拆萤石网络至科创板上市的相关
工作正有序推进,同时,公司拟投资 18.50 亿元建设萤石智能制造(重庆)基
报告作者
地项目, 作为萤石网络的智能制造工厂。我们认为, 公司的创新业务均继承了
耿军军
公司优秀的技术和管理能力，相较创业公司竞争力更强，未来发展可期。
投资建议与盈利预测
公司面向全球用户提供以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服务，
在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势, 未来成长空间广阔。预计公司
2021-2023 年营业收入为 789.32、939.46、1093.09 亿元, 归母净利润为
陈图南
170.57、202.39、233.47 亿元, EPS 为 1.83、2.17、2.50 元/股, 对应 PE 为
30.13、25.39、22.01 倍。考虑到: EBG 业务产业空间较大, 且保持较快成
长;创新业务快速发展, 萤石网络分拆上市; 公司过去五年 PE 主要运行在 20-
维持“买入”评级。
新冠肺炎疫情反复; 企业数字化转型的需求释放不及预期; 海外市场拓展不及
预期:创新业务发展不及预期:行业竞争加剧等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载