增持(维持)
2021 年负债端优势将明显体现
-工商银行（601398）点评报告
2021年03月29日
报告关键要素:
基础数据
2021年3月27日,工商银行发布2020年年度业绩报告。
总股本(百万股)
356,406.26
流通A股(百万股)
269,612.21
投资要点:
收盘价(元)
拨备前利润同比增长 4.2%, 加权风险资产同比增长 8.1%: 2020 年实现
总市值(亿元)
19,067.73
营业收入 8826.64 亿元, 同比增长 3.2%, 实现拨备前利润 5947.94 亿
流通A股市值(亿元)
14,424.25
元,同比增长4.2%,实现归母净利润3159.06亿元,同比增长1.2%。
个股相对沪深 300 指数表现
存款余额较年初增长 9.39%, 贷款总额较年初增长 10.83%, 加权风险资
产同比增长 8.1%。
2020 年四季度负债端成本率略有上升: 受结构性存款持续规范等因素
的影响，去年下半年以来，存款成本持续下行。而从四季度的数据看，
负债端成本略有上升,拆分结构看,或是存款成本略有上升所致。展望
2021年,整体存款端成本对业绩的释放作用或下降。
零售信贷增速强劲,零售存款成本仍在上升趋势:从全年新增贷款的结
构看, 对公新增占比 61.6%, 零售新增占比 39.2%。对公新增的主要行业
是基建类和商务服务业相关贷款,占对公新增贷款的比重为 80%;零售
贷款的新增主要集中在个人按揭贷款和经营贷,分别占比 76.9%和
相关研究
24.1%
不良率 1.58%, 较三季度末上升 3BP: 2020 年受新冠疫情的影响, 对公
贷款中,大部分行业贷款的不良率均有所上升,使得对公贷款整体不良
上升 27BP。零售相关贷款整体不良率仍有 5BP 的下行,其中住房按揭
评_AAA_一季度息差收窄 符合预期
贷款不良率仅有小幅上升。
盈利预测与投资建议:工商银行整体业绩保持稳健增长,资产质量受新
评-AAA-高资本充足率有助于以量补价
冠疫情影响,略有波动。展望 2021年,在整体融资利率上行的大环境
下，负债端的优势将明显体现，整体业绩增速也将回升至合理水平。公
司当前股价对应的 2021-2022 年的 PB 估值为 0.65 倍，0.60 倍，维持
“增持”评级。
风险因素: 受新冠疫情影响, 全球经济恢复不及预期, 导致银行资产大
幅波动。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场