工商银行 (601398): 2020 年年报点评
利润正增，分红稳定，逾期“双降”
2021年03月28日
买入(维持)
事件:工商银行 2020 年营业收入 8826.65 亿元,同比增长 3.2%;归属于母公
司股东净利润 3159.06 亿元, 同比增长 1.2%, 对应 EPS 为 0.86 元/股。期末
总资产 33.35 万亿, 较期初增长 10.7%; 归属于本行普通股股东净资产 2.67 万
亿, 较期初增长 8.0%, 对应 BVPS 为 7.48 元/股。由于前期银保监会已披露
研究助理 陶哲航
国有大行的全年经营指标，因此工商银行盈利增速转正符合我们预期。
投资要点
股价走势
■ 盈利预测与投资评级: 2020 年在疫情冲击背景下, 作为国有大行标杆, 工
商银行担负着支持实体、呵护小微的重任,总体经营表现稳健、卓越。公司
全年利润增速转正,净息差下半年基本平稳,不良资产认定更严格,逾期贷
款全部纳入不良口径。股东回报方面,分红比例维持30.9%高水准,全年分
红派息 948.04 亿元,显著提振了高股息投资者的预期,同时年末核心一级
资本充足率维持 13.18%的相对高水准。展望 2021 年，随着经济持续复苏,
贷款利率触底回升, 国有大行的净息差有望企稳, 资产质量趋势改善, 而当
年盈利增速分别为 7.1%、5.5%, 目前 A 股/H 股估值对应 0.65/0.59x2021PB、
5.7/5.2x2021PE, 静态股息率 4.97%/5.50%, 维持“买入”评级。
市场数据
■ 资产&负债: 2020 年特定金融环境下,总资产增长 10.7%,增速创 2012 年
以来新高, 存款端活期占比明显提升。
① 资产端:工商银行 2020 年总资产增长 10.7%,贷款和债券投资是主要
拉动力量(表 1)。i)贷款全年增长 11.1%, 其中公司中长期贷款增长 12.8%、
个人经营性贷款大幅增长 50.8%, 是增速领先的两大信贷资源投向, 反映了
“支持实体、呵护小微”的核心导向,与此相对应,按揭贷款增速降至10.9%、
信用卡仅微幅增长,占比也相应降低。ii)投资资产增长12.3%,其中债券
投资大幅增长 17.4%, 这与 2020 年前三季度社融高速扩张对应。
基础数据
② 负债端: 总负债增长 11.0%, 其中存款总额增长 9.4%。存款结构方面,
公司客户、个人客户的存款分别增长 7.6%、11.3%, 个人客户存款的占比上
升至 46.9%。存款端的亮点在于, 活期存款占比上升至 50.9%, 较年初提升
2.2pct,公司和个人客户的活期占比都有所提升,主要得益于企业资金支持
充裕+下半年结构性存款大幅压降。我们此前多次强调,随着监管层对所有
“高息揽储”方式(诸如互联网存款、“靠档计息”等)规范监管,存款的恶性
相关研究
竞争环境将改善，利好大型银行及头部零售银行的负债成本。
■ 净息差:新口径下全年同比下行 15BP,贷款预计仍受重定价影响,但存款
年三季报点评:不良压力显
及负债成本回落。
现,盈利降幅如期收窄》2020-
年报调整财务口径,将信用卡分期收入一次性重分类至利息净收入(此前
计入手续费收入),虽然不影响经营实质,但改变了净息差、生息资产、手
续费等指标数据,并追溯调整 2019年。新口径下,2020年净息差 2.15%,
同口径下同比下滑 15BP, 下滑幅度与前三季度(未调整财务口径时)基本
相当(图7),利息净收入同口径下平稳增长2.3%。具体来看:
年下行 25BP, 基本接近于 1 年期 LPR 全年 30BP 的降幅。同时,全年收益
率较上半年的 4.36%也进一步下行 13BP, 考虑 LPR 在 3 月以后并未调整,
我们判断这是存量贷款重定价造成的持续影响(表2)。
② 资产端的个人贷款受财务口径调整影响显著,主要是“信用卡分期”被
计入生息资产,相应的分期收益也被计入利息收入,拉高净息差。分析 2019 年追溯调整
的数据可以看出，生息资产平均余额在新口径下增加了 3830 亿元，来自于信用卡分期，
同时利息收入也新增了 253 亿元,可以估算出信用卡分期的平均收益率约 6.6%,这显然
高于工商银行总体的个人贷款收益率。因此，本次财务口径调整会拉高净息差指标，但同
时相应减少手续费收入,造成中间业务收入的占比降低。
③ 负债端的总成本率同比下行 9BP 至 1.67%, 较上半年也下行 4BP, 主要是金融市场宽
松环境下,下半年存款、同业、债券三大类负债品种的成本率都进一步下行。存款成本率
全年 1.61%, 尽管同比 2019 年上行 2BP, 但相比 2020H1 已经回落 2BP。这是 2018 年以
来,存款成本率首次回落,我们判断得益于结构性存款压降、各种“高息揽储”方式被全面
监管后，活期存款占比提升。
展望后市,我们判断以工商银行为代表的国有大行,净息差有望企稳,下半年预计逐步扩
张。尽管一季度净息差预计仍将受到重定价影响而小幅回落，但在经济持续复苏、信贷供
不应求的环境下, 新发放贷款利率预计开始回升, 同时大型银行的负债成本也得益于监管
环境而保持平稳。总体上，我们建议对商业银行净息差的趋势保持理性乐观。
■ 非利息收入: 全年同口径增长 5.7%, 主要由投资端贡献, 而手续费仅微幅增长 0.5%,
总体受到疫情冲击。
① 财富管理类业务受益于权益市场火热、理财转型深化等因素,个人理财及私人银行收
入增长 8.4%，预计基金代销等收入高增长，这也是 2020 年财富管理型银行普遍增长点。
关于银行理财转型,我们前期分析2020年银行理财年报,随着净值型产品占比的逐步提
高,及投资者教育不断深化,大型银行的理财收入预计重归稳健增长。2020年末,工商
银行的非保本理财余额达到 2.71 万亿,同比增长 2.5%,其中个人产品 2.15 万亿,保持市
场领先。此外，私人银行 AUM 也实现了 15.4%高速增长，达到 1.8 万亿。
② 银行卡、投资银行、担保及承诺等手续费收入均下滑,拖累中间业务收入,预计是受
疫情冲击下,落实减费让利政策的影响,且预计2021年仍难以显著反弹。
③ 投资收益大幅增长 2.15 倍，达到 299.65 亿元，这主要是保本理财产品到期兑付客户
金额减少,延续了2019年四季度以来的趋势,也是理财转型推进的红利。
■ 支出端:成本收入比创近年来新低,资产减值四季度回落驱动盈利增速转正。
工商银行全年成本收入比 22.30%，同比下降 0.98pct，创多年以来的新低，主要源于内部
加强费用精细化管理。不过我们预计 2021 年成本收入比将有所回升。资产减值收窄是驱
动盈利增速转正的核心。第四季度仅计提 229.38 亿元减值, 同比大幅下降 44.3%, 推动
单季度盈利增速达到 44.2%。全年四个季度的减值计提分别为 594.92、659.64、542.74、
229.38 亿元。此外,全年减值中仅 85%是针对贷款,另对其他类资产(预计表外理财)计
提了308.38 亿元减值,同比增长83%,全方位夯实资产质量。
■ 资产质量: 四季度不良率仍在上行, 但不良认定更严格, 逾期贷款全部纳入不良口径,
2021年预计资产质量小幅改善。
① 2020 年末不良率 1.58%, 环比三季度上行 3BP, 连续四个季度不良“双升”, 主要受疫
情冲击。不过,2020年对不良的认定明显更严格,这也是造成指标上行的原因之一,判
断依据是关注类贷款“双降”,关注类比例下行50BP至2.21%,创2014年以来新低,同
时逾期贷款也全部纳入不良口径,逾期与不良偏离度降至 91%。由于四季度资产减值力
度减弱,拨备覆盖率也较三季度末下滑 9.51pct 至 180.68%, 但市场已有预期, 此前银保
监会已披露国有大行四季度末不良率总体环比上行 2BP, 拨备覆盖率下行 6.15pct。
② 分条线来看,公司贷款的不良率 2.29%,较上半年末进一步上行 20BP,下半年以来对
公业务信用风险逐步暴露。零售条线的个人贷款不良率较上半年下降 9BP 至 0.56%, 消
费贷、经营贷、信用卡的不良率全面下行，预计加大了对新生成不良的处置力度。不过，
按揭贷款的不良“双升”,也反映出疫情对居民收入造成的影响。
③ 展望 2021 年，我们建议对大型银行资产质量理性乐观。目前经济增长基础仍比较薄
弱，作为将大量信贷资源投向实体和小微的国有大行，资产质量仍需关注。但同时，资产
质量指标比以往更扎实，不良新生成压力从趋势上得到缓解，无需过度担忧。
东吴证隽
乐吴证隽
图 7: 2016/03~2020/12 工商银行净息差 (新旧口径)
图 8: 2016/12~2020/12 工商银行及可比银行成本收入比
2019 年原数据追溯调整
本收入比统一采用业务管理费/营业收入计算
图 9: 2016/03~2020/12 国有大型银行不良率
图 10: 2016/03~2020/12 国有大型银行拨备覆盖率
图 11: 2016/06~2020/12 工商银行年化信贷成本
图 12: 2016/06~2020/12 工商银行不良贷款净生成率
年化不良贷款净生成率=(不良贷款净增量+核销规
模)/期初贷款总额
工商银行财务报表指标及盈利预测 (单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号