2021年3月29日
601398.SH
工商银行
盈利大幅回升转正，负债端优势突出
原评级: 增持
工行 4 季末净利润增速大幅改善回正、营收增速保持平稳增长。2020 年工
行存贷增速均创历史新高,存款结构进一步优化,存款成本保持行业绝对低
位。负债端的优势预计将在 2021 年支撑工行息差取得优于同业的良好表现。
板块评级:强于大市
资产质量方面，工行账面不良虽有所上行，但其不良认定更加严格，不良+
关注贷款占比较半年末明显下降。维持公司增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 盈利大幅回升转正，负债端优势突出
4季度盈利大幅改善，看好21年息差表现
工行4季度盈利表现明显改善,增速大幅回升转正,4季度单季净利润同
股价表现
比增 44.2%, 带动全年净利润收入同比增 1.2% (vs 前三季度, -9.15%)。
4季度盈利的改善主要源于随着疫情压力缓释,工商银行在4季度减轻了
拨备计提力度,单季信贷成本 0.5% (vs 3 季度 1.19%)。工商银行营收全
年同比增3.2%,较前三季度(+2.90%)保持平稳。2020年工行继续坚持深化个人金融战略,推出“第一个人金融银行战略”品牌体系,截止年
末个人客户 6.8 亿,资产规模 600 万以上的私行客户数 18.2 万,均处行业
领先水平、我们看好工行深厚的客群实力所带来的高护城河在未来的持
续业务贡献。2020年工商银行净息差2.15%,同比下降15BP,主要是资
产端收益率降幅大于负债端成本的下行。2020年工行资产端收益率受
LPR 切换、降费让利支持实体经济等因素的影响, 生息资产收益率同比
下降 24BP, 其中信贷资产收益率同样下降 24BP。
20 年存贷增速创历史新高,负债端揽储优势突出
2020年工商银行勇于担当大行责任,积极加大对实体经济的帮扶力度,信
贷和规模增速均创近5年来新高,全年分别增11.1%/10.7%,信贷在总资产中
的占比54.4%,较2019年基本保持不变。负债端来看,2020年工行存款同样
保持较快增长,同比增9.37%,储蓄存款增量创历史新高,存款在总负债中
的占比基本保持稳定,为82.6%。结构上,2020年末工商银行存款结构进一
步优化，活期存款占比同比提升23个百分点至50.4%，使得工行存款成本
维持在 1.61%的行业低位，较 19 年仅小幅上行 2BP。展望 2021 年，随着货币
政策边际收敛，市场资金利率存上行压力，工行强大的揽储能力和负债端
明显优势使得其在保持息差稳定性方面优势突出。
账面不良环比上行，不良认定进一步严格
资产质量方面,4季末工行不良率1.58%,环比上行3BP,同比提升15BP。
工行账面不良的上行一方面和 2020 年疫情对实体经济带来的冲击有关,
另一方面主要是与公司做实资产分类，严格不良认定有关。尽管账面不
良上行,但工行不良+关注贷款占比较半年末下降12BP至3.79%;逾期
以2021年3月26日收市价为标准
90天以上贷款/不良贷款的比例 4季度末为 57.3%, 较半年末下降 4.6 个百
分点,绝对水平处行业低位。结构上看,工行2020年受疫情影响主要是
相关研究报告
对公贷款不良率同比有所上行,同比提升27BP至2.29%,而零售不良继
续保持低位改善，同比下降 5BP 至 0.56%。
《工商银行: 盈利增速拐点向上, 账面不良延
续上行》20201112
我们上调公司 2021/2022 年 EPS 至 0.94/0.98 (原 EPS 为 0.85/0.94),对应净利
《工商银行:营收增速回升,资产分类更加严
润增速为 6.3%/4.2%。目前股价对应 2021/2022 年市净率为 0.65X/0.61x、对
格》20200902
应市盈率为 5.68x/5.45x。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行超预期;金融监管超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
(8621)20328596
(8621)20328595
2020 年归母净利润同比+1.18% (前三季度-9.15%)。营业收入同比+3.18%, 净息差 2.15% (-15bp,YoY),
利息净收入同比+2.30%,手续费净收入同比+0.49%。成本收入比 22.30% (-97bp,YoY)。公司 2020 年
ROA1.00% (-8bp,YoY); ROE11.95% (-1.10pct,YoY)。 2020 年末总资产 33.35 万亿元
（+10.75%,YoY/-0.38%,QoQ）。其中贷款+11.08%,YoY/+0.99%,QoQ；存款+9.39%,YoY/-1.76%,QoQ。2020年
末不良贷款率 1.58% (+15bp,YoY/+3bp,QoQ) 。拨备覆盖率 180.68% (-18.64pct,YoY/-9.51pct,QoQ) ，拨贷
比 2.85%(-1bp,YoY/-10bp,QoQ)。公司 2020 年分红率为 30.90%; 2020 年末核心一级资本充足率 13.18%,
资本充足率 16.88%。
4 季度盈利大幅改善，看好21 年息差表现
工商银行 4 季度盈利表现明显改善,增速大幅回升转正,4 季度单季净利润同比增 44.2%,带动全年
净利润收入同比增 1.2% (vs 前三季度, -9.15%)。4 季度盈利的改善主要源于随着疫情压力缓释, 工
商银行在4季度减轻了拨备计提力度,单季信贷成本0.5%(vs3季度1.19%)。工商银行营收全年同
比增 3.2%，较前三季度（+2.90%）保持平稳。2020 年工行继续坚持深化个人金融战略，推出“第一个
人金融银行战略”品牌体系，截止年末个人客户6.8亿，资产规模600万以上的私行客户数18.2万，均
处行业领先水平,目前工行零售业务营收与利润贡献占比均超 40%。零售转型、财富管理是中长期
银行业对冲经济增速下行，减少周期扰动的发展大势，我们看好工行深厚的客群实力所带来的高护
城河在未来的持续业务贡献。
2020 年工商银行净息差 2.15%, 同比下降 15BP, 主要是资产端收益率降幅大于负债端成本的下行。
2020 年工行资产端收益率受 LPR 切换, 降费让利支持实体经济等因素的影响, 生息资产收益率同比
下降 24BP, 其中信贷资产收益率同样下降 24BP; 负债端同业负债和发行债券成本的下降, 带动工行
付息成本同比下降 9BP 至 1.67%。进入 2021 年, 我们认为工行资产端收益下行的压力将明显减轻,
一方面信贷需求旺盛、货币政策回归常态皆正向支撑信贷利率保持稳中有升的态势；另一方面，在
市场普遍关注的扶持实体经济力度方面，随着经济复苏回暖,工行的压力也将边际改善,普惠小微
的增速目标从 40%以上降至 30%以上,信贷利率再次大幅下降空间有限。而工行负债端的揽储优势
在 2021 年将成为胜负先手, 预计工行息差表现在 2021 年有相较同业的更优表现。
20 年存贷增速创历史新高、负债端揽储优势突出
2020 年工商银行勇于担当大行责任,积极加大对实体经济的帮扶力度,信贷和规模增速均创近5年
来新高,全年分别增 11.1%/10.7%,信贷在总资产中的占比 54.4%, 较 2019 年基本保持不变。负债端
来看,2020年工行存款同样保持较快增长,同比增9.37%,储蓄存款增量创历史新高,存款在总负债
中的占比基本保持稳定,为82.6%。结构上,2020年末工商银行存款结构进一步优化,活期存款占比
同比提升2.3个百分点至50.4%,使得工行存款成本维持在1.61%的行业低位,较19年仅小幅上行2BP。
展望 2021年,随着货币政策边际收敛,市场资金利率存上行压力,工行强大的揽储能力和负债端明
显优势使得其在保持息差稳定性方面优势突出。
账面不良环比上行, 不良认定进一步严格
资产质量方面,4季末工行不良率1.58%,环比上行3BP,同比提升15BP。工行账面不良的上行一方
面和2020年疫情对实体经济带来的冲击有关,另一方面主要是与公司做实资产分类,严格不良认定
有关。尽管账面不良上行，但工行不良+关注贷款占比较半年末下降 12BP 至 3.79%; 逾期 90 天以上
贷款/不良贷款的比例 4 季度末为 57.3%、较半年末下降 4.6 个百分点、绝对水平处行业低位。结构上
看,工行2020年受疫情影响主要是对公贷款不良率同比有所上行,同比提升27BP至2.29%,而零售
不良继续保持低位改善,同比下降5BP至0.56%。4季末工行拨备覆盖率180.6%,环比下降9.51个百
分点, 未来仍有进一步提升空间。
投资建议
工行4季末净利润增速大幅改善回正、营收增速保持平稳增长。2020年工行积极扶持实体经济、存贷增
速均创历史新高, 其中负债端优势明显, 存款结构进一步优化, 存款成本保持行业绝对低位。负债端的
优势预计将在 2021 年支撑工行息差取得优于同业的良好表现。资产质量方面,工行账面不良虽有所上
行,但其不良认定更加严格,不良+关注贷款占比较半年末明显下降。鉴于公司盈利数据的明显改善,
我们上调公司 2021/2022 年 EPS 至 0.94/0.98 (原 EPS 为 0.85/0.94),对应净利润增速为 6.3%/4.2%。目前股价对
应 2021/2022 年市净率为 0.65X/0.61x, 对应市盈率为 5.68x/5.45x,维持工行增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续,但若利率管控或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)