宁沪高速 Jiangsu Expressway Company (600377 CH)
首次覆盖: 路产区位优势显著, 股息稳健
The Significant Location Advantage of Road Infrastructure and Stable Dividends
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
高速公路通行费业务为核心、路产区位优势显著。宁沪高速以长
三角地区高速公路运营为核心业务，外延布局交通配套服务、新
能源、金融等辅业增厚盈利。公司为江苏唯一上市公路企业，背
靠江苏省国资委,经营与投资高速里程约910公里,总资产达798
亿元，资产雄厚。路产区位优势良好，腹地长三角城市群经济稳
步增长、人口持续流入、汽车保有量高、出行需求旺盛, 为当地
公路车流量提供了有利支撑,公司盈利能力强劲。
高速主业疫后车流快速反弹,长期内生增长稳健;外延带动可持
续发展。通行费业务贡献公司约6成收入与9成毛利。进入2023
年,疫情期间限制流动的影响消散,前三季度目均客车流量同比
增长76.4%, 受益于客车流量恢复至超疫情前水平, 2023年前三季
度公司通行费收入同比增长 28.26%。考虑到江苏汽车保有量高基
数及经济大体量发展背景,我们预计公司通行费业务收入增长趋
稳,盈利能力保持高水平;公司新建路产项目及路产改扩建项目
预计在 24 年底开始陆续贡献收入及利润。公司积极开拓配套设施
与电力销售双辅业、逐步减少低景气的地产业务。参股投资路产
及金融业,投资收益及分红收益相对稳定。
盈利能力提升，分红稳定，股息具备配置价值。由于实际车流量
与预计车流量差异较大,公司 2022 年进行了折旧摊销的会计估计
变更,降低了单车折旧摊销,通行费业务盈利能力提升,2022年
增厚公司净利润 1.76 亿元。2023 年上半年疫后车流恢复，通行业
务毛利率约为65%, 净利润率、ROE均恢复到疫情前的高位水平。
由于公路折旧摊销属于非付现成本,公司现金流充裕,支撑公司
分红。宁沪高速上市以来累计分红率为65%,位居高速公路板块第
一, 自18年以来连续5年维持每股分红0.46元。我们预计公司未
来分红政策将保持稳健。
盈利预测与估值:疫情后公司呈现出弹性复苏,长期看道路通行
费增长稳健，主业辅业均有增长潜力，分红稳定，股息较高。我
亿元,对应 EPS 分别为 0.92/1.00/1.08。高股息、稳增长、类债
券、现金流良好的高速公路标的具备较高防御属性与配置价值,
利率下行或有利高速公路板块及宁沪高速估值提升,给予 2024 年
市”评级。
风险：车流量增速放缓；通行费率大幅下调；利率上升等。
骆雅丽 Yali Luo
虞楠 Nan Yu