2019年11月16日
000157.SZ
中联重科
大手笔员工持股计划为高质量发展注入内生新动力、公司有望
引领工程机械企业价值重估
11 月 15 日，公司发布《核心经营管理层持股计划（草案）》，拟用上半年所回购的 4.96%A
原评级: 买入
股股份用于员工持股计划，该计划覆盖公司核心经营管理层人员及骨干员工约 1,200 人，旨在
充分发挥长效激励约束机制，进一步激发团队能效，提高员工凝聚力、构建公司核心竞争力，
为公司长期、持续、健康发展注入新的强劲内生动力。
板块评级:强大于市
支撑评级的要点
大手笔员工持股为高质量发展注入内生新动力，工程机械巨头开启成长新篇章。公司拟用上半年所回购的 4.96%A 股股份用于员工持股计划:参与对象包括对公司整体业绩和中长
本报告要点
期发展具有重要影响的核心经营管理层人员及骨干员工约 1,200 人，其中董事、监事、高
■ 大手笔员工持股计划为高质量发展注入内生新动
级管理人员约 16 人，董事长持股计划总份额占比 10%，高管合计占比 33%；持股计划受让
公司回购股票的价格为 2.75 元/股，为公司回购股份均价 5.49 元/股的 50%；持股计划存续
力，工程机械巨头开启成长新篇章，公司有望引领
期为48个月,持股计划存续期届满前经出席持有人会议所持有2/3以上份额同意并提交董
工程机械企业价值重估。
事会审议通过后存续期可以延长;锁定期最长为36个月,分三年按照40%、30%、30%比
例，完成业绩考核指标后解锁；持股计划委托具有第三方资产管理机构管理，持有人会议
是持股计划的内部最高管理权力机构，设立持股计划管理委员会，并对持股计划资产的处
股价表现
置作了详细规定;本次员工持股计划的股份支付费用总计12.7亿元,分四年摊销。本次员
工持股计划是公司实行创新长效机制的重大举措,通过建立和完善劳动者与所有者利益共
享机制,有助于挖掘公司内部成长的原动力,大幅提升公司自身的凝聚力与市场竞争力;
使核心员工兼具劳动者与所有者双重角色，有利于进一步激发管理团队和各级员工能效，
充分调动员工的积极性与创新能力;改善公司较为单一的薪酬结构体系,有助于实现核心
经营管理团队的长期稳定，为公司迈向国际一流工程机械企业所需人才提供强有力支撑。
此次员工持股计划将大力推动公司转型升级、提升公司长期价值,促进其长期可持续健康
发展，公司有望成为国内工程机械领域开启成长新篇章的标杆。
业绩考核符合高质量经营发展战略，公司有望引领工程机械企业价值重估。本轮行业复苏
以来，公司坚持贯彻执行高质量经营发展战略，业绩持续迅猛增长，资产质量不断提升，
因此此次员工持股计划的业绩考核指标继续强调可持续稳健增长: 以 2017-2019 年公司归
母净利润的算术平均值作为基数,分别以 2020-2022 年三年的归母净利润增长率为指标进
行业绩考核,其中2020年归母净利润增长率不低于80%;2021年归母净利润增长率不低于
90%, 或 2020-2021 年两年累计归母净利润增长率不低于 170%; 2022 年归母净利润增长率
年业绩预期来测算，未来三年业绩考核的归母净利润累计为 146.7 亿元，再考虑需要摊销
的股份支付费用，三年实际需完成的累计利润达 159.2亿元，平均 53.1亿元/年，彰显公司
管理层对未来长远发展的信心。此前由于市场对强周期属性的担忧，工程机械龙头企业估
值一直受到抑制,我们认为在国内宏观经济趋于稳定、投资规模和设备保有量大幅增加、
应用场景不断扩宽等因素驱动下,行业将从以往的强周期属性向弱周期属性演变,而龙头
企业依靠市场份额及经营管理效率提升业绩有望稳步增长,接下来行业的估值中枢预计会
有所提升。公司此次强劲的盈利预期将加强市场对持续稳定增长的信心，降低对未来业绩
周期波动的担忧，有望引领国内工程机械企业价值重估。
核心产品市场份额持续提升，公司整体竞争力全方位增强。近年来，公司汽车起重机、塔
机、混凝土泵车三大核心产品市场份额持续提升, 汽车起重机市场份额从 2017 年 21%左右
提升至如今 28%左右水平, 混凝土泵车市场份额从 2017 年 24%左右提升至如今 30%以上水
平, 塔机市场份额从 2017 年不到 30%提升到如今 40%以上水平, 混凝土搅拌车市场份额也
从 2018 年不到 5%提升至如今 7%以上水平,市场份额持续提升彰显公司在产品、服务、营
销等方面竞争力的全面提升。今年以来，地产投资依旧保持超预期的韧性，政府持续推出政策组合拳来加强逆周期调节，专项债额度提前下发及下调基建项目最低资本金比例等，
基建投资开始有所上行，加上环保、治超、自然更新、产品结构等的影响，对接下来工程
机械需求我们保持积极乐观，汽车起重机销量有望维持在高位，混凝土机械行业景气度有
望延续到 2021 年，塔机需求将保持持续旺盛，公司主导产品市场份额还会有进一步的提
以2019年11月15日收市价为标准
升、看好公司接下来获得超越行业平均水平的增长。
相关研究报告
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 43.7/57.1/65.0 亿元, 对应 EPS 为 0.56/0.73/0.83 元/
《中联重科:市场份额全面提升打破市场惯性错误
评级面临的主要风险
工程机械行业景气度低于预期、行业竞争加剧、基建和地产投资大幅低于预期。
《中联重科:核心产品有颜有实力,工程机械巨头
投资摘要
《中联重科:降债控费优化财务结构,业绩弹性释
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)