国策址
URITIES
高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 5.99 元
推核心管理层持股，2020-2022 年业绩信心足
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司 11 月 16 日发布核心管理层持股计划 (草案), 参与对象核心经营管理
亿,交易价格 2.75 元/股,持股计划存续期为 48 个月、锁定期为 12 个月。
经营分析
持股计划受众范围广,业绩要求表明对 2020-2022 年持续增长的信心
1、持有人为核心管理层及骨干员工,总人数为不超过1200人,其中董监高
为 16 人。拟筹集的资金总额上限为 10.7 亿元, 16 位高管份额占比 33%。
股(不低于回购均价 5.49 元的 50%), 存续期 48 个月、锁定期 12 个月。
3、员工持股分 3 年解锁,以 2017-2019 年归母净利润平均值(约 25 亿
元, 2019 年净利润取 wind 一致预测 42.5 亿) 为基数, 三期解锁条件为
相关报告
2020-2022 年净利润增长不低于基数的 80%/90%/100%, 对应 46/48/51 亿
1.《三季报业绩增长 167%符合预期, 在
元,同比增速7.4%/5.5%/5.3%。考虑共12亿元股份支付费用分摊影响,对
应还原后 2020-2022 年净利润为 53/52/52 亿元。
该持股计划进一步完善公司法人治理结构，充分调动公司员工的积极性和创
2. 《工程机械后周期产品发力, PC 塔机
新能力, 吸引并促进优秀管理人才及核心业务骨干的长期稳定。
下游需求持续旺盛, 多板块共同驱动, 产品竞争力强
1、起重机、混凝土板块高景气度持续,2020年汽车起重机和泵车销量将继
续保持高位,公司大概率实现快于行业的增长速度。公司的研发贴近市场,
新产品具备较强竞争力,工程机械 4.0 等产品受到广泛好评。
2、塔吊在装配式建筑因素推动下,仍有较大的发展空间;公司中大型塔机
竞争优势明显,目前市占率超过40%。目前公司的全球最大塔机智能工厂已
经投入生产, 开启塔机营收百亿征程。
3、此外,公司开始加大力度培育高空作业平台与挖掘机产品,随着公司产
王华君
品不断完善, 将为公司更长远发展打下良好基础。
盈利预测与投资建议
联系人
预计公司 2019-2021 年净利润为 43/54/61 亿元, PE 为 11/9/8 倍, 2020 年
PB 为 1.17, 具备较高的安全边际。在手现金充裕, 2019 年前三季度货币资
朱荣华
金与交易性金融资产合计 252 亿元。给予 2020 年 11 倍 PE 估值, 6-12 月
支付费用分摊在 2020-2023 年, 公司 2020-2021 年净利润预计为 49/55 亿
元,分别下调9%/10%。
■ 基建地产投资不及预期;部分产品行业销量下滑风险;汇率风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼