2019年10月31日
000157.SZ
中联重科
市场份额全面提升打破市场惯性错误认知，公
司价值有望迎来重估
原评级: 买入
10月30日,公司发布2019年三季报:前三季度共实现营业收入317.5亿元,同比
增长 51.0%, 归母净利润 34.8 亿元, 同比增长 167.1%, 单看第三季度, 实现营业
板块评级:强大于市
收入 94.9 亿元，同比增长 50.3%，归母净利润 9.0 亿元，同比增长 106.0%。
本报告要点
支撑评级的要点
三季度业绩符合预期，核心产品市场份额全面提升有助于公司价值重估。公司前三季度共
■ 市场份额全面提升打破市场惯性错误认知,公司价
实现营收 317.5 亿元，同比增长 51.0%，归母净利润 34.8 亿元，同比增长 167.1%，业绩完全
值有望迎来重估,继续执行高质量经营的发展战略,
符合我们之前预期、公司业绩持续高增长主要源自下游需求持续强劲、产品核心竞争力的
资产质量不断夯实。
彰显、营销服务体系的优化以及市场拓展力度的加大等。分产品来看、公司混凝土机械营
收同比增长33.2%,汽车起重机营收同比增长62.0%,建筑起重机营收同比增长125.3%,增
股价表现
速均高于行业平均水平。据中国工程机械工业协会统计数据显示、公司汽车起重机、塔机、
混凝土泵车三大核心产品市场份额持续提升,汽车起重机市场份额从2017年21%左右提升
至如今 28%左右水平，混凝土泵车市场份额从 2017 年 24%左右提升至如今 30%以上水平，
塔机市场份额从 2017 年不到 30%提升到如今 40%以上, 市场份额全面提升的背后是公司产
品超强竞争力和优质服务的最佳反应,有助于打破目前市场对公司的惯性错误认知,研发
费用仍保持近 100%的增长，将对产品品质和竞争力的追求做到极致，我们认为公司核心
产品市场份额还将进一步提升,其真实价值有望逐渐迎来重估。
成本费用实现有效控制,公司盈利能力持续回升。公司继续加强成本费用管控,2019年前
三季度期间费用率为 17.5%, 相比上半年略有提升, 同比下降 2.8pct, 其中销售费用率、管
理(含研发)费用率、财务费用率分别为8.7%、5.9%、2.9%,分别同比下降0.2、1.1、1.4pct,
未来随着降债控费及规模化效应,期间费用率还会有较大下行空间。受益期间费用率下行、
高经营质量及产品结构改善等，公司盈利能力持续回升，前三季度整体毛利率 29.8%，与
上半年基本持平,同比提升 3.5pct,净利率 10.9%,同比提升 4.8pct,分产品来看,公司工
程机械主要产品毛利率均有不同程度提升，混凝土机械毛利率同比提升近 5pct，工程起重
机毛利率同比略有提升，而塔机毛利率同比提升超 7pct，在期间费用率继续下行、产品结
构优化、规模化效应的驱动下，公司毛利率和净利率有望继续保持稳中有升的趋势。
继续坚持高质量经营，新兴业务为中长期发展注入活力。公司继续坚持高质量经营的发展
战略,强化风险管控,资产质量不断夯实,前三季度经营净现金流达49.6亿元,再创同期
历史最佳水平,应收账款 259.4亿元,同比仅提升12.9%,大幅低于营收增长幅度,应收账
款周转率和存货周转率均有不同程度提升。公司新兴业务均在有序推进中，农业机械市场
空间广阔,目前虽未出现明显增长,但随着农机行业的复苏及公司对经济作物的大力拓展,
未来发展前景可期，挖掘机重新开始出击，加大对全国经销商网络的布局，前三季度销量
增长超 100%，考虑到农业机械和小挖之间较强的协同效应，公司未来将持续聚焦农业机
槭+挖掘机，努力将公司打造为“中国版的约翰迪尔”;高空作业平台经过两年的匠心制
造,公司已覆盖剪叉、直臂、曲臂三大类 30 余款产品,技术实力和生产制造已达到行业
领先水平,产品获得众多客户的广泛认可,前三季度已累计销售超3亿元,公司逐渐向第
一梯队靠拢，新兴业务将为公司的中长期发展注入新动力，是未来迈上新台阶的关键。
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 43.7/57.1/65.0 亿元, 对应 EPS 为 0.56/0.73/0.83 元/
以2019年10月30日收市价为标准
评级面临的主要风险
相关研究报告
工程机械行业景气度低于预期，行业竞争加剧，基建和地产投资大幅低于预期。
《中联重科:核心产品有颇有实力，工程机械巨头
投资摘要
《中联重科:降债控费优化财务结构,业绩弹性释
《中联重科:工程机械“三驾马车”强劲增长,多
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)