中联重科(000157)
股权激励凝聚核心人才, 业绩考核彰显发展
2019年11月18日
买入 (维持)
事件 1:公司发布核心管理层持股计划(草案),拟将前期回购的 3.9 亿股、
回购均价 5.49 元/股的所有股票均用于核心员工持股计划。本次持股计划
总人数不超过1200人(董监高为16人),持股对应股份占公司2019年9
月 30 日总股本的 4.96%, 持股定价 2.75 元/股, 持股计划存续期为 48 个月、
锁定期为12个月。
事件2:控股子公司中联重机计划在2020-2025年期间以自筹资金投资20.5
亿元在芜湖市三山区建设智能农机产业化项目。
研究助理 朱贝贝
投资要点
■ 持股计划凝聚核心人才,业绩考核指标彰显发展信心
公司本次持股计划持续时间长,覆盖范围广,总人数不超过1200人,
预计将侧重职能部门和核心技术人员，侧重土方机械、高空作业平台、农
股价走势
机等新品种的核心人员 (不以三大新品种现有规模为衡量标准), 使公司
利益和核心员工的利益实现长期深度的绑定, 促进公司中长期发展。
员工持股分三年解锁,将以2017-2019年公司归母净利润的算术平均
值为基数 (约为 25 亿左右, 2019 年根据我们预测约为 41.7 亿), 三期解
锁条件为 2020-2022 年净利润增长不低于基数的 80%、90%(或 20-21 年
累计相对基数增长不低于170%)、100%(或20-22年累计相对基数增长不
亿/47.5 亿/50 亿, 同比增速 7.9%、5.6%、5.3%。考虑共 12.7 亿元股份支
付费用分摊影响,对应还原后 2020-2022 年净利润为 52.5/51/51.4 亿元。
■ 20.5 亿投资建设农机项目, 加快向中高端路线转型
中联重机计划在 2020 年开始的 6 年时间里在芜湖市三山区投资建设
市场数据
智能农机产业化项目,建设内容包括:技术创新项目、信息化建设项目、
生产线技改或新建项目、经济类作物机械及核心零部件国内外并购及产业
化等。我国农机产业经过“黄金十年”的快速发展后,行业发展进入瓶颈
期,受市场整体下行影响,传统农业机械业务出现了不同程度的冲击;但
随着农作物种植的全程机械化和全面机械化趋势不断发展,及国家对“高
端装备”、“智慧农业”等相关产业政策扶持不断加强,中高端农机产品将
迎来市场契机。中联重机作为中国农机行业的龙头通过此次的大手笔布
局,有望抓住契机加快向中高端路线转型升级。公司农机业务在 19 年上
半年实现大幅减亏,全年预计实现扭亏,2020年有望贡献盈利。
基础数据
■ 各主力业务进展良好。新产品发展可期
塔机业务: 受益于装配式建筑渗透率提升, 公司在中大塔方面的优势
进一步彰显, 目前市占率超过40%, 预计2019年收入实现翻倍, 2020年
将持续高增长。
工程起重机:面临国五向国六升级,而目前市场上大多数还是国三设
备面临淘汰,因此 2020 年起重机销量依旧乐观,公司市占率始终维持前
相关研究
三水平, 增速有望超越行业。
1、《中联重科(000157): 业绩
符合预期,继续受益工程机械更
年每年的更新数量在 7000-9000 台左右. 预计 2020 年行业销量将继续较快
新周期》2019-10-31
增长,公司销量增速有望超越行业。
2、《中联重科(000157): 中报
高空作业平台开局良好,产品受到客户广泛好评,有望进入国内高空
作业平台领域第一梯队。臂式产线设计年产能 3000 台, 目前在产能爬坡
业绩靓丽, 将继续受益更新周
的过程中, 预计到 19 年底放量; 剪叉式产线已经调试的很好, 预计年产
期》2019-09-01
能 12000 台。土方机械强势进击市场,完成全国省级销售服务网点布局,
3、《中联重科 (000157): 中报
其油耗、效率优势突出, 有望成为公司未来的增长点。
业绩预告超市场预期, 后挖机时
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019/2020/2021 年的净利润是 42、
代业绩弹性大》2019-07-14
48、53 亿元,对应 PE 为 12/10/9X,给予“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号