高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 5.84 元
三季报业绩增长 167%符合预期，在手现金充裕
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布三季报,前三季度实现营业收入 318 亿元,同比增长 51%,
实现归母净利润 34.8 亿元, 同比增长 167%, 扣非净利润 28 亿, 同比增长
亿,同比增长 106%, 扣非净利润 6.5 亿,同比增长 111%。
经营分析
盈利、运营情况加速好转，在手现金充裕
2019 年开始公司业绩开始快速释放。工程机械后周期市场持续景气持
续,行业销量增长及二手设备等历史遗留问题出清,2019年前三季度公司
毛利率回升至 30%, 同比增加 3.5pct, 净利率 11%, 同比大幅增加
3.8pct。单三季度毛利率 29.4%, 净利率 9.4%环比下滑。
相关报告
前三季度期间费用率 17.5%, 同比减少 2.8pct, 三季度公司继续严控成
1. 《工程机械后周期产品发力, PC 塔机
本费用, 随着销售规模的增长, 期间费用率预计会进一步下降。
应收账款周转率及存货周转率同比提升,2019年前三季度经营性现金
流净额为49.6亿元,同比增长62%,持续创历史同期新高。
在手现金充裕:公司 2019 年前三季度货币资金与交易性金融资产合计
252 亿元。
多板块共同驱动,产品竞争力强,市场份额有望持续提升
起重机、混凝土板块高景气度持续, 2020 年汽车起重机和泵车销量将
继续保持高位,公司大概率实现快于行业的增长速度。公司的研发贴近市
场,新产品具备较强竞争力,工程机械4.0等产品受到广泛好评。
塔吊在装配式建筑因素推动下,仍有较大的发展空间;公司中大型塔机
竞争优势明显,目前市占率超过40%。目前公司的全球最大塔机智能工厂已
王华君
经投入生产, 开启塔机营收百亿征程。
此外、公司开始加大力度培育高空作业平台与挖掘机产品、随着公司产
联系人
品不断完善, 将为公司更长远发展打下良好基础。
盈利预测与投资建议
朱荣华
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 43/54/61 亿元, 增长
115%/25%/12%, 复合增速 44%。EPS 为 0.55/0.69/0.78 元; PE 为
10.7/8.5/7.6 倍, 2020 年 PB 为 1.1, 具备很高的安全边际。给予 2020 年
■ 基建地产投资不及预期;部分产品行业销量下滑风险;汇率风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH