2019年10月14日
000157.SZ
中联重科
核心产品有颜有实力, 工程机械巨头业绩延续高增长
10月14日,公司发布2019年前三季度业绩预告:预计前三季度共实现归母净利润34.3-35.3
原评级: 买入
亿元,同比增长 163.0%-170.7%,单看第三季度,预计实现归母净利润 8.5-9.5 亿元,同比增
长 93.8%-116.6%。
支撑评级的要点
板块评级:强大于市
三季报业绩预告符合预期，公司业绩保持持续高增长。公司预计前三季度共实现归母净利
本报告要点
润 34.3-35.3 亿元,同比增长 163.0%-170.7%,单看第三季度,预计实现归母净利润 8.5-9.5 亿
元,同比增长93.8%-116.6%,公司三季度业绩继续保持100%左右的高增长,符合我们之前
工程机械下游需求持续旺盛,公司核心产品竞
的预期。公司业绩保持高增长的主要原因是: 1) 工程机械下游需求保持持续旺盛、房地
争力突出,市场份额全面提升,期间费用率持
产投资依旧保持较高增速、基建投资增速在逆周期调节发力、专项债新规等的促进下也有
续下降,业绩弹性不断释放。.
所提升,另外产品更新周期还在持续、环保政策影响开始发力、产品应用场景不断拓宽加
速人工替代等,多因素叠加致工程机械景气周期持续;2)公司注重产品竞争力的提升,
股价表现
大力推进新产品的研发、丰富产品谱系、快速响应市场的专业化需求、核心产品市场份额
有较大的提升; 3) 公司盈利能力不断提升, 业绩弹性持续释放。
公司 4.0 系列核心产品有颜有实力,市场份额持续全面提升。公司汽车起重机、塔机、混
凝土泵车等工程机械 4.0 产品核心竞争力强劲, 受到客户广泛好评, 产品市场份额持续全
面提升,据中国工程机械协会数据显示,2019年前三季度公司汽车起重机销量约9000台,
市场份额提升至 28%左右, 塔机销量增速超 140%, 近两年每年市场份额提升超 6pct, 目前
市场份额已超过 40%，混凝土泵车销量增速超 100%，市场份额也有一定的提升。我们认
为 2020 年汽车起重机销量将继续保持高位,公司由于新产品竞争力突出、销售服务的全
面提升及产品型谱的完善,市场份额还将进一步提升,最终有望达到三分天下的目标; 塔
机将继续保持高景气度, 公司产品具有压倒性优势, 19 年销售的制约主要是产能, 明年会
新增 40 亿元的产值、市场份额将有增无减;混凝土泵车今年预计行业销售 7000 多台、明
年预计行业销售超 9000 台,后续公司也会不断有新产品推出,加上对短臂架泵车市场的
发力,市场份额还会有较大提升空间。
继续严控成本费用, 期间费用率下降+规模化效应+产品结构改善有望带动公司盈利能力持
续回升。2019H1 公司期间费用率为 16.9%, 同比下降 2.4pct, 三季度公司继续严控成本费用,
随着销售规模的增长，期间费用率预计会进一步下降。与主要竞争对手相比，公司财务费
用率略高,随着10月15日90亿元中期票据的兑付及后续的降债优化财务结构,财务费用
将会大幅降低,进而带动期间费用率的持续下行。从前三季度公司工程机械主要产品销量
增长情况来看, 泵车和塔机的增速较高, 塔机和泵车毛利率均接近 40%, 是公司毛利率最
高的两大产品,也是 2020 年营收的主要增长点,高毛利产品占比的增加将带动公司盈利
能力的提升;即便悲观考虑到明年行业竞争的加剧、期间费用率下降+规模化效应+产品结
构改善也能抵消价格下行对盈利带来的不利影响,因此公司毛利率有望继续保持稳中有升
的趋势、而净利率还有较大的提升空间、在今年业绩高增长的基础上、明年公司业绩还会
有较大的弹性和较高的确定性。
以2019年10月14日收市价为标准
相关研究报告
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 43.7/57.1/65.0 亿元,对应 EPS 为 0.56/0.73/0.83 元/
《中联重科:降债控费优化财务结构,业绩弹
评级面临的主要风险
《中联重科:工程机械“三驾马车”强劲增长,
工程机械行业景气度低于预期、行业竞争加剧、基建和地产投资大幅低于预期。
多因素助力打造可持续发展国际巨头》
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)