2019年10月9日
000157.SZ
中联重科
降债控费优化财务结构, 业绩弹性释放有望持
续超预期
原评级: 买入
公司发布 2014 年度第一期中期票据兑付公告, 拟于 2019 年 10 月 15 日兑付总
额 90 亿元的中期票据，本次将兑付的中期票据于 2014 年 10 月 15 日发行，期
板块评级:强大于市
限5年,利率5.8%。
本报告要点
支撑评级的要点
公司开始降债优化财务结构,有助于盈利能力进一步提升。2019H1 公司财务
■ 降债控费优化财务结构,业绩有望持续超预期.
费用高达 6.2 亿元，财务费用率 2.8%，资产负债率为 63.0%，均明显高于主
要竞争对手同期水平，其中本次拟兑付的中期票据年利率为 5.8%，是公司
股价表现
带息负债中规模较大、成本较高的一笔，每年为其付息达 5.2 亿元，偿还该
中票后公司的负债规模及财务费用都将明显降低,有助于盈利能力的进一步
提升,上半年公司货币资金+交易性金融资产合计250.5亿元,经营性现金流
达35.8亿元, 为历史同期最佳水平, 本次中票的偿还不会对公司的持续经营
及现金流状况造成不利影响;未来公司将进一步优化财务结构,负债率和财
务费用率还会进一步下降,销售和售后服务人员今年增加较多导致销售费用
增长较快,明年开始销售费用率也将有所下降,加上严控管理费用,假若毛
利率保持不变,期间费用率的下降将对公司净利率提升至少贡献1-2pct。
政策发力加大逆周期调节力度,工程机械行业未来需求具较强韧性。为应对
国内经济下行压力的增大,9月初召开的国常会明确提出要确定加快地方政
府债券发行使用的措施,提前下达明年专项债部分新增额度,扩大专项债使
用范围，强化专项债作为项目资本金的使用，进一步加大对投资的撬动，并
于 9 月 16 日全面降准 0.5pct，向实体经济释放适当的流动性，积极的财政政
策和相对宽裕的货币政策为工程机械需求提供较强的支撑,再叠加产品更新
周期、环保政策趋严、人工替代及海外市场发力,我们认为未来1-2年行业
有较强的需求韧性。据中国工程机械工业协会统计数据,8月份挖掘机销量
增速回升至 19.5%，汽车起重机销量增速下滑缩窄至 3.7%，混凝土泵车和塔
机景气度更高，预计四季度及 2020 年，挖掘机和汽车起重机有望保持个位
数的正增长，而泵车和塔机将继续保持30%左右的中高速增长。
超强的产品力促使市场份额全面提升，未来两年业绩弹性释放有望持续超预
期。凭借公司超强的产品力、渠道及服务的不断完善, 公司工程机械主要产品
市场份额均持续提升,2019年前8月汽车起重机销量增速超57%,远高于行业
主要股东(%)
平均增速，市场份额提升至近28%，未来两年市场份额还有进一步提升空间，
香港中央结算(代理人)有限公司(HKSCC
有望达到三分天下的目标,即便行业销量出现小幅下滑工程起重机收入也能保
NOMINEES LIMITED)
持在今年的水平, 混凝土泵车销量增速超 100%, 市场份额提升至 30%以上, 塔
机销量增速超 140%、市场份额提升至 40%以上、这两大业务未来 2 年行业需求
以2019年10月8日收市价为标准
更旺盛、公司的竞争优势也十分明显、将成为营收端增长的主要看点。行业需
求韧性超预期、公司超强产品力带来市场份额持续扩张、产品结构调整及降债
控费带来盈利能力提升有望促使公司未来2年业绩持续超预期。
相关研究报告
《中联重科:工程机械“三驾马车”强劲增长,
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 43.7/57.1/65.0 亿元,对应 EPS 分别为
《中联重科:三大核心中后期产品齐发力,工程机
评级面临的主要风险
械巨头迎高质量发展》 20190715
工程机械行业景气度低于预期，行业竞争加剧，基建和地产投资大幅低于预期。
《中联重科:加速完成回购彰显对未来发展信心,行
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)