公司点评报告
买入/维持
中联重科(000157)
工业 资本货物
员工持股计划提升公司长期价值,投资智能农机推动转型升级
事件:公司发布员工持股计划,拟将公司回购的股份以 2.75 元/
走势比较
股的价格授予公司核心经营管理层人员及骨干员工，总人数不超过
1200人, 其中董事、监事、高级管理人员为 16人。
同时,公司发布公告,控股子公司中联重机拟在芜湖市三山区投
资建设智能农机产业化项目,计划在2020-2025年期间投资20.5亿元。
公司发布员工持股计划,有助于提升公司长期价值:公司发布员
工持股计划, 拟将公司回购的股份以 2.75 元/股的价格(不超过回购
股份均价 5.49 元/股的 50%) 授予公司核心经营管理层人员及骨干员
工,总人数不超过1200人,其中董事、监事、高级管理人员为16人。
持股计划存续期为 48 个月, 分三年解锁, 解锁股份分别为 40%、30%
股票数据
和 30%。解锁条件为以 2017-2019 年归母净利润的算数平均值为基数.
2020年要求与基数相比,净利润增长率不低于80%;2021年与基数相
总股本/流通(百万股)
7,869/7,739
比,净利润增长率不低于90%,或2020年和2021年两年累计净利润
总市值/流通(百万元)
47,133/46,357
增长率不低于 170%; 2022 年与基数相比,净利润增长率不低于 100%,
12 个月最高/最低(元)
6.45/3.47
或 2020 年、2021 年、2022 年三年累计净利润增长率不低于 270%。员
相关研究报告:
工持股计划的推出有利于完善员工与股东的利益共享机制，提高员工
中联重科(000157)《三季报业绩符
凝聚力, 提升公司长期价值。
合市场预期,核心产品市场地位持
拟投资智能农机产业化项目,推动农机业务转型升级:公司控股
续提升》--2019/10/31
子公司中联重机计划在 2020-2025 年期间投资 20.5 亿元, 开展智能农
中联重科(000157)《三季报业绩符
机产品、CVT 大马力拖拉机、大型高端甘蔗收获机、高端果蔬收获装
合预期,继续受益行业高景气》
备等智能化装备研发,促进中联重机农机业务的转型升级。我国农机
--2019/10/14
行业经历黄金十年后, 行业发展进入瓶颈期, 存在传统农机供给过剩、
中联重科(000157)《巩固传统产品
高端农机及经济作物类农机缺乏的问题，中联重机作为中国农机行业
市场优势, 全力发展新产品潜力市
的龙头企业积极响应国家号召，开发具有自主知识产权的高端智能农
场》--2019/08/31
机装备, 把中联重机打造成全球知名的智能高端农机制造商。
年重启“事业部制”,市场策略更加灵活。核心产品混凝土机械、起
重机继续保持数一数二地位,特别是汽车起重机,今年加大销售力度,
执业资格证书编码:
前三季度份额有较大提升。公司是国内建起行业绝对龙头，受益塔机
行业需求的持续增长,公司充分抓住机遇扩大产能,预计全年塔机业
务将呈现高速增长。公司开始大力布局高空作业平台、土方机械等新
产品。根据中报信息，高空作业产品开局良好，保持黑马姿态，有望
成为高空作业平台第一梯队企业。土方机械目前已完成全国省级销售
执业资格证书编码:
服务网络布局,推出 ZE60E-10、ZE75E-10 小挖新品,有望成为未来公
员工持股计划提升公司长期价值, 投资智能农机推动转型升级
司强力增长点。机制砂、干混砂浆、喷射机械手业务持续拓展，势态
良好。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为
43.25 亿、52.26 亿和54.93 亿,对应 PE 分别为11 倍、9 倍和 9 倍,
给予“买入”评级。
员工持股计划提升公司长期价值、投资智能农机推动转型升级
的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从业
八年, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有丰富的实业工作经历,
曾经在工程机械和汽车等领域，从事过生产技术，市场与战略等方面的工作。
心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
中心, 2019年7月加入太平洋证券, 致力以研究穿越行业波动, 找寻确定性机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。