2Q23 业绩同比增长 40%；筹划定增加强能力建设
2023年09月03日
亿元，YoY+31.0%。 公司 1H23 业绩表现超出市场预期，主要是销售产品增加
导致。我们综合点评如下:
2Q23 业绩同比增长 40%; 利润率实现小幅上涨。单季度看, 公司: 1)
1Q23~2Q23 分别实现营收 91.8 亿元、139.7 亿元, YoY+17.0%、+16.7%;
实现归母净利润 6.4 元、8.5 亿, YoY+25.6%、+40.1%。单季度业绩持续增长,
且二季度业绩增速有所提升。2) 2Q23 毛利率为 9.9%，同比增长 0.07ppt;净
利率为 6.0%, 同比增长 0.90ppt。2023 年上半年综合毛利率为 10.4%, 同比增
长 0.70ppt; 净利率为 6.4%, 同比增长 0.71ppt, 利润率实现小幅上涨。
尹会伟
费用管控能力有所提升;研发投入加大。费用方面,公司 2023 年上半年期
\triangleright
S0100521120005
间费用率为 2.4%, 同比减少 0.27ppt。其中: 1) 销售费用率 0.03%, 同比增长
0.01ppt;销售费用 706 万元,同比增长 61.7%,主要是展览费增加导致; 2)
管理费用率 1.6%,同比减少 0.04ppt;管理费用 3.7 亿元,同比增长 14.9%,
研究助理 孔厚融
主要是职工薪酬和宣传费增加导致; 3) 研发费用率 1.8%，同比减少 0.28ppt;
S0100122020003
研发费用 4.1 亿元,同比增长 24.6%,主要是研发投入增加导致;4) 财务费用
率-1.03%, 上年同期为-1.07%, 主要是利息收入增加导致。
应收较年初大增144%;筹划定增改善负债结构&加强能力建设。截至2Q23
\triangleright
研究助理 赵博轩
末,公司:1) 货币资金 118.3 亿元,较年初减少 47.4%,主要是支付采购货款
增加导致; 2) 应收账款及票据 85.1 亿元, 较年初增长 144%, 主要销售产品增
加导致; 3) 存货 98.7 亿元,较年初减少 18.9%,主要是在产品减少导致; 4)
合同负债 91.4 亿元,较年初减少 58.7%,主要是前期预收款随产品销售在当期
研究助理 冯鑫
确认收入导致; 5) 经营活动净现金流为-94.7亿元, 上年同期为-74.9亿元, 主
要是购买商品、接受劳务支付的现金增加导致。定增方面,2023年8月8日,
公司公告正在筹划定增事宜,拟用于能力建设及日常经营。截至 2Q23 末,公司
资产负债率为 60%, 定增或可调节公司资产负债结构, 增强抗风险能力; 另外
相关研究
也是公司的融资扩产行为，为子公司沈飞公司搬迁后的资产建设做资金准备。
1.中航沈飞 (600760.SH) 2022 年年报点评:
投资建议:公司是我国航空装备的整机龙头之一,“十四五”期间,公司航空
业绩同比增长 35%; 主机龙头降本增效成果
防务装备加速迭代跨越，民用航空产品业务持续稳定发展，研/造/修一体化产业
显著-2023/04/23
布局不断深化，叠加相关产业链在未来可能发挥的产业集群效应，公司业绩有望
2.中航沈飞 (600760.SH) 事件点评: 公告二
不断增厚。我们预计，公司 2023~2025 年归母净利润为 29.20 亿元、36.44 亿
1/29
元、44.48 亿元，当前股价对应 2023~2025 年 PE 为 42x/34x/28x。我们考虑
3.中航沈飞 (600760.SH) 2022 年三季报点
到公司下游需求景气和公司在产业链中的核心地位，维持“推荐”评级。
评: 业绩持续稳健增长; 航空主机龙头带动产
业链发展-2022/10/31
\triangleright
4.中航沈飞 (600760.SH) 事件点评: 发挥航
盈利预测与财务指标
空主机龙头作用,带动相关产业链发展升级-
2022/09/28
5.中航沈飞 (600760.SH) 2022 年中报点评:
1H22 业绩增长稳健; 打造研造修一体化航空
产业链-2022/09/01
公司财务报表数据预测汇总
主要财务指标
2022A
2023E
2024E
2025E
成长能力（%）
营业收入增长率
EBIT 增长率
净利润增长率
盈利能力(%)
毛利率
净利润率
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标 (元)
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率 (%)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: