业绩稳健增长，高质量发展可期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
9月19日,公司发布“关于完成工商变更登记的公告”。据公告,公司
本次工商变更登记完成后,公司注册资本变更为人民币2,755,699,513
元，其他工商登记事项不变。
● 航空防务装备的主要研制基地，经营稳健
上半年,公司深入贯彻航空工业集团“高质量发展”主题,聚焦优质运
营、加速创新变革,深化“三个沈飞”建设新局面,开拓“五个迭代”
升级新高地,全面助推公司高质量发展和跨代转型升级。公司实现营业
公司价格与沪深 300 走势比较
收入 2,315,007.13 万元,同比增长 16.85%;实现归属于上市公司股
东的净利润 149.306.64 万元. 同比增长 33.46%: 实现归属于上市公
司股东的扣非净利润 143,662.59 万元, 同比增长 31.01%。
公司是集科研、生产、试验、试飞、维修与服务保障为一体的大型现代
化飞机制造企业,是我国航空防务装备的主要研制基地,在航空防务装
备领域具有较强的核心竞争力和领先的行业地位。
科技研发方面,公司以用户需求为牵引,积极开展基础应用研究、前沿
技术研究, 持续推进核心关键技术突破, 在数字化制造技术应用、复合
材料应用、飞机设计技术、航空技术装备工程等领域拥有国家级企业技
术中心、工程应用中心、钛合金加工省级实验室,拥有以“沈阳新机快
速试制中心”为核心的航空防务装备产品快速试制能力,拥有多项国家
发明、实用新型专利,被认定为国家高新技术企业,多次获得国家级及
省部级科技进步奖、国防科技进步奖。
生产制造方面,公司建立了以数字化技术为主导的制造体系,在大型结
构件数控加工、仿真技术应用、复合材料加工、钣金及导管制造、飞机
系统制造、多项特种工艺方面拥有领先的技术优势. 实现了飞机制造的
跨代发展。近年公司围绕型号研制需求,积极推进先进技术应用及智能
制造生产模式,深入开展零件精准制造、装配系统集成等技术研究,大
相关报告
力推动零件制造和装配集成向自动化、智能化发展,在数字化智能车间、
1.股权激励草案落地,彰显发展信心
装配脉动柔性生产线、数字化与智能化关键制造技术应用取得实质进
展,均衡生产水平达到新高度。
2.业绩持续增长,未来有望引领相关
试验试飞方面,公司构建了机载成品试验体系,拥有综合集成测试环境,
具备进行成品单项装前试验、故障定位、问题处理及整机调试、试验试
飞的能力, 并利用数字化技术自主开发了遥测实时监控平台、近场飞行
光学全自动跟踪、飞机姿态识别与动态实时测量、三维仿真着陆轨迹偏
离告警、试飞数据处理、气象情报信息等系统用于专项调试试飞。
图表 1 公司近几年营收情况
● 投资建议
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 29.54、37.67、46.84 亿元,
同比增速分别为 28.1%、27.5%、24.3%。对应 PE 分别为 41.11、32.23、
25.92 倍。维持“买入”评级。
军品订单不及预期,产品交付不及预期。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。