2017年4月25日
公司点评●医药生物
医药业务好于预期, 持续看好未来发展
长春高新(000661.SZ)
长春高新 (000661) 季报点评
核心观点:
1. 事件:
李平祝
亿元, 同比增长 15.26%; 实现归属上市公司股东净利润 1.44 亿元,
同比增长 17.17%; 实现扣非归属净利润 1.43 亿元, 同比增长 15.16%。
特此鸣谢
实现 EPS 0.84 元。
公司第一季度医药业务好于预期:整体收入同比增长 49.4%,净
对本报告的编制提供信息。
利润同比增长 68.2%。按子公司拆分来看, 我们估计金赛药业营收增
长近60%,净利润增长近80%,系因寒假期间用药人数增加且研发费
用支出较少所致; 百克生物营收增长 55%, 净利同比减少 20%, 系因
毒疫苗事件后疫苗出厂价由低开转高开所致；华康药业市场改革成效
初显, 营收增长约 20%, 净利增长约 80%, 系因去年同期基数较小所
致。但因为报告期内房地产项目尚未达到结算期，导致公司整体营收
和净利增速略低于预期。
财务方面,销售费用同比增加 1.1 亿元 (+62.9%), 主要系由下
属制药公司报告期内收入增长所致;投资收益同比增加 869 万元
(+51159.5%), 主要系报告期内理财产品收益增加所致; 存货增加
4.34 亿元(+64.2%), 主要系下属房地产公司向合作项目投入土地等
资产所致。
相对上证指数表现图
2. 我们的分析与判断
(一) 金赛挂牌新三板仍存不确定性, 但对业绩影
响不大
尽管金赛挂牌新三板仍存在不确定性，但不会对公司业绩产生重
大影响。2017年3月15日公司公告将在年度股东会中审议金赛挂牌
新三板事宜, 随后 3 月 31 日公告撤销审议, 引起市场恐慌, 大家普
相关研究
遍担心金赛缺乏继续做大做强的动力。我们判断尽管金赛挂牌新三板
1. 2017-01-25 长春高新点评报告: 加速成长的生
仍存在不确定性，但不会对其生产经营活动产生影响，一季报业绩证
物药龙头
2. 2017-03-01 长春高新年报点评:疫苗业绩好于
实了我们的判断。考虑到季节性波动原因,我们认为 2017 年公司业
预期，生物药龙头扬帆起航
绩将实现35%以上的增长,系主要由水针剂型借助渠道优势贡献。报
3. 2017-03-03 长春高新深度报告: 进入新一轮快
速成长期的生物药龙头
告期内尽管诺和诺德水针剂型获批在国内上市，但与金赛相比缺乏渠
道优势，我们认为不会对公司产品销售产生影响，后续随着长效剂型
IV 期临床完成、销售团队扩充和市场覆盖范围的扩大、金寨业绩将会维持高增长。
(二)生长激素在福建省药品采购中胜出, 凸显竞争优势
报告期内公司生长激素产品在福建省药品采购中以绝对优势胜出。根据福建省于
2017 年 3 月公布的药品联合限价阳光采购目录(第一批)及医保最高销售限价和医保支
付结算价的通知,金赛药业的生长激素系列产品以绝对优势胜出:(1)长效剂型进入采
购范围,价格维护较好,验证高品质属性。根据通知,长效剂型的最高限售价和医保支
付结算价分别为 5600 元和 3920 元,报销比例达 70%。并且福建省中标价与其他已中标
省市相差不大,价格得到较好维护,验证高品质属性。(2)粉针剂型仅有一家竞品。冻
干粉针剂型中公司共有 4 个规格 (2.5IU、4IU、4.5IU 和 10IU) 进入采购目录, 竞争对手
仅有中山海济 2.5IU 规格的产品,报销比例均为 100%。福建省作为全国医改排头兵,其
药品采购招标降价之严苛众所周知，我们认为公司生长激素产品能够以绝对优势胜出且
维持价格，不仅验证产品自身的高品质属性，更证实公司已针对地方招标做好充足的准
备工作，同时也将为产品进入其他省市起到示范作用，进一步推动产品放量。
图 1. 公司生长激素长效剂型在部分省市中标价格 (元)
(三)重组人促卵泡激素招标工作持续推进
报告期內重组人促卵泡激素招标工作继续有序推进。国内促卵泡激素市场集中于专科辅
助生殖医院,金寨药业的重组人促卵泡激素于2015年5月获批上市,目前正在积极参与各省
个省市中标,中标均价约 230 元 (5.5 μg 规格 ), 略低于雪兰诺的同规格产品 (约 254 元 ), 未
来将通过自营和代理兼并的模式销售。我们认为今年将是重组人促卵泡激素的招标推进年，估
计实现销售收入 7000-8000 万元。未来有望复制生长激素进口替代的成功模式,抢占国内市场
份额。
图 2: 公司重组人促卵泡激素招标工作进展
(四)疫苗业务持续好转,进军国际市场加速放量
公司疫苗业务进入全新发展阶段。根据中检所数据，公司水痘疫苗和狂犬疫苗第一季度
分别实现批签发 117.86 万瓶和 8.52 万瓶, 批签发量均有所下滑, 我们分析主要系因公司生产
销售安排导致。在去年疫苗行业整体受到负面影响的情况下,公司疫苗产品批签发量降幅好
于市场整体,我们判断未来公司的疫苗业务将会持续好转:(1)水痘疫苗进军国际市场加速
放量。公司水痘疫苗已完成印度、尼日利亚的注册工作,并正在进行危地马拉、孟加拉国、
土耳其、泰国等国家的注册工作,未来有望通过国际市场进一步实现放量;(2)迈丰狂犬疫
苗完成工艺改造,2017年将大幅减亏。迈丰药业的 Vero 狂犬疫苗工艺问题已彻底解决,产品
有效期获批延长6个月,同时有冻干粉针剂型在研。预计产品市场将逐渐恢复, 2017年有望
减亏至 1000 万以内; (3)鼻喷流感疫苗大概率在 2017 年完成 III 期临床。公司的在研新品鼻
喷流感疫苗正在进行 III 期临床试验，大概率在 2017 年完成。公司将努力确保产品申报等环
节顺利通过，并同步进行新车间建设，确保鼻喷流感疫苗及早上市，填补国内流感疫苗鼻喷
给药途径空白。
3. 投资建议
公司一季报医药业务增速好于预期,我们暂不上调盈利预测,继续维持“推荐”评级。
公司是国内生物药龙头,我们认为基因工程药业绩可保持高增长:生长激素水针渠道优势
明显;长效为独家剂型,IV 期临床完成和销售渠道扩张将助推产品高增长。重组人促卵
泡激素填补国产空白,有望实现进口替代。疫苗业务即将进入全新发展阶段:水痘疫苗正
迈向国际市场,狂犬疫苗将通过工艺改造和剂型升级扭亏为盈。中成药业绩有望克服行业
年 EPS 分别为 3.7/4.6/5.8 元,对应 PE 分别为 31/24/19 倍。
长效生长激素 IV 期临床不及预期、重组人促卵泡激素市场推广不及预期、疫苗安全
风险和政策风险、新药研发不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直
接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息
为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
此提醒投资人注意。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究部
机构请致电:
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 李笑裕
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 刘思瑶
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼
上海地区: 何婷婷