2017年6月14日
公司点评●医药生物
生长激素新增规格及适应症，未来高增长性确定
长春高新(000661.SZ)
长春高新(000661)事件点评
核心观点:
1. 事件:
李平祝
公司 6 月 13 日发布公告: (1)生长激素粉针剂型新增 12IU 规格;
(2)水针剂型的新适应症开发持续推进: PW 综合征和慢性肾脏疾病
(CKD)适应症获批进入III期临床试验,并免临床试验增加因 Noonan
特此鸣谢
综合征和 SHOX 基因缺陷引起的儿童生长障碍适应症; (3) 注射用醋
酸奥曲肽微球获批临床。
对本报告的编制提供信息。
2. 我们的分析与判断
(一)生长激素水针新增适应症,未来高成长确定
生长激素水针新适应症研发迅速推进,免临床获批有助于研发成
个生长激素适应症中，(1) 免临床试验新增 Noonan 综合征和 SHOX
缺陷适应症。公司免临床试验新增的适应症中, SHOX (short stature
homeobox)基因缺陷是由 X 染色体上的矮小同源盒基因突变导致的
以身材矮小为主要症状的疾病, 研究表明 SHOX 基因缺陷率占人群总
数的 1/5000-1/2000，占身材矮小人群的 1/150-1/40，折算占比矮小症
病因 0.67%-1.67%, 且特发性矮小 (ISS) 患儿中约 1%-4%具有 SHOX
相对上证指数表现图
基因突变。Noonan 综合征是一种多发性先天畸形,常以特殊面容、身
材矮小、智力发育障碍、性发育不良并伴有先天性心脏病、骨骼发育
异常为特征,在新生儿中发病率为 1/2500-1/1000, 其中身材矮小占比
50-70%, 折算占比矮小症病因 0.67%-1.67%。(2) PW 综合征和 CKD
适应症进入 III 期临床。Prader-Willi 综合征是最早被证实涉及基因组
印记的遗传性疾病,系由15号染色体的q11-q13片段印记的缺失有关,
据国外报道发病率约为 1/22000-1/10000, 其中 12.9%的患者表现为身
材矮小,折算占比矮小症病因 0.02%-0.04%。慢性肾脏病 (Chronic
相关研究
Kidney Disease)是指肾功能的不可逆性下降并逐渐发展到终末期肾病
1. 2017-01-25 长春高新点评报告: 加速成长的生
物药龙头
2. 2017-03-01 长春高新年报点评:疫苗业绩好于
预期，生物药龙头扬帆起航
万,且CKD严重影响儿童身高,折算占比矮小症病因0.06%-0.19%。
3. 2017-03-03 长春高新深度报告: 进入新一轮快
速成长期的生物药龙头
4. 2017-04-25 长春高新一季报点评: 医药业务好
于预期,持续看好未来发展
我们认为公司生长激素业绩将保持高速增长: (1) 新适应症推进迅速且研发成本可
控,验证安全有效属性。虽然 Noonan 综合征、SHOX 基因缺陷、CKD 和 PW 综合征在
矮小症患儿病因分布中占比较低,合计占比不超过5%,但4个适应症迅速进入Ⅲ期临
床或免临床试验获批,不仅有效地控制了研发成本,更验证了其安全属性。(2)诺和诺
德生长激素水针受制于招标、学术推广和产品价格, 短期内对公司影响有限。 虽然诺和
诺德水针剂型已获批进入中国市场，但由获批到实现医院销售仍要经过各省招标、进院
二次议价等过程,耗时较长;同时外企在国内的学术推广能力有限,且产品价格不会低
于国产同类产品。现阶段公司生长激素业绩主要由水针剂型贡献，考虑到公司在儿科销
售渠道的布局优势、学术推广优势、以及完备的生长激素产品线，未来生长激素将保持
高速增长。
(二)大规格粉针获批,巩固竞争优势
大规格粉针获批将填补空缺，巩固竞争优势。由于生长激素粉针和水针的年化治疗
费用相差较大(1.6-2.5 万元/年 vs 4.5-6.7 万元/年), 粉针的主要面向人群的收入水平相对
较低或更在意产品价格，因此价格是粉针市场的主要竞争因素，而越大规格的产品单价
越低,更易抢占市场。目前安科生物的粉针具有 16IU 规格,高于其他公司同类产品。我
们通过对比各省的中标价格发现安科的 16IU 粉针具备低价优势:安科生物的 16IU 粉针
中标均价为 235 元 (折合 14.7 元/IU), 10IU 粉针中标均价为 150 元 (折合 15 元/IU), 而
金赛 10IU 粉针粉针的中标均价为 156 元 (折合 15.6 元/IU)。我们认为,根据金赛生长激
素粉针在福建省药品采购中以绝对优势胜出且价格维持较好(4个规格进入采购目录, 竞
争对手仅中山海济 2.5IU 规格进入) 可知，金赛粉针自身具备高品质属性，且说明公司
已针对地方招标做好充足准备。此次 12IU 大规格粉针获批,虽然从规格上仍略逊于安科,
但可填补公司粉针大规格的空缺，从而巩固粉针市场竞争优势。
(三)奥曲肽微球获批临床,国内进口替代空间巨大
奥曲肽微球为潜力大品种，国内具备进口替代空间。奥曲肽是诺华山德士的原研产品，
1987 年经 FDA 批准上市, 1994 年获批在中国上市。 奥曲肽具有与天然内源性生长抑素类似的
作用,作用效果较强且持久,主要用于治疗应急性消化道溃疡及出血、重型急性胰腺炎、消化
系统内分泌肿瘤、食管静脉曲张出血、突眼性甲亢症、肢端肥大症等。 根据 PDB 数据库统计，
2016 年奧曲肽在样本医院实现销售收入 4.31 亿元, 国内市场被进口产品主导, 诺华占据约 75.3%
的市场份额，金赛产品仅占 1.7%。奥曲肽微球是诺华山德士研发的奥曲肽长效剂型，1998 年
经 FDA 批准上市,并于 2003 年获批在中国上市。经查询,国内该产品 30mg 规格中标均价为
12157 元, 20mg 规格中标均价为 8915 元, 目前国内仅金赛药业获 CFDA 批准开展奥曲肽微球
的临床试验研究。从全球数据来看，近年诺华的奥曲肽微球销售收入维持在 16 亿美元左右。
国内市场销售增速较快,据 PDB 统计, 2015 奥曲肽微球在样本医院的销售额接近 2800 万元,
2016 年销售收入接近 4600 万元。我们认为公司在长效剂型的研发中具有技术优势，且在进口
替代中颇有经验和心得，若奥曲肽微球成功上市，有望抢占进口产品的市场份额。
3. 投资建议
公司是国内生物药龙头,我们认为基因工程药业绩可保持高增长:生长激素粉针新增
大规格品种,有助于巩固竞争优势;水针渠道优势明显,新适应症研发迅速推进,有助于
产品进一步放量; 长效为独家剂型, IV 期临床完成和销售渠道扩张将助推产品高增长。
重组人促卵泡激素填补国产空白,有望实现进口替代。疫苗业务即将进入全新发展阶段:
水痘疫苗正迈向国际市场，狂犬疫苗将通过工艺改造和剂型升级扭亏为盈。中成药业绩有
望克服行业政策负面影响，实现小幅增长。公司房地产业务亦将维持平稳增长。我们预计
2017-2019 年 EPS 分别为 3.7/4.6/5.8 元,对应 PE 分别为 34/27/21 倍。
长效生长激素 IV 期临床不及预期、重组人促卵泡激素市场推广不及预期、疫苗安全
风险和政策风险、新药研发不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直
接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息
为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
此提醒投资人注意。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究部
机构请致电:
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 李笑裕
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 刘思瑶
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼
上海地区: 何婷婷