生益科技（600183.SH）
公司点评
电子组
业绩显著超预期，强阿尔法能力终体现
业绩简评
2025年4月28日晚公司披露一季报, 25Q1实现营收56.11亿元,
同比增长 26.86%; 实现归母净利润 5.64 亿元, 同比增长 43.76%;
实现扣非归母净利 5.60 亿元, 同比增长 44.97%。毛利率达到
市价(人民币): 23.96元
24.60%、同比增加 3.3pct, 净利率达到 11.31%、同比增加 2.2pct,
业绩和盈利能力变化显著超预期。
相关报告:
经营分析
1.《生益科技公司深度研究：高胜率强阿尔法厂商，打破
垄断迎成长》,2025.2.10
业绩已经显示今年开年以来需求仍然继续上行, 根据持续跟踪,
龙头厂商稼动率持续保持满产状态，并且在当前铜价有所承压的
情况下、覆铜板行业主流厂商价格仍然保持坚挺, 2502 有望延续
一季度的景气度,公司 25H1 业绩确定性较强。下半年的情况还需
看电子行业整体景气度, 虽然在贸易摩擦升级的情况下市场对下
半年需求预期较为悲观,但我们考虑到下半年是传统旺季,如若
出现具有较高产品力的新品, 有望驱动下半年旺季需求继续环比
攀升，公司作为强阿尔法厂商，业绩值得期待。
终端创新导致覆铜板升级,打破垄断迎增长。资本开支侧, AI 服
务器和交换机 CCL 等级或从原先的 Very low loss 提升至 Ultra
low loss 或 Super ultra low loss, 同时增加对 CTE 指标的要求
(应对 HDI); 端侧,有望从普通 FR-4 产品提升至 Mid loss 或最
高至 Very low loss。无论是资本开支侧还是端侧, 目前都是韩国
和中国台湾厂商独占，公司作为中国大陆厂商进入产业链，有望
打破垄断迎来高端产品内化升级带来的增长。
生益电子抓住 ASIC 机会弯道超车。从 ASIC 产业链已经观察到起
量之势，最为典型的是给亚马逊自研 AI 服务器做代工的台系企业
智邦科技从7月开始营收环比增速加速上行。生益电子依靠自己
在高多层类产品中的技术实力，成功通过海外 ASIC 相关产业链突
破，从二季度开始营收和利润环比加速变化，可见生益电子有望
随着海外 ASIC 产业链起量而迎来快速增长。
盈利预测、估值与评级
亿元和 43.6 亿元, 对应 PE 为 21 倍、15 倍和 13 倍。考虑到公司
强阿尔法能力强，在保持订单和价格稳定增长增长的同时，盈利
能力快速修复,业绩确定性高,给予“买入”评级。
需求修复不及预期; AI 发展不及预期; DeepSeek 等模型创新带来
的变化;竞争加剧;贸易摩擦继续升级。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持