动储出货高增，全球布局加速落地
2024年04月18日
事件。2024年4月18日，公司发布2023年年报，23年公司全年实现营
\triangleright
收 487.84 亿元, 同比变动+34.38%, 实现归母净利润 40.50 亿元, 同比变动
+15.42%, 扣非后归母净利润 27.55 亿元, 同比变动+2.23%。
23Q4 业绩。营收和净利：公司 2023Q4 营收 132.55 亿元,同比+10.27%,
\triangleright
环比+5.59%, 归母净利润为 6.26 亿元, 同比-25.80%, 环比-50.86%, 扣非后
归母净利润为 6.00 亿元, 同比+15.73%, 环比-33.26%。 毛利率: 2023Q4 毛
利率为 17.72%,同比+0.14pct,环比-0.62pct。净利率: 2023Q4 净利率为
4.83%,同比-3.60pcts,环比-5.92pcts。费用率:公司 2023Q4 期间费用率为
14.46%,同比-1.80pcts,其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 1.31%、
6.46%, 5.96%, 0.73%,
邓永康
动储出货高增,新产品加速落地。1) 动力领域: 23 年公司动力电池出货量
\triangleright
达 28.08GWh, 同比增长 64.22%, 国内动力电池市占率达 4.45%, 同比提升
李孝鵬
2.01pcts, 位列全国第四。公司 46 系列大圆柱电池已下线超 425 万只, 荆门
20GWh 大圆柱电池工厂一期已完成投产,二期首批设备陆续进场。2)储能领
域: 23 年公司储能电池出货量达 26.29GWh, 同比增长 121.14%, 位列全球第
三。报告期内，公司发布全新 Mr 系列储能产品，其中 Mr.Big 电芯采用创新集
流技术和 3T 技术,实现 96%高能效, Mr.Giant 能量达到 5MWh,系统能效达
王一如
95%, 预计于 24Q4 量产。
获数家海外厂商订单,产能项目陆续跟进。1) 订单方面: 23年6月,公司
朱碧野
先后与美国储能厂商 Powin、ABS 签订锂电池采购协议,分别向其供应 10、
13GWh 方形磷酸铁锂电池。23 年 9 月，公司与 Rimac 签署谅解备忘录，向其
供应电动车电池。同月,公司子公司亿纬动力收到 GM 定点通知,为其供应汽车
研究助理 席子屹
用 12V 锂电池系统; 2) 产能方面: 23 年 5 月,公司先后与匈牙利 Debrecen
政府子公司、PKL 签订购地协议和谅解备忘录,分别在马来西亚、匈牙利投建锂
研究助理 赵丹
电池生产基地。23年7月,公司与EA签订谅解备忘录,拟在泰国共同组建合资
公司,并建设至少 6GWh 的电池生产基地。23 年 9 月,公司孙公司亿纬美国拟
通过收取授权许可费的模式与 Daimler Truck、PACCAR、Electrified Power
研究助理 黎静
达成合作,拟合资在美国当地建设动力电池产能,以服务于当地重卡市场。
亿元,同比增速分别为 23.8%、37.9%、25.8%,归母净利润 42.47、55.60、
相关研究
1.亿纬锂能 (300014.SZ) 2023 年业绩预告
倍,考虑到公司技术优势领先,海外布局加速落地,维持“推荐”评级。
点评: 业绩略超预期, 新工厂量产推动出货增
长-2024/02/05
\triangleright
2.亿纬锂能 (300014.SZ) 2023 年三季报点
化不及预期。
评: 业绩符合预期, 动力储能出货环比持续提
盈利预测与财务指标
升-2023/10/28
3.亿纬锂能 (300014.SZ) 2023 年半年度报
告点评: 业绩符合预期, 动力储能业务持续向
好-2023/08/27
4.亿纬锂能 (300014.SZ) 2023 年一季报点
023/04/29
5.亿纬锂能 (300014.SZ) 2022 年年报点评:
动力储能电池业务高速增长,头部效应优势明
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: