亿纬锂能（300014）
2024年一季报点评:业绩基本符合预期,
2024年04月25日
能持续高速增长
买入(维持)
研究助理 朱家佟
股价走势
投资要点
■ 一季报业绩基本符合市场预期。公司 Q1 营收 93.2 亿元，同环比-17%/-
30%, 归母净利 10.7 亿元, 同环比-6%/+70%, 扣非净利 7 亿元, 同环
比+15%/+17%, 毛利率 18%, 同环比+0.8/-0.1pct, 归母净利率 11%, 同
环比+1.3/+6.7pct,业绩基本符合市场预期。
■ Q1 动储出货 13.5GWh, 全年我们预计同增 65%至 90GWh。公司 24 年
Q1 动储收入 73 亿元,对应出货 13.5GWh,环降 25%,其中储能出货
7GWh, 环降 15-20%, 动力出货 6.5GWh, 环降 20-25%。公司储能处于
满产状态,24年1月发布 Mr 旗舰系列储能大电池,采用 628Ah 大电
市场数据
芯,公司预计在24年10月开始量产,动力24年Q1在商用车领域市
占率显著提升,全年动储出货有望达 90gwh,同增 65%,其中储能翻番
同比增长至 50gwh, 动力同比 40%增长至 40gwh。
■ Q1 动储电池价格环降 8%, 单 wh 利润微降至 0.02-0.03 元。公司 24 年
元/Wh, 对应动储电池利润 3.5 亿元。公司储能产品注重全周期价值而
非低价竞争,产品已获得海外 Bank Bility 认可,考虑 24 年公司储能占
比进一步提升, 且均价我们预计降至 0.65 元/wh 以内, 我们预计 24 年
盈利水平微降至 0.02-0.03 元/wh, 贡献利润 20-25 亿元。
基础数据
亿元, 我们预计贡献 2.5 亿利润, 其中锂原电池 24 年 Q1 贡献收入 5 亿
元,消费锂电贡献收入15亿元,小圆柱24年Q1出货超2亿支,24年
3月单月产出超1亿支,处于满产满销状态,24年圆柱我们预计出货同
增 50%至 10 亿只，带动消费类锂电利润同增 40%至 7 亿元。此外，思
摩尔 24 年 Q1 利润 3.1 亿元, 贡献近 1 亿元投资收益, 我们预计 24 年
相关研究
贡献投资收益6亿元,同比微增。
《亿纬锂能(300014): 2023 年年报点
■ 期间费用率环比略降、经营性净现金流转负。2401公司其他收益5.2亿
评:储能持续高增,业绩符合预期》
元, 环减 11%, 期间费用 12.1 亿元, 环减 37%, 期间费用率 13%, 环
减 1.5pct; 24Q1 公司经营活动净现金流净额为-17.5 亿元, 同比转负,
Q1 末公司存货 67 亿元,较年初增长 6%;资本开支为 8.9 亿元,同比-
《亿纬锂能(300014): 2023 年业绩预
46%, 在手现金 91 亿元, 较年初下降 13%。Q1 在建工程 134.9 亿元,
告点评: 业绩符合市场预期, 回购股
较年初下降4%。
份彰显信心》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 24-26 年归母净利预测 47.8/63.6/80.1 亿
元,24-26年同增18%/33%/26%,对应PE15/12/9x,考虑公司大圆柱、
亿纬锂能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号