2024年05月08日
亿纬锂能（300014）
投资评级
首次评级
业绩逐步修复，出海+产业链上下游联动助力动储龙头量利齐升
2024年05月08日
◆ 盈利能力提升，业绩保持稳定态势
收盘价(元):
2023 年公司营收 487.8 亿元、同比+34.4%, 归母净利润 40.5 亿元、同比+15.4%, 扣
非归母净利润 27.6 亿元、同比+2.2%, 毛利率 17.0%、同比+0.6pcts, 净利率 9.3%、
同比-0.9pcts。其中 Q4 营收 132.6 亿元、同/环比+10.3%/+5.6%，归母净利润 6.3 亿
元、同比-25.8%, 毛利率 17.7%、同比+0.1pcts。2023Q2 开始公司盈利能力迎来拐点,
公司基本数据
主要系全产业链布局叠加碳酸锂价格下行优化成本控制能力以及品牌优势带来的议价
年为28.6亿元),存货周转天数为66.3天(2022年为73.0天),应付账款周转天数为
171.4天(2022年为126.9天)。
进入 2024 年后,公司财务指标持续改善,Q1 营收 93.2 亿元、同比-16.7%,归母净利
润 10.7 亿元、同比-6.5%, 营收与利润双降主要系锂电池价格较上一年同期迅速降低;
毛利率 17.6%、同比+0.8pct,净利率 11.3%、环比+6.5pcts,盈利能力进一步修复。
◆ 全球汽车电动化趋势向上，储能市场高增速支撑行业高景气
全球电车增速仍处于快速发展阶段。据 EV Sales 数据, 2024年销量有望保持乐观预期
至 1750 万辆、同比+24.9%，渗透率有望越过 20.0%门槛。国内市场 2024 年在电车价
格战“以价换量”及消费品以旧换新政策颁布双轮驱动下，中国新能源汽车销量有望超
出预期。据中汽协最新数据,预计2024年中国电车销量有望达1200万辆、同比+26.4%,
渗透率接近 40%。储能市场有望受益于国内外市场共振维持高增速，据 CNESA 预测,
股价走势图
2024年中国储能新增装机有望达到 35GW、同比+63.9%；据 EIA 预测, 2024年美国
市场储能有望实现新增装机 12GW、同比+83.4%。
◆ 动储盈利短期承压，国内外产能稳步投放助力市占率持续提升
2023年公司动力/储能板块营收分别为 239.8/163.4亿元、同比+31.4%/+73.2%, 毛利
率分别为 14.4%/17.0%; 动储电池分别出货 28.1/26.3GWh、同比+64.2%/+121.1%;
动/储电池单瓦时价格及盈利分别为 0.85/0.62 元和 0.03/0.03 元，均处于近两年来较低
位置。我们认为, 随着锂价波动渐缓叠加产业链布局完善, 公司盈利能力有望迎来拐点。
公司采取国内与海外产能布局并进策略。国内产能方面,公司荆门 20GWh 46 系列大圆
柱电池工厂一期已经完成投产, 二期首批设备已于 2023 年底开始进场, 荆门 60GWh
动力储能超级工厂处于建设阶段, 沈阳、成都工厂产能逐步规划推进。海外产能方面,
公司已规划马来西亚/匈牙利工厂产能,其中马来工厂主要配套电动两轮车和电动工具
需求、匈牙利工厂聚焦于动力电池领域。国内外产能的储备在支持公司把握行业发展机
年公司在动力和储能领域全球市占率分别为 2.3%(全球第九)/11.0%(全球第三)、同比
+0.9pct/+3.0pctso
◆ 高端技术持续迭代，纵向一体化布局巩固供应链优势
公司在持续推动现有技术应用的基础之上,积极在锂金属二次电池、50Ah 软包半固态
相关研究报告
电池、聚合物固态电池、大方型聚阴离子+硬碳钠电池等领域布局,保障了公司在传统
锂电领域领先地位的同时, 能够把握电池应用多元化趋势下在电动船舶、电动飞行器和
氢能等领域发展机遇。同时公司积极打造产业链一体化布局, 拓展产业链深度和广度,
已形成镍钴锂矿-电池材料-电池回收-电池再造全生命周期供应链,强化供应链韧性。
◆ 投资建议与盈利预测
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
在海外政策&贸易壁垒扰动下汽车市场电动化仍呈现向上趋势，储能行业高景气度有望
维持。公司为锂电池龙头企业, 积极布局海内外产能, 动储市占率持续增长; 高端化技
术持续领先, 供应链体系进一步完善; 在锂价低位运行且波动减弱的背景下有望形成量
增利稳格局、综上、我们认为公司具备高壁垒及优于行业的增长预期、首次覆盖、给予
77.5 亿元,对应 PE 值分别为 20、16 和 13 倍。
宏观经济不景气, 电车销量不及预期; 国内外电车政策转向; 公司产能投放不及预期;
贸易壁垒; 原材料价格大幅波动影响盈利能力。
图1 产业链降价拖累 2024Q1 营收增速（亿元）
图2 锂价下行拖累公司归母净利润增速（亿元）
图3 产业链降价致公司季度收入逐季下行(亿元)
图4 产业链降价影响公司 2024Q1 归母净利润增速（亿元）
图5 2023 年开始公司盈利能力迎来拐点
图6 2024Q1 公司盈利能力环比修复
图7 2023 年全球锂电池出货 1203GWh (GWh)
图8 储能电池占锂电池出货比例持续上升
图9 公司 2023 年全球动力电池市占率达到 2.3%
图10 公司 2023 年全球储能电池市占率 11.4% (第三)
表2 公司分业务拆分(亿元)
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制干法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。