旗下企业
2024年04月25日
亿纬锂能（300014.SZ）
公司快报
电力设备及新能源 | 锂电池Ⅲ
出货量高速增长，应用场景不断拓展
买入-B(维持)
投资评级
股价(2024-04-25)
投资要点
交易数据
◆事件:公司发布2023年度财报和2024年一季报,2023年实现营业总收入487.84
亿元,同比增长34.38%,归属于上市公司股东的净利润40.50亿元,同比增长
15.42%; 公司拟向全体股东每 10 股派发现金分红 5.00 元(含税)。2024Q1 实现
亿元, 同比下降 6.49%。
年股价表现
◆ 动储出货规模增长迅速，盈利能力稳定。公司 2023 实现营业总收入 487.84 亿元、
同比增长 34.38%。公司综合毛利率 17.04%, 同比+0.61pct, 净利率 9.27%, 同比
-0.84pct。报告期内,公司动力电池出货 28.08GWh, 同比增长 64.22%, 位居全
国第四,实现营业收入239.84亿元,同比增长31.41%,其中公司46系列大圆柱
电池顺利商业化,已下线超过425万只;储能电池出货26.29GWh,同比增长
121.14%, 位居全球第三, 实现营业收入 163.40 亿元, 同比增长 73.24%。报告期
末,公司经营活动产生现金流净额 86.76 亿元,同比增长 203.34%,主要系运营资
金周转效率提升所致。
40PL 及高容量 21700 58E 圆柱电池产品,满足不同应用场景的性能要求,同时面
向两轮车市场发布“麟驹”系列电池产品,助力轻型电动车绿色低碳化转型。动力
电池方面,公司乘用车解决方案有 46950、12V、48V 等王牌产品,可适配轿车、
SUV、MPV 等多种车型。储能电池方面,公司推出全新一代 Mr 旗舰系列产品,并
张文臣
率先推出储能专用大铁锂电芯,有效解决大规模电站在管理、安全和经济方面的多
重挑战，此外，公司在国内已参与国家电网、中国南方电网的智慧电网建设，联手
申文雯
江苏林洋能源股份有限公司、阳光电源股份有限公司成立储能电池项目,海外与
POWIN、Wärtsilä、ABS 分别签署战略合作协议:并参股沃太能源股份有限公司,
构建储能新平台。此外，公司成立医疗电池事业部，根据不同需求研发出七大医疗
电池解决方案。
相关报告
◆ 高度重视产品研发投入，积极储备行业前沿技术。截至报告期末，公司锂金属二次
亿纬锂能: 盈利能力改善, 加速全球扩张-
电池已成功攻克三大技术难点，基于 10Ah 的电芯，最高可实现 580Wh/Kg，支持
5C 的输出。半固态电池基于 50Ah 的软包电池, 可实现 400Wh/Kg, 超过 1000 次
亿纬锂能:动力+储能双高速增长,46系大
的循环寿命,使用温度可拓展到-20℃-80℃,目前已完成设计定型。固态电池领域,
圆柱商业化进程可期-亿纬锂能中报点评
公司已开展聚合物类固态电池的研究,目前已初步实现了室温下的稳定运行。大方
型钠离子电池基于聚阴离子正极和硬碳负极,比能量 110Wh/Kg, 10C 下容量保持
亿纬锂能: 23Q1 业绩符合预期, 排产环比
率高达 90%,未来将围绕“0”碳指标,进行超大容量绿色钠离子电池开发。氢燃
料电池方面,公司已完成 150kW 氢能电池电堆开发,体积功率密度达到 4.0kW/L。
截止报告期末,公司研发投入共28.71亿元,同比增长26.97%,研发人员达到5291
人, 同比增长 26.22%。
◆ 产能持续扩张，积极开拓海外市场和客户。国内方面，公司规划年产能 20GWh 的
大圆柱电池工厂一期已在荆门完成投产,二期的首批设备也在2023年年底开始进
场;规划的行业首个单体规模最大的 60GWh 储能超级工厂正在建设中。海外方面,
公司在马来西亚与 PKL 及其控股公司签订购地协议,用于投建“圆柱锂电池制造
项目”;公司与匈牙利 Debrecen 政府的子公司签订购地协议,计划在匈牙利德布
勒森建设大型圆柱乘用车锂电池生产基地;通过收取授权许可费的模式与 Daimler
Truck、PACCAR、Electrified Power 三家国际知名公司达成重要合作,拟合资在
美国当地建设动力电池产能,服务于北美的重卡市场。
◆ 2024Q1 毛利率稳定，储能/动力出货量大幅增长。2024Q1 公司储能电池实现出货
7.02GWh, 同比增长 113.1%; 动力电池出货 6.45GWh, 同比增长 5.98%, 据中
国汽车动力电池产业创新联盟数据,公司国内新能源商用车装车量排名第二,市占
率达 16.05%。2024Q1 公司综合毛利率 17.64%，同比+0.81pct、环比-0.08pct,
净利率 11.33%, 同比-0.29pct、环比+6.50pct。公司销售费用率 1.80%, 同比
+0.61pct、环比+0.49pct, 管理费用率 2.62%, 同比+0.58pct、环比-3.84pct, 研
发费用率 7.76%, 同比+1.24pct、环比+1.79pct, 财务费用率 0.84%, 同比+0.10pct、
环比+0.11pct。截止一季度末,公司公允价值变动收益-0.09 亿元,同比下降
289.19%,主要系汇率波动带来远期结汇合同的公允价值变动所致;经营活动产生
的现金流净额-17.51 亿元, 同比下降 278.73%, 主要系收到客户以票据支付的货
款所致。此外，2024 年 1 月，公司子公司湖北亿纬动力与 Aksa Jeneratör Sanayi
A.$签订协议, 拟在土耳其共同组建合资公司, 从事电池模组、户外柜、集装箱的
生产、营销和销售,以及在土耳其作为工程总包方实施执行储能系统项目。
◆ 投资建议:公司储能/动力电池出货量持续增长,46 系大圆柱电池顺利商业化,同
时积极布局固态电池、钠离子电池等多项行业前沿技术,持续扩张海外市场。考虑
到行业竞争加剧,我们下调公司盈利预测,预计公司 2024-2026 年归母净利润分
別为 49.86 亿元、54.81 亿元和 60.94 亿元（前次 2024-2025 年归母净利润预测值
分别为 73.51 亿元、99.04 亿元），对应的 PE 分别是 14.7、13.4、12.1 倍，维持
“买入-B”评级。
期,上游资源价格大幅波动等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、申文雯、周涛声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元