买入 (维持)
2024年 04月 30日
亿纬锂能 (300014) 电力设备
储能规划清晰,展望2024年出货高增
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年报及 2024 一季报。2023 年实现收入 487.84 亿元,同
亿元, 同比-16.70%; 实现归母净利润 10.66 亿元, 同比-6.49%。
● 量:下游客户持续开拓，储能出货占比提升。2023 年，公司动力电池出货
28.1GWh, 同比+31%; 储能电池出货 26.3GWh, 同比+73%, 储能出货占比显
著提升。2023年内，公司与 ABS、EA、PKL、Powin 等国际头部企业进行战略
合作,持续匹配下游需求。同时,公司顺利开展 46 系大圆柱电池商业化,实现
量产装车。截止 2023 年 12 月底，公司 46 系大圆柱电池已下线超过 425 万只，
并拥有 50GWh 以上规划产能。在储能业务领域,公司推出了全新一代 Mr 旗舰
相对指数表现
系列产品,拳头产品能量效率达到 96%、系统能效高达 95%。24Q1, 公司动力
电池出货 6.5GWh, 同比+6%, 储能电池出货 7.0GWh, 同比+113%。预计伴随
下游需求旺盛、历史意向订单兑现, 2024年公司储能产品出货有望实现翻倍增
● 价：成本联动背景下产品降价压力较大。2023年，公司锂电池产品上游核心原
材料碳酸锂价格年内降幅较大, 由年初 51 万元/吨下跌至 9.7 万元/吨, 总体维
元/Wh, 储能产品单价 0.62 元/Wh。经测算, 24Q1 公司动储产品单价维持在约
0.6 元/Wh 水平,显著高于市场均价(0.44 元/Wh, BAIINFO),产品认可度较
利:消费类业务打底,储能、海外需求贡献主要利润。2023年,公司消费电池
基础数据
实现收入84亿元,毛利率上涨1pp至24%,对应利润贡献约10亿元。公司储
能产品毛利率达 17%, 同比+8pp; 分地区看, 境外客户毛利率达 25%, 同比+6pp,
元/Wh,贡献净利润约 17亿元: 24Q1单位利润微降至 0.03 元/Wh以下,预计
2024年动储产品单位利润维持在 0.02~0.03元Wh区间。同时,伴随下游库存
消化,消费类小动力产品需求较好,年内有望贡献利润增量,预计2024年消费
类产品利润贡献达到13亿元以上。
相关研究
亿纬锂能(300014):盈利能力环比提升,
元,对应 PE 分别为 16 倍、12 倍、10 倍。公司 24 年储能业务规划目标积极,
公司成长性趋于清晰 (2023-09-01)
动力业务出货量跻身全球前列,研发布局清晰、产品矩阵完整,伴随供给侧出
清,看好公司市占率提升、盈利能力增强,维持“买入”评级。
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 公司储能产品销量 2024-2026 年分别为 55GWh、75GWh、90GWh; 动力产
品销量 2024-2026 年分别为 34GWh、43GWh、53GWh。
假设 2:公司储能、动力产品价格参考 2023年、24Q1水平。
年伴随着供给逐步出清,向头部优质公司水平修复,分别为15.5%、16.5%、18%。
基于以上假设，我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
综合考虑业务范围,选取了锂电池行业3家上市公司作为估值参考,其中宁德时代为行
业龙头,已实现全球化布局,体量较大、多品类覆盖,且研发能力领先;国轩高科、鹏辉能
源是细分赛道优质企业, 体量相对较小。
从 PE 角度看,公司 2024 年估值为 16 倍,行业平均值为 25 倍,显著低于行业平均估
值水平。伴随公司未来储能产品出货增长、前期战略合作、意向订单兑现等因素, 业绩将呈
50.82 元, 维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队