大圆柱商业化落地，储能出货高速增长
买入 (维持)
亿纬锂能(300014) 2023 年报及 2024 年一季报点评
2024年4月25日
投资要点:
事件: 近日公司发布了2023年报及2024年一季报。
点评:
S0340512090001
2023年营收和归母净利润持续增长。公司2023年实现营收487.84亿元,
同比增长34.38%, 其中动力板块营收239.84亿元, 同比增长31.41%, 储
能板块营收163.4亿元,同比增长73.24%; 归母净利润40.5亿元,同比增
实现营收132.55亿元,同比增长10.27%,环比增长5.59%;归母净利润6.26
亿元,同比下降25.8%,环比下降50.86%,主要系资产减值损失和投资收
主要数据
益下滑。2023年毛利率17.04%,同比上升0.61pct;净利率9.27%,同比
2024年4月25日
下降0.84pct。2023Q4毛利率17.72%,同比上升0.14pct,环比下降
收盘价(元)
0.62pct, 主要系动力板块的毛利率有所下降; 净利率4.83%, 同比下降
总市值(亿元)
3.6pct, 环比下降5.92pct。
总股本(亿股)
2024Q1毛利率同比上升,环比保持稳定。2024Q1实现营收93.17亿元,同
流通股本(亿股)
比下降16.7%, 环比下降29.71%; 归母净利润10.66亿元, 同比下降6.49%,
ROE (TTM)
环比增长70.3%。其中,动储电池实现营收73亿元,消费电池实现营收20
12 月最高价(元)
亿元。毛利率17.64%,同比上升0.81pct,环比下降0.08pct;净利率
12 月最低价(元)
11.33%, 同比下降0.29pct, 环比上升6.5pct。
动力电池装车市占率稳步提升，大圆柱率先商业化落地。2023年动力电
股价走势
池出货28.08GWh, 同比增长64.22%。2023年全球动力电池装车量市占率
2.3%,同比上升0.9pct。2024Q1动力电池出货6.45GWh,同比增长5.98%,
国内动力电池装车量市占率4.5%,排名第四,其中商用车领域市占率排
名第二,达16.05%。公司率先推出46系列大圆柱电池,规划年产能20GWh
的大圆柱一期已投产,已下线超过425万只,二期的首批设备于去年底进
场，预计今年下半年投产。并规划了沈阳、成都、匈牙利等地超50GWh产
能建设。
加强海外市场拓展，储能电池出货量高速增长。储能方面，公司率先布
局628Ah大容量铁锂电池技术路线,推出了全新一代Mr旗舰系列产品。规
划的行业首个单体规模最大的60GWh储能超级工厂正在建设中。2023年储
相关报告
能电池出货26.29GWh,同比增长121.14%,市占率位居全球第三。2024Q1
储能电池出货7.02GWh,同比增长113.11%,3月国内储能电芯出货量排名
第二,占比18.7%。
迭代风险;原材料价格大幅波动风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼