2022年01月20日
销量下滑及子公司破产拖累业绩，看好 2022 年业绩释放
事件概述: 1 月 19 日公司发布 2021 年业绩预告, 预计归母净利润 38.8-
\triangleright
42.8 亿元,同比增长 90.24%-109.85%, 扣非归母净利润 38.3-42.3 亿,同比
增长 78.25%- 96.87%, 基本每股收益 0.7142 元/股-0.7878 元/股。
分析与判断:
\triangleright
Q4 销量下滑、子公司破产清算是业绩低于预期的主要原因。单季度来看，
Q4 归母净利润 1.65~5.65 亿元,同比大幅增长扭亏,环比下滑 64.7%~89.7%,
业绩低于我们的预期。我们认为公司的业绩变动原因:1)主要产品 Q4 销量下
滑: 2021 年公司氯化钾产量约 502 万吨，销量约 465 万吨，累库约 37 万吨；
据公司及科达制造披露,公司 2021 年碳酸锂产量约 2.27 万吨,销量约 1.92 万
吨,我们测算公司 Q4碳酸锂产量 6400吨,环比下滑 17.9%,销量 4200吨,
环比下滑 44.7%, 2021 年累库约 3500 吨。氯化钾和锂盐的销量下滑及累库影
响了公司 2021Q4 的业绩释放。2) 子公司破产清算及罚款:公司间接控股子公
邱祖学
司硝酸盐业破产清算,预计将减少公司2021年净利润约6亿元;全资子公司盐
湖能源缴纳1.95亿元生态环境修复治理及生态环境损害赔偿预计减少公司2021
年利润约 1.11 亿元,同时退回采矿所得影响全年利润 3.57 亿元。
研究助理:张航
氯化钾、锂盐价格高位, 2021 年累库或利好 2022 年公司业绩释放。截至
\triangleright
2022年1月19日, 氯化钾(57%粉)及氯化钾(60%粉)的青海盐湖含税价分
别为 3350 及 3490 元/吨,环比 Q4 均价上涨 281 元/吨;据亚洲金属网,工业
级碳酸锂含税均价 32.55 万元/吨, 环比 Q4 均价上涨 13.27 万元/吨, 涨幅达
69%。我们认为公司的氯化钾和锂盐库存在高价下 2022 年业绩释放值得期待。
相关研究
公司盐湖提锂扩产顺利，未来或迎来大规模扩产，保障公司未来业绩成长。
1.【民生金属·公司点评】盐湖股份:坐拥优
1)公司已经形成“1+2+3”的盐湖提锂项目,包括与科达制造合资的蓝科锂业,
质的战略性钾锂资源,盐湖龙头成长可期
与比亚迪合资的盐湖比亚迪,其中蓝科锂业一期达产、二期产能爬坡中,盐湖比
亚迪处于中试阶段。2)公司每年排放老卤含 20-30 万吨 LiCl,或可支撑未来提
锂产能大规模扩建;3)公司与国轩高科签订《战略合作框架协议》,拟设立合资
公司分别用于生产磷酸铁锂等正极电池材料和储能电池，保障未来业绩增长。
粮食安全战略地位凸显，全球钾肥供需格局向好，价格或将长期高位，公司
将显著受益。长期看，新发现钾矿少、项目投产进度低预期，钾肥供给增速放缓，
但人口持续增长与人均耕地面积下降的矛盾将支撑钾肥长期需求增长；短期看
白俄罗斯受制裁、疫情和火山喷发下粮食重要性凸显,预计钾肥价格将维持高位。
投资建议:我们调整公司 2021-2023 年归母净利润预测为 40.17、75.66、
\triangleright
89.15 亿元，以 2022 年 1 月 19 日收盘价为基准，对应 PE 分别为 39X、21X、
18X,维持公司“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: