买入 (维持)
2022年 05月 16日
芒果超媒（300413） 传媒
《声生不息》强势出击
投资要点
西南证券研究发展中心
日上线:《乘风破浪的姐姐3》于2022年5月16日官宣。
《声生不息》爆款上线，收视率护航招商力。《声生不息》是芒果 TV、香港电
视广播和湖南卫视联合推出的港乐竞唱献礼节目,目前上线 22 天,已播出 4期,
累计播放量达 15 亿。根据索福瑞数据,《声生不息》前三期播出收视率均为全
相对指数表现
网收视第一,分别为 1.13%/1.31%/1.35%。得益于公司综艺实力,《声生不息》
获 9 个赞助商, 其中君乐宝简醇酸奶为独家冠名, 三星为节目超级合作伙伴,
中国移动、李锦记、美赞臣蓝臻和王老吉刺柠吉为合作伙伴，行业指定包括指
定座驾岚图汽车、指定购物平台京东和绿箭口香糖。
● 纵向播放量优于姐姐 2、横向表现超同期《新游记》。 纵向与 2021Q2 热门综艺
比较,《声生不息》前四期首日播放量分别为 2.4/1/1.1/1 亿次, 平均为 1.37 亿
次,而去年同期上映的《妻子的浪漫旅行5》前四期平均首日播放量为0.6亿次;
即使与公司爆款 IP 姐姐比较,《声生不息》也表现亮眼,《乘风破浪的姐姐 2》
前四期平均首日播放量为 0.8 亿次, 前三期平均首周播放量为 4.1 亿次, 而《声
生不息》后者为4.7亿次,均超姐姐2表现。横向与同期其他平台综艺比较,《新
基础数据
亿,与《声生不息》相比稍逊风骚。我们认为,《声生不息》的成功说明公司不
仅有综N代的丰富储备, 还在持续输出爆款方面有领先的实力。
日上线, 截至 2022年 5月 16日, 上线 108天, 累计播放量 42.5亿。虽然《大
侦探 7》制作团队和核心嘉宾有所变动,但仍取得了较好的收视成绩,《大侦探
相关研究
7》前11期平均首日播放量为1.8亿次,超第五和六季1和1.6亿次。
1. 芒果超媒 (300413): Q1 业绩受排播承
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.32 元、1.59 元、
压, 关注 Q2 内容表现 (2022-04-26)
1.78 元,对应的 PE 为 27 倍、22 倍、20 倍。考虑到公司 2022 年有丰富的产
2. 芒果超媒 (300413): 大侦探7热度持
品线、宏观经济稳增长对广告业务负面影响逐步消退、小芒电商步入正轨，我
续, 快本改版后表现提升 (2022-04-08)
们维持对芒果超媒“买入”的投资评级。
3. 芒果超媒 (300413): 首发剧本版权交易
平台, 拟上线数字藏品平台
(2022-03-23)
及预期的风险。
4. 芒果超媒 (300413): 大侦探7播放量
居首位, 剧集表现同样出色
(2022-02-24)
芒果超媒(300413):用户规模符合预期。
小芒等衍生业务稳步发展
(2022-01-21)
6. 芒果超媒 (300413): 你好星期六收视持
续不俗 (2022-01-17)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队