芒果超媒:《浪姐3》再成社会话题,双平台
公司研究
融合重构营销生态
公司点评
2022年05月24日
芒果超媒(300413. SZ)
事件: 5 月 20 日, 湖南卫视、芒果 TV 举行双平台学习研讨会, 出席人员
投资评级
包括:湖南广电影视集团有限公司(台)的党委书记、董事长张华立、芒果
上次评级
超媒总经理蔡怀军,湖南卫视总监宋点等领导。5月18日,2022湖南卫视
&芒果 TV 新生态赏鉴会在长沙举行, 湖南卫视和芒果 TV 启动双平台融合
仪式。双平台管理层向市场推介双平台 2022 年剧综内容和营销新风向。
点评:
双平台资源整合引领年轻市场，管理层交叉任职强化“台网融合”，综
合构筑营销新生态。湖南卫视 90 后及以下年轻观众规模近 2 亿,芒果
TV 在 24 岁以下用户达 65%, 在双平台融合的形态下, 坐拥 77 个内容
制作中台团队,“1+1=王炸”引领市场年轻力量。同时湖南卫视和芒果超
媒在领导层面实现交叉任职的模式,5月20日研讨会出席名单可以看
出湖南广电对湖南卫视、芒果 TV 融合发展在领导层面上的交叉任职。
湖南卫视总监宋点,兼任芒果超媒党委副书记,而芒果超媒总经理蔡怀
军兼任湖南卫视党委书记，强化兼顾台网的新运营模式，预计未来将会
出台一系列关于内容、考核机制及体制改革的调整措施。随着双平台资
源整合优化之后，台+网的融媒体模式将发挥超级芒系生态、超级内容
矩阵、超级全域用户三大竞争优势，未来还将在新闻中心、风芒、都市
频道等进行深度融合,独创首个长视频新范式,重构营销生态,助力品
牌建设。
综 N 代节目持续增量输出稳定,创新综艺聚焦拓展新受众。传统优势
节目方面，多个头部节目有序上线。《你好星期六》联动双平台资源打
造更豪华的“好六家族”,《天天向上》升级为年轻潮流文化+复古年代
文化碰撞的脱口秀,《乘风破浪》第3季首日播放量超越1/2季,兼备
热度和话题度,《声生不息》港乐季好评如潮,《声生不息》宝岛季即将
年收获超 386.2 亿关注度, IP 相关门店 M-City 持续扩充,《中餐厅 6》
《时光音乐会 11》《花儿与少年露营季》也将迎来升级;创新节目方面,
信达证券股份有限公司
关注社会问题,真诚却不失趣味。《美好年华互联社》的关键词是国风+
CINDA SECURITIES CO., LTD
喜剧, 追求青春文化、坚定文化自信,《模法审判团》《反诈军师联盟》
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
聚焦现实问题,《会画少年的天空》《闪耀吧体育生》《天下弟医》关注
不同群体,更有首个元宇宙社交链真人秀《意想不岛》点燃盛夏。多元
化的节目内容有望拓宽丰富用户群体,提高会员收入,平台融合带来的
曝光度提升也将助力招商。
双平台影视制作团队融合升级, 精品剧原创剧多点开花。赏鉴会上公司
发布“三大剧场”数十部备受期待的剧集,双平台资深大咖+新锐力量
集结 23 支全新团队,构建稳定可持续的影视剧生产体系。作为台网融
合实验先锋,芒果季风剧场兼具时代性和现实关照,去年上映9部剧,
收视率六网第一,成为豆瓣评分最高的剧场,《张卫国的夏天》《非凡医
者》《大宋少年志》等待播剧热度高涨;金鹰独播剧场目标轻熟龄观众,
风云起》等:芒果钜献也有诸多原创剧集静候亮相。在宏观逆风的环境
下, 通过整合双平台原创影视力量, 稳定剧集产量及质量。
投资建议:公司未来将继续融合主流新媒体集团和一线网络媒体平台,
\triangleright
结合双端优势,从内容 IP 走向多元场景。短期内将有数款 S+级综艺《乘
风破浪 3》(5月20日首日播放量超越 1/2季)《声生不息宝岛季》《披
荆斩棘 2》确定广告招商收入,将为公司 22Q2 营收带来确定性增量,
同时巩固下半年业绩增长,长期则依靠不断创新的话题综艺(《乘风破
浪3》播出后2天,王心凌“屠榜”QQ音乐、B站、微博等榜单和热搜)
和影视自制力量, 拓宽受众人群, 丰富观众画像, 具备较大成长空间,
此外两办印发国家文化数字化意见, 芒果超媒作为广电新媒体平台龙头
估值有望提升, 建议密切关注。
风险因素:内容监管持续趋严,广告收入及客户增长速度不达预期,广
告主景气度下行等风险。
《乘风破浪》第三季上线初期数据及与一、二季对比
研究团队简介
管理学学士。2016-2021 年任职于天风证券，覆盖互联网、游戏、广告、电商等多个板块，及元宇宙、
机构销售联系人
部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能,也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。