疫情反复 01 业绩短期承压，看好后续内容
增持(维持)
储备拉动业绩回升
芒果超媒（300413）点评报告
2022年04月26日
报告关键要素:
基础数据
4月25日,公司披露2021年年度报告及2022年一季报,2021年实现
营收 153.56 亿元 (YoY+9.64%); 归母净利润 21.14 亿元 (YoY+6.66%);
扣非归母净利润 20.60 亿元 (YoY+11.57%)。 2022 年第一季度实现营收
31.24 亿元 (YoY-22.08%); 归母净利润 5.07 亿元 (YoY-34.39%); 扣
非归母净利润 4.74 亿元 (YoY-38.49%)。
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
2021 年互联网视频业务稳健增长,头部综艺热播拉动广告收入增速显
著。从核心业务来看,芒果 TV 互联网视频业务 (广告+会员+运营商业
务)保持稳健增长,实现营业收入112.61亿元(YoY+24.29%)。1)广
告方面实现营收 54.53 亿元 (YoY+31.75%), 主要原因在于自制综艺广
告通过提供一站式营销服务，推动头部综艺招商金额屡创新高，《浪姐
2》招商金额创行业之最,同时综 N 代发挥稳定,招商体量稳步增长,
全年开拓新广告客户 118 个; 2) 会员方面会员人数增长至 5040 万
(YoY+39.5%), 实现营收 36.88 亿元 (YoY+13.3%), 芒果 TV 渠道合作
逐步得到强化,会员转化率及用户渗透率提升显著; 3)运营商业务方
面实现营收 21.2 亿元 (YoY+27.17%), 与中国移动咪咕文化开展围绕大
相关研究
屏业务、5G创新业务等方面的深度战略合作,加大各省业务拓展力度,
业绩稳健增长,以优质储备布局平台发展
实现业务增长。
内容破圈进行时, 新增长点持续孕育中
综艺、剧集持续发力，秉持“内容为王”策略保持业绩增长。1)综艺
方面,公司拥有 26 个综艺节目制作团队,2021 年制作超过 40 部综艺,
_AAA_芒果超媒（300413）事项点评报告
《哥哥》、《浪姐 2》、《明星大侦探 6》热度爆棚; 2) 剧集方面,公司拥
有 29 个影视制作团队和 34 家“新芒计划”战略工作室,在影视剧及
微短剧双向发力。2021年推出的季风剧场，主打精品剧集，从多角度、
多题材出发,打造出《我在他乡挺好的》等多部口碑好剧;“大芒计划”
持续探索微短剧市场，年度爆款微短剧《进击的皇后》系列收获良好口
碑,播放量超5亿次。
组织结构持续优化,核心竞争力逐步加强。公司优化组织架构,将芒果
影视、芒果娱乐、芒果互娱三家子公司调整为芒果 TV 的子公司，分别
聚焦季风剧场自制、综艺内容创新和实景娱乐运营。 公司内部各项业务
夏清莹
有效协同,加强剧集精品化建设及综艺内容创新,提高在长视频平台市
S0270520050001
场的核心竞争力。
2022 年疫情复发拖累内容生产进度，看好后续储备拉动业绩回升。去
年同期《浪姐 2》的热播推动去年广告及会员收入基数显著增高,而今
年受新冠疫情复发影响,公司内容生产速度受到影响,整体计划延期进
行，原本一季度计划播出的重点综艺《声生不息》排播延后至第二季度
播出,导致一季度整体营收及归母净利润不及预期,有所下降;后续 Q2、
Q3 公司待播综艺中《哥哥》系、《浪姐》系等王牌 IP 将陆续上线,同
时剧集方面“小而精”季风剧场储备丰富,“大制作”历史剧《天下长
河》即将上线。公司凭借综艺领域突出创新及剧集内容精品自制的能力
丰富平台内容储备，爆款内容的顺利排播预计将带动业绩逐步恢复。
盈利预测与投资建议:预计 2022-2024 年实现营业收入为
亿元,对应4月25日收盘价,EPS分别为1.33/1.55/1.71元,PE分别
为 21.81X/18.63X/16.96X, 维持“增持”评级。
风险因素: 政策监管不确定性、会员增速滞缓、内容表现不及预期、新
业务拓展不及预期、人才流失等风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场