芒果超媒(300413):2022年看优质供给
量可期
投资要点
(首次)
■ 2022年一季度排播调整等因素致短期业绩承压
二季度有望改善
2022年一季度公司营收31.24亿元(同比下降22.08%), 归
母利润5.07亿元(同比下降34.39%), 扣非利润4.7亿元
(同比下降38.49%),业绩下滑主要原因,第一,疫情反复
影响内容生产进度致重点综艺节目排播延后; 第二, 高基数
影响;二季度公司重点综艺如《声生不息》《乘风破浪3》
等及影视剧集将陆续上线,其中真人秀音乐类综艺《声生不
息》已4月24日上线表现优异。回看2019年第三季度,公司
也由于综艺排播致利润短期承压, 但公司积极优化内容且不
断创新推动2020年6月《乘风破浪的姐姐》综艺获商业与社
会价值并举。截至2021年公司拥有26个节目制作团队、29个
影视制作团队和34家“新芒计划”战略工作室,构建全流程
市场表现
把控的内容自制体系,2021年芒果TV上线自制综艺节目超40
档、各类影视剧170部,2022年新综艺及系列综艺、芒果季
风剧的优质供给可期。
■ 2021年核心主业芒果TV互联网视频营收112.6亿
元 (同比增24.29%) 广告收入54亿元 (同比增
31.75%) 2022看内容与新业务
2021年公司营收153.56亿元(同比增加9.64%),其中广
告、会员、运营商收入分别为54.5亿元、36.88亿元、21.2
相关研究
亿元 (同比增加6.66%), 扣非利润20.6亿元 (同比增加
11.57%),公司以18.71亿股为基数,每10股派发现金红利
1.3元(含税):会员端,芒果TV有效会员5040万人(同比
增加39.5%),且芒果TV国际APP下载量超6100万,践行中国
故事全球化表达, 为中国特色的战略传播体系贡献芒果力
量。2022年还看优质内容供给带动的广告与会员收入的良性
增长。新业务端,公司加大投入策略也契合用户需求,如国
潮内容电商投入为后续公司在新赛道中新发展带来增长潜力
（小芒峰值DAU达126万人，累积下载量4900万人），2021年
内容电商营收21.57亿元(同比增加2.5%),国潮内容电商
特色叠加芒果内容基因助力, 新业务有望推动公司后续营收
新增。
■ 文化遇见科技，芒果元宇宙新增量可期
2022年3月芒果TV上线数字藏品(目前暂时嵌入在芒果TV及
小芒电商内）,利于扩大芒果TV品牌方面的影响力,布局数
字藏品平台业务也是元宇宙战略初探、后续芒果TV的虚拟
人、VR及内容可期,芒果生态将以国家广播电视总局5G重点
实验室为基座,探索搭建芒果元宇宙平台,科技力量和匠人
精神结合的价值所向利于芒果在下一个传播形态竞争中占有
一席。
盈利预测
给予“推荐”评级。我们看好公司立足于可持续的内容自制
生态, 进一步提升内容创新与平台运营水平, 推动各项业务
稳步发展,我们预计公司2022-2024年收入分别为177、
203、230亿元, 归母利润分别为25.9、33.1、39.8亿元,
EPS分别为1.38、1.77、2.12元, 当前股价对应PE分别为
20.5、16、13倍,基于主业稳增新业务弹性及行业龙头的品
牌优势,给予“推荐”投资评级。
新业务探索不及预期的风险、影游作品未过审查风险、艺人
自身因素带来潜在风险、募集资金使用效率低下的风险、宏
观经济波动的风险。
■传媒新消费组简介
于越:理学学士、金融硕士,拥有实业经验,2021年11月加盟华鑫证券研究
所, 主要覆盖传媒游戏互联网板块等。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作, 仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫