买入 (维持)
2022年05月23日
芒果超媒（300413） 传媒
《乘风破浪3》开播,业绩估值双重向好
● 事件:芒果 TV 自制励志成长音乐竞演综艺《乘风破浪第三季》于 2022年 5月
西南证券研究发展中心
20 日正式上线。
日上线首日播放量为 1.36 亿. 首日正片播放市占率为 36.3%. 均较大程度超过
姐姐 1 (1.22 亿: 13.8%) 和姐姐 2 (1.21 亿: 18.3%); 姐姐 3 开播至今 3 日,
累计播放量 4.1亿, 姐姐 1和 2前三日累计播放量分别为 3.7亿和 3.9亿, 说明
相对指数表现
公司综 N 代的迭代创新能力领先。一方面, 综 N 代有爆款 IP 和往期的成功节目
背书, 在吸引观众和广告招商方面更具优势; 另一方面, 综 N 代的高播放量为
延伸综艺等一系列周边活动创收提供铺垫。
日上线,至今累计上线 29 天,累计播放量超 14 亿,目前播出的 5 期首日平均
播放量(1.3亿)已超过去年同期的姐姐2(0.7亿),再次应证芒果具有持续
性输出爆款综艺的能力。
基本面和政策面双重向好。基本面来看,受疫情、节目制作和排播的影响,去
年 Q1 上线的部分综艺今年推迟到 Q2 上线,除已上线的《声生不息》、姐姐 3、
《向往的生活 6》外、还有待上线的《花儿与少年》、《妻子的浪漫旅行 6》等；
基础数据
Q3 也有爆款 IP《披荆斩棘的哥哥 2》和《密室大逃脱》等节目上线。待上线综
艺广告招商基本已完成，我们认为芒果 Q2 及下半年将迎来业绩的反转向好。 政
策面来看，四月底政治局会议提出促进平台经济健康发展，随后政协会提出推
动数字经济持续发展，芒果作为 A 股核心的受益股，有望享受互联网平台估值
整体抬升的红利。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.32 元、1.59 元、
相关研究
1.78 元,对应的 PE 为 27 倍、22 倍、20 倍。考虑到公司 2022 年有丰富的产
1. 芒果超媒 (300413): 声生不息强势出击
品线、宏观经济稳增长对广告业务负面影响逐步消退、小芒电商步入正轨。我
(2022-05-17)
们维持对芒果超媒“买入”的投资评级。
芒果超媒(300413): Q1 业绩受排播承
压, 关注 Q2 内容表现 (2022-04-26)
3. 芒果超媒 (300413): 大侦探7热度持
及预期的风险。
续, 快本改版后表现提升 (2022-04-08)
4. 芒果超媒 (300413): 首发剧本版权交易
平台, 拟上线数字藏品平台
(2022-03-23)
5. 芒果超媒 (300413): 大侦探7播放量
居首位, 剧集表现同样出色
(2022-02-24)
6. 芒果超媒(300413):用户规模符合预期,
小芒等衍生业务稳步发展
(2022-01-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队