买入 (维持)
2022年 04月 26日
芒果超媒 (300413) 传媒
Q1 业绩受排播承压，关注 Q2 内容表现
事件:公司发布 2021 年年报及 2022 年一季报, 1) 2021 年实现营收 153.6 亿,
西南证券研究发展中心
同比增长 9.6%, 归母净利润 21.1 亿, 同比增长 6.7%; 2) 2022Q1 实现营收
31.2 亿, 同比减少 22.1%, 归母净利润 5.1 亿, 同比减少 34.4%。
● 一季度疫情和基数问题，导致业绩短期波动。22Q1 业绩下滑主要原因: 1) 由
于新冠疫情反复影响内容生产进度, 导致芒果 TV 一季度重点综艺节目排播延
后,包括2月上线的《大侦探7》和二季度陆续上线的《声生不息》《乘风破浪
3》: 2)上年同期基数相对较高(21Q1重点综艺有《明星大侦探 6》和《乘风
破浪2》。
相对指数表现
● 芒果 TV 增长稳健. 会员数符合预期。公司核心主业芒果 TV 互联网视频业务保
持稳健增长, 2021 年实现营收 112.6 亿元, 同比增长 24.3%。
广告业务, 2021 年公司实现营收 54.5 亿元, 同比增长 31.8%, 全年开拓新广
个,《乘风破浪的姐姐 2》招商金额创行业之最. 综 N 代优质 IP 项目广告招商
体量持续增长,2022年重磅综艺《声生不息》、姐姐3和哥哥2招商签约已完
成, 广告业务稳定增长可期。
会员业务, 2021 年公司会员收入达 36.9 亿元, 同比增长 13.3%。会员人数方
面, 2021 年末有效会员数达 5040 万, 较 2020 年末增长 39.5%; 会员价格方
面,公司自2022年1月2日调整会员价格,年内计划提价两次。
基础数据
运营商业务，2021 年公司实现营收 21.2 亿元，同比增长 27.2%。公司与中国
移动咪咕文化开展围绕大屏业务、5G 创新业务等方面的深度战略合作。
自制综艺强者恒强、自制影视小荷初露。公司恪守内容为王、对自制内容投入
为行业之最。综艺方面, 芒果 TV 拥有 26 个综艺节目制作团队, 2021 年芒果
TV 上线超 40 档自制综艺,包括新推出的《披荆斩棘的哥哥》及《我们的滚烫
人生》以及综 N 代《乘风破浪的姐姐》《大侦探》《密室大逃脱》等。影视剧方
面,芒果 TV 拥有 29 个影视制作团队和 34 家“新芒计划”战略工作室。芒果 TV
全年上线各类影视剧 170部,其中重点影视剧 55部,“大芒计划”微短剧 84部。
相关研究
季风剧场出品的《猎狼者》《谎言真探》《我在他乡挺好的》等九部小而美短剧.
获市场认可。公司计划 2022 年内容投入 70-80 亿元，随着内容投入效率提升，
1. 芒果超媒 (300413): 大侦探 7 热度持
公司有望创造出品更多精品综艺和剧集。
续, 快本改版后表现提升 (2022-04-08)
2. 芒果超媒 (300413): 首发剧本版权交易
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.32 元、1.59 元、
平台, 拟上线数字藏品平台
1.78 元. 对应的 PE 为 23 倍、19 倍、17 倍。考虑到公司 2022 年有丰富的产
(2022-03-23)
品线、宏观经济稳增长对广告业务负面影响逐步消退、小芒电商步入正轨，我
们维持对芒果超媒“买入”的投资评级。
3. 芒果超媒 (300413): 大侦探7播放量
居首位, 剧集表现同样出色
(2022-02-24)
及预期的风险。
4. 芒果超媒(300413):用户规模符合预期,
小芒等衍生业务稳步发展
(2022-01-21)
5. 芒果超媒 (300413): 你好星期六收视持
续不俗 (2022-01-17)
6. 芒果超媒 (300413): 你好星期六开播,
虚拟主持人首秀 (2022-01-04)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队