油气高景气时代，上游龙头业绩高
2022年08月26日
事件: 2022 年 8 月 25 日,公司发布 2022 年半年度报告。2022 年上半年
\triangleright
公司实现营业收入 16146.2 亿元, 同比增长 34.9%; 归母净利润 823.9 亿元,
同比增长 55.3%; 扣非归母净利润 896.4 亿元, 同比增长 98.2%。
22Q2 收入和业绩为近十年最高。2022 年第二季度,公司实现营业收入
\triangleright
8352.53 亿元, 同比增长 29.57%; 实现归母净利润 433.28 亿元, 同比增长
71.16%。收入和业绩均为近十年单季最高记录。
积极上产,价格高增,勘探生产板块经营利润大增。产量方面,22H1公司
\triangleright
生产原油 4.52 亿桶,同比增长 2.0%; 生产天然气 23582 亿立方英尺,同比增
长 4.4%;油气当量产量 8.45 亿桶油当量,同比增长 3.1%。价格方面,22H1 公
亿元, 同比增长 167.1%; 天然气销售板块经营利润 136.49 亿元, 同比减少
S0100521110009
63.0%, 剔除昆仑能源管道资产重组收益影响后同比下降 26.5%。此外, 公司持
续加大油气资源评价和上产力度，上半年取得 14 项重要发现和 30 项重要进展。
炼油化工产品结构不断优化，上半年化工经营利润受累于原料成本的增加。
相关研究
\triangleright
22H1 公司积极应对汽油、航空煤油需求下降等挑战, 动态调整柴汽比, 实现汽、
1.中国石油(601857.SH)2021 年度业绩预增
公告点评:受益于油价上涨,公司 2021 年业
柴、煤油产量 2201.2、2573.4、376.4 万吨,同比分别变动分别为-12.8%、10.4%、
绩创七年最佳-2022/01/14
-40.8%; 此外, 公司不断优化产品结构, 增产高附加值化工产品, 乙烯、合成树
2.中国石油(601857):营收稳步增长,净利大
脂、合成橡胶分别生产 376.3、588.9、55.0 万吨，同比增长 23.7%、16.1%、
幅提升-2021/08/27
8.7%,同时,公司不断加快重点工程建设,广东石化炼化一体化项目和吉林石化
3.中国石油 (601857) 20 年年报点评报告:
ABS 项目已进入收尾和开车准备阶段。然而，受制于上半年国际油价上涨、原料
成本增加,公司化工业务盈利空间大幅收窄,实现经营利润 0.88 亿元,同比减
3/25
少 86.41 亿元; 炼油板块实现经营利润 239.73 亿元, 同比增长 78.2%。
成品油销售精益营销,非油业务加快布局。22H1 公司新开发加油站 73座、
新投运加油站 120 座，面对疫情反复和油价高增的形势，公司不断优化营销策
略,上半年成品油销售板块实现经营利润85.22亿元,同比增长28.3%。此外,
公司加快加油加气和光伏、充换电、氢能等新能源站点一体化布局,截至上半年
末,公司已拥有充换电站 185 座,光伏站 152 座。
投资建议:公司是国内油气龙头企业,油气上游资源丰富,下游产业链完整。
\triangleright
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 1426.47/1490.16/1417.49 亿
倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
疫情反复导致需求不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: