华域汽车(600741)公司点评报告
2020年04月29日
疫情影响公司业绩，期待特斯拉与 MEB 齐发力
增持|维持
-华域汽车 2020 年一季度点评报告
事件:
公司发布 2020 年一季度业绩报告,公司营业收入为 239.73 亿元,同比下
目标期限: 6个月
滑 32.60%, 归母净利润实现 1.34 亿元, 同比下滑 92.70%, 扣非后归母净
基本数据
利润为 0.11 亿元, 同比下滑 99.16%。
疫情影响公司利润，但是业绩依旧优于行业均值
2020 Q1 公司受到新冠疫情影响, 导致营业收入同比下滑 32.60%, 但是相
较于行业整体下滑 49%, 依旧可以体现出公司较好的质地; 公司毛利率下
滑 1.1pct 至 13.16%, 主要由于折旧及摊销费用引起。一季度公司期间费用
总市值(百万元):
率小幅上升,销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率分别上升
过去一年股价走势
0.01pct/1.38pct/0.71pct/0.41pct, 达到 1.41%/6.80%/4.31%/0.40%; 但是,
与往期数据对比来看,费用率分别同比
-32.33%/-15.46%/-19.41%/-2500.00%, 进一步控制各项费用, 降本增效。
现金流稳定助公司度过疫情洼地
公司经营活动所产生的现金流充足,达到 27.65 亿元,同比增加 980.34%,
主要是由于本期贷款结算周期变化以及上一年同期基数较低所导致的。同
亿元。公司现金流稳健, 有助于其在疫情下的平稳过渡。
相关研究报告
特斯拉与 MEB 齐发力, 潜力无限
《华域汽车(600741)—华域视觉并表增厚业绩,布
华域汽车同时获得了特斯拉和大众 MEB 的订单。2019 年，公司凭借其座
局新能源及智能驾驶》2018.08.29
椅业务在国内 33%左右的市占率, 获得了国产特斯拉座椅和保险杠的订单。
同年,公司联合麦格纳成立了华域麦格纳联合项目组,并成功获得了上汽
《国元证券公司研究-华域汽车(600741)》2018.03.30
大众、一汽大众关于大众 MEB 平台的电驱动系统总成相关产品的定点意向
报告作者
万辆和 40 万辆的产能建设, 随着 2020 年下半年特斯拉和 MEB 车型的推
薛雨冰
出,公司有望直接受益。
投资建议与盈利预测
公司作为国内规模最大的综合性汽车零部件企业, 又是同时牵手特斯拉与
MEB 两大平台, 在稳定的现金流下积攒实力, 随着疫情控制+市场回暖,
满在朋
亿元、65.38 亿元和 70.76 亿元; 对应 PE 10x、9x、8x; 维持“增持”评
宏观经济不及预期、疫情控制不及预期、汽车销量不及预期等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。