上海银行(601229)
公司研究/点评报告
利润较快增长,存量风险加速出清
-点评上海银行 2019 年年报
点评报告/银行
2020年04月27日
一、事件概述
首次评级
公司发布 2019 年年报, 主要指标与业绩快报保持一致: 归母净利润同比增长 12.55%(前
三季度同比增长 14. 59%)，营收同比增长 13. 47%（前三季度同比增长 19. 76%）。拨备前
利润总额同比增长 14. 42% (前三季度同比增长 22. 45%)。全年年化加权 ROE 12. 94% (前
三季度年化加权 ROE 14.74%),同比增加 27bp,主要源于非息收入改善导致 ROA 提升。
2019年公司拟每股派发现金股利 0.40元(含税),现金分红率 29.51%,较上年提升 57bp。
二、分析与判断
利润较快增长, 息差环比提升
\triangleright
2019 年公司营收同比增速较前三季度下降 11pct, 主要源于汇兑收益增幅收窄和净息差
降幅扩大。由于拨备计提同比增长但增速放缓，全年归母净利润同比增速仅较前三季度
下降 2.04pct,仍保持 12.55%的较高水平。根据测算,全年累计净息差较前三季度提升
该股与沪深 300 走势比较
3bp, 主要源于生息资产收益率提升。我们推测个人贷款量价齐升推动贷款收益率上行
是主要原因。Q4 末个人贷款占比 33.09%，较 Q2 末提升 1.70pct，其中住房按揭贷款占
比提升 1.04pct, 为主要贷款方向。全年个人贷款平均收益率 6.77%, 较上半年提升 6bp。
加速化解存量风险，资产质量边际改善
\triangleright
公司主动加大不良贷款确认与核销力度, 加快存量风险出清。Q4 单季度不良贷款年化生
成率 3.08%, 较 Q3 提升 2.53pct。通过化解处置存量不良贷款, Q4 末整体不良贷款率
1.16%, 环比下降 1bp, 处于上市城商行较低水平。其中, 制造业资产质量明显改善, 不
良率较 Q2 末大幅下降 2. 24pct 至 1. 70%，带动对公贷款不良率下降 4bp 至 1. 44%。因信
贷成本提升, Q4 末拨备覆盖率 337. 15%, 环比上升 3. 79pct, 风险抵补能力进一步加强。
虽然 Q4 末关注类贷款占比 1.88%，较 Q3 末小幅提升 2bp，但仍低于上市城商行平均。
因个人业务向低风险的住房按揭贷款倾斜,消费贷款主要风险已于 2019 年集中暴露,
执业证号:
S0100519090001
对公贷款主要投向低风险的房地产业、租赁和商务业,制造业以战略新兴产业为主,严
格压降产能过剩行业风险敞口、预计未来资产质量整体可控。
三、投资建议
相关研究
公司基本面良好,资本较为充足,坚持“零售重中之重”战略,持续优化资产结构。我
们预测公司 2020-2022 年归母净利润增速分别为 10. 85%、12. 32%、13. 47%。2020 年对
应 BVPS 为 12.22 元,对应 PB 为 0.66 倍,首次覆盖给予“推荐”评级。
净息差下降, 资产质量波动。
盈利预测与财务指标
图 1: 上海银行营收与归母净利润增速
图 2:城商行最新归母净利润同比增速（上海为 2019）
图 3: 上海银行累计年化加权 ROE 和 ROA
图 4: 城商行最新累计年化加权 ROE 对比(上海为 2019)
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,