盈利能力提升，海外增长成亮点
2025年07月30日
核心观点
宁德时代（300750.SZ）
事件: 2025H1 公司实现营收 1,788.9 亿元, 同比+7.27%, 归母净利 304.9 亿
元,同比+33.3%,扣非净利 272.0 亿元,同比+36%;毛利率 25.0%,同比-
1.51pcts, 净利率 18.1%, 同比+3.17pcts, EPS 为 6.92 元。25Q2 公司实现
营收 942 亿元, 同/环比+8.26%/+11.2%; 归母净利 165.2 亿元, 同/环比
+33.7%/+18.3%; 扣非净利 153.4 亿元, 同/环比+42.2%/+29.9%; 毛利率
25.6%, 同/环比-1.1/+1.2pcts; 净利率 18.6%, 同/环比+2.9/+1.0pcts; EPS
为 3.62 元, 符合预期。
国内高增&海外超预期推动收入增长。政策助力国内需求高增,据中汽协及
动力电池产业联盟, 25H1国内新能源汽车销量 694万辆同增 40.3%, 国内锂
电池销量 659GWh 同增 63.3%, 其中公司动力装车量 129GWh 同增 39%,
段尚昌
月全球/欧洲/亚洲(除中国)新能源车销量同比+32%/+28%/+45%,公司竞争
力凸显海外市占率持续提升至 30%, 欧洲贡献显著。储能领域公司储能产品
市占率稳居全球第一。25Q2公司出货量近150GWh,动储结构相对稳定,储
能价格快速下滑拖累增速,动力/储能营收同比+17%/-1.5%。
扣非净利率创新高。Q2产业链价格下降趋缓叠加会计政策变动,同时上半年
产能利用率攀升至 90%, 综合看毛利率同比微降但环比明显改善。公司期间
费用率环比持续改善 1.8pcts。所得税费率同环比大幅提升主要系加计扣除减
少以及递延所得税后延处理所致,整体仍属于合理区间。综上公司归母/扣非
归母净利率均明显改善, 而非经收入下滑下 Q2 扣非净利率 16.32%创新高。
现金流持续增长,业务加速扩张。公司 Q2 经营性净现金流 258 亿元,强劲
现金流支持公司积极扩展业务:公司2025年预计建设不少于500座换电站,
长期目标 1 万座;时代一汽技改、山东时代扩建、东营时代等项目加速推进。
相对指数表现图
投资建议:公司产品矩阵全面,固态电池技术优势领先,换电推进,公司全球
龙头地位稳固, 充分受益全球动储景气度提升。我们预计公司 2025/2026 年营
收 4416.1 亿元/5112.7 亿元, 归母净利 660 亿元/777 亿元, EPS 为 14.48 元
/17.04元,对应 PE 为 19倍/16倍,维持“推荐”评级。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度独立、客观地出具本报告本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
曾韬，在《亚洲货币》《机构投资者》《新财富》《水晶球》等评选中屡获佳绩，其中《亚洲货币》评选新能源行业 2018-
段尚昌,北京大学本硕。2022年8月加入银河证券。曾任职于网易有道、字节跳动。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准