业绩再超预期，海外业务、技术创新释放澎湃动力
2025年07月31日
事件。2025 年 7 月 30 日，公司发布 2025 年半年度报告。报告期内，公
司实现营业收入 1788.86 亿元,同比增长 7.27%;归母净利润 304.85 亿元,同
比增长 33.33%; 扣非归母净利润 271.97 亿元, 同比增长 35.62%; 基本每股收
益 6.92 元, 业绩再超预期。
业绩表现亮眼, 盈利能力保持稳定。Q2 业绩环比显著增长, 盈利能力持续
向好。公司上半年电池系统总产量达 310GWh。结合 Q1 出货量超 120GWh 的
数据,预计公司 Q2 出货量接近 150GWh, 环比持续增长。从盈利能力看, 我们
测算 Q2 单 GWh 盈利能力约为 1.13 亿元, 较 Q1 的约 1.11 亿元保持稳中微增。
分业务看，上半年动力电池系统毛利率为 22.41%，储能电池系统毛利率为
25.52%, 储能业务毛利率同比提升 1.11 个百分点, 盈利能力突出。
邓永康
海外业务表现强劲,成为重要增长引擎。报告期内,公司境外业务实现收入
612.08 亿元, 同比增长 21.14%, 毛利率高达 29.02%, 显著高于境内业务的
李孝鹏
22.94%, 成为公司业绩增长的重要驱动力。根据 SNE Research 数据, 2025 年
1-5 月公司动力电池全球市占率达 38.1%, 持续保持领先地位。同时, 公司在中
东、澳洲等新兴市场接连获得大型储能项目订单，尤其在 AI 数据中心等高增长
席子屹
场景下,公司凭借高安全,长寿命的储能产品获得客户青睐,全球化布局优势进
一步凸显。
技术创新引领发展,产品矩阵持续丰富。公司坚持高强度研发投入,报告期
\triangleright
相关研究
内发布了二代神行超充电池（全球首款兼具 800 公里续航和峰值 12C 超充的铁
1.宁德时代 (300750.SZ) 2025 年一季报业
锂电池)、骁遥双核电池、钠新乘用车动力电池等多款创新产品。储能领域,公
司量产交付 587Ah 大容量储能专用电芯,并发布全球首款可量产的 9MWh 超大
/04/15
容量储能系统解决方案 TENER Stack, 产品技术持续引领行业发展。此外, 公司
2.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年年报点评:
全系量产品牌率先通过新国标 GB38031-2025 检测, 高安全标准获权威认可。
业绩符合预期,盈利能力强劲-2025/03/16
3.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年年度业绩
换电生态加速构建,开辟全新增长曲线。报告期内,公司在换电领域布局全
预告点评:业绩符合预期,多版图业务扩展彰
面提速。公司与中国石化达成战略合作,计划 2025 年建设不少于 500 座换电站,
显长期潜力-2025/01/22
长期目标扩展至 10000 座, 共同打造高效便捷的全国性补能网络。同时, 公司
4.宁德时代(300750.SZ)2024年三季报点
与蔚来深化战略合作，共享换电网络，推动换电技术标准统一。通过与产业链上
下游伙伴的广泛合作，公司正加速构建开放共赢的换电生态，有望打造新的业务
0/19
5.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年半年报点
增长极。
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年实现营收 4065、4979、6001 亿元,
7/27
同比增速分别为 12.3%、22.5%、20.5%, 归母净利润为 682、804、986 亿元,
同比分别为 34.4%、17.9%、22.6%, 当前时点对应 PE 为 19、16、13 倍, 考
虑到公司盈利能力持续稳定,技术全球领先,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: