2025年09月11日
公司点评
买入/维持
宁德时代(300750)
宁德时代 2025 年中报业绩点评:全球市占率持续领先,创新产
品矩阵再升级
事件:公司发布2025年半年度报告,2025年上半年实现收入1,788.86
走势比较
亿元, 同比+7.27%; 实现归母净利润 304.85 亿元, 同比+33.33%; 扣非净
利润 271.97 亿元, 同比+35.62%。
全球市占率持续领先, 电池产量稳步增长。2025 年上半年公司全球
市场份额持续领先。根据 SNE Research 数据, 2025 年 1-5 月公司动力电
池使用量全球市占率为38.1%,较去年同期提升0.6个百分点,持续保持
全球第一。在储能领域, 2025年1-6月公司储能电池产量位列全球第一。
截至报告期末,公司已实现动力电池全球累计装车约2,000万辆,储能电
池全球累计应用超 2,000 个项目。
年上半年毛利率为 25.58%, 盈利能力保持稳健。公司持续推出创新产品,
产品矩阵进一步丰富,有望巩固并提升盈利能力:1)乘用车领域,发布
二代神行超充电池, 是全球首款兼具 800 公里续航和峰值 120 超充速度
股票数据
的磷酸铁锂电池; 推出骁遥双核电池, 通过双核架构与自生成负极技术深
度融合, 开创跨化学体系的全新设计; 发布钠新乘用车动力电池, 具备优
总股本/流通(亿股)
异的低温性能与高安全性,可有效降低对锂资源的依赖。2) 商用车领域,
总市值/流通(亿元)
14, 707. 82/13,
推出面向高效物流场景的坤势底盘商用车生态解决方案。3) 储能领域,
12 个月内最高/最低价
公司宣布量产交付 587Ah 大容量储能专用电芯,并发布全球首款可量产
(元)
的 9MWh 超大容量储能系统解决方案 TENER Stack, 助力提升用户项目收
益率。
相关研究报告
全球化布局加速,产能建设稳步推进。截至2025年上半年末,公司
电池系统产能达 345GWh, 在建产能 235GWh。公司稳步推进全球产能建设
<<宁德时代2024年三季报业绩点评:
以满足客户订单需求。国内方面，顺利推进中州基地、济宁基地、福鼎基
毛利率环比大幅提升, 大额减值计提
地、溧阳基地等建设:海外方面,稳步推进匈牙利工厂、与 Stellantis
提升未来弹性>>--2024-10-24
合资的西班牙工厂及印尼电池产业链项目的建设。此外,公司于报告期内
<<宁德时代2024年半年报业绩点评:
成功在香港联交所主板上市, 搭建了国际资本平台, 有助于进一步融入全
锂电王者加快逆势扩展, 新市场和新
球资本市场, 加快推进全球化战略布局。
投资建议:考虑公司在动力电池、储能电池领域的全球领先地位以及
<<宁德时代 2023 年报点评: 盈利能
港股上市后融资渠道拓宽,产能扩张与技术迭代加速,我们上调盈利预测,
力保持强劲,全球市占率有望进一步
预计 2025/2026/2027 年公司营业收入分别为 4,232.90/5,282.50/6,392.63 亿
提升>>--2024-05-17
元、同比+16.93%/+24.80%/+21.02%; 归母净利润分别为
654.90/808.02/1,099.92 (原预测 2025/2026 年分别 635.70/902.08 亿元),
同比+29.06%/+23.38%/+36.12%。对应 EPS 14.36/17.72/24.12 元。当前股
价对应 PE 21.51/17.44/12.81。维持“买入”评级。
剧、原材料价格波动及供应。
公司点评
宁德时代 2025 年中报业绩点评:全球市占率持续领先,创新产
品矩阵再升级
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于 5%与 15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。