H1 净利同比增超三成, Q2 净利同环比双增
买入 (维持)
宁德时代(300750)2025年中报点评
2025年7月31日
投资要点:
事件:7月30日晚间,公司发布2025年半年度报告。
点评:
2025H1净利同比增超三成，Q2净利同环比双增。公司2025H1实现营收
S0340512090001
1788.86亿元,同比增长7.27%;归母净利润304.85亿元,同比增长33.33%;
扣非后净利润271.97亿元,同比增长35.62%。其中Q2实现营收941.82亿
元,同比增长8.26%,环比增长11.19%;归母净利润165.23亿元,同比增
长33.73%,环比增长18.33%;扣非后净利润153.68亿元,同比增长42.21%,
环比增长29.92%。Q2锂电池出货量近150GWh,环比增长约25%,其中动力
电池出货量占比约80%, 电池单GWh盈利环比保持相对稳定。2025H1经营
现金流净额586.87亿元,同比增长31.26%。截至2025Q2末货币资金达
3505.78亿元,同比增长37.48%,现金储备充裕。拟每10股派发现金分红
10.07元(含税)。
盈利能力保持韧性,研发投入保持增长。公司2025H1毛利率25.02%,同
比下降1.51pct;净利率18.09%,同比上升3.17pct;ROE10.34%,同比下
降1.31pct。Q2毛利率25.58%,同比下降1.06pct,环比上升1.17pct;净
利率18.59%, 同比上升2.86pct, 环比上升1.04pct; ROE5.94%, 同比下
降0.18pct,环比上升0.45pct。2025H1财务费用同比减少46.39亿元,财
务费用率-3.25%,同比下降-2.54pct,主要系汇兑收益增加;研发费用
100.95亿元,同比增长17.48%,研发费用率5.64%,同比上升0.49pct,
股价走势
保持技术研发和产品创新投入。
创新产品保持竞争力优势，全球市占率稳步提升。公司上半年持续推出
创新产品。在乘用车领域，推出了二代神行超充电池、骁遥双核电池、
纳新电池;在商用车领域,发布了适用于重卡领域的纳新启驻一体蓄电
池及面向高效物流场景的坤势底盘商用车生态解决方案; 在储能领域,
量产交付587Ah大容量储能专用电芯,发布全球首款可量产的超大容量储
能系统解决方案TENER Stack。2025年以来加快构建换电生态。此外，预
计2027年开始小批量生产全固态电池。持续的技术和产品创新稳固公司
的市场地位。根据SNE,2025年1-5月公司动力电池装车量全球市占率达
38.1%, 同比提升0.6pct。根据鑫椤资讯, 2025年1-6月公司储能电池产
相关报告
量保持全球第一。
2025H1产能利用率基本饱和,资本开支同比增长。公司上半年产能
345GWh,产能利用率89.86%。存货周转天数89天,Q2环比保持稳定。2025H1
资本开支202.13亿元,同比增长46.15%。在建产能235GWh,国内方面,
推进中州基地、济宁基地、福鼎基地、溧阳基地等建设;海外方面,德
国工厂产能逐渐爬坡,实现盈利,匈牙利工厂一期预计将于今年底投产,
与Stellantis合资的西班牙工厂及印尼电池产业链项目稳步推进。2025
年5月公司在港交所成功挂牌上市,募资410亿港元,搭建了海外资本运
作平台,有助于加快推进全球化战略布局,提升综合竞争力。
元,对应PE分别为19倍、16倍。新能源汽车市场保持快速增长,可再生
能源及新型数据中心配储需求驱动储能市场快速增长，锂电池需求增长
确定性高。公司是全球锂电龙头，凭借技术优势持续推出创新产品，市
风险; 新产品和新技术开发风险; 原材料价格大幅波动风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼