公司更新
收盘价
潜在涨幅
2025年7月31日
+13.4%
宁德时代 (300750 CH)
上半年盈利能力维持稳健，海外增速强劲；维持买入
Θ 盈利水平稳健,2季度归母净利率17.5%,单位利润维持0.1元/Wh以上。
个股评级
1H25 公司实现营业收入 1789 亿元(人民币,下同),同比+7.3%;归母净
利润 305 亿元,同比+33.3%;扣非归母净利润 272 亿元,同比+35.6%。其
中 2 季度收入 942 亿元,同环比+8%/+11%;归母净利润 165 亿元,同环比
+34%/+18%; 扣非净利润 154 亿元, 同环比+42%/+30%。2 季度毛利率
1 年股价表现
25.6%, 环比提升 1.2 个百分点, 归母净利率 17.5%, 同环比+3ppts/+1ppts
,盈利能力进一步提升。2季度公司出货约150GWh,上半年合计270GWh
(其中动力电池占比约80%),对应单位利润0.113元/Wh,尽管电池价格
有所波动，但单位盈利维持在较高水平。此外，公司注重股东回报，计划
将上半年归母净利润的 15%用于分红。
行业地位稳固,换电站建设稳步推进。技术层面,公司上半年发布了二代
神行超充电池、骁遥双核电池、钠新乘用车动力电池；储能领域， 587Ah
大容量储能专用电芯已量产交付，有助于强化宁德时代的竞争力并助力公
司市占率维持在较高水平。固态电池方面,公司预计 2027 年实现小规模
量产, 2030 年有望实现规模化应用。据 SNE Research 数据, 2025 年 1-5 月
股份资料
公司动力电池使用量全球市占率为 38.1%，较去年同期提升 0.6 个百分点
。同时公司的换电业务稳步推进，截至目前公司已完成建设 400 个乘用车
及 40 个重卡换电站，目标 2025 年全年完成 1000 个乘用车和 300 个重卡
换电站的布局。
⑤ 看好非美市场业务,维持买入。1H25公司海外收入612亿元,同比+21%
(中国内地:+1.2%),海外收入占比同比提升4ppts至34%,主要得益于
：欧洲新能源车恢复增长带动动力电池需求增长，据欧洲汽车制造商协会
数据，2025年上半年欧洲新能源乘用车销量同比+23.6%；储能方面，公司
预计上半年储能出货量内地和海外市场各占50%,尽管美国市场可能会受
李柳晓, PhD, CFA
OBBB 法案影响,但非美地区增长稳健。海外产能方面,除已投产的德国
工厂, 匈牙利工厂一期电芯预计今年年底量产, 西班牙合资厂和匈牙利二
期在筹备和建设中，随着欧洲产能逐步提升，有望进一步降低成本和实现
本地化供应。公司盈利水平长期维持行业领先，我们看好宁德的产品力和
风险:海外关税和新能源政策变动、竞争加剧、下游增长不及预期。
财务数据一览
宁德时代 (300750 CH)
终值现值
567,063
企业价值
1,119,858
净现金
232,128
少数股东权益
30,542
股权价值(百万元)
1,382,528
股份数量(百万)
4,403
每股价值(人民币)
宁德时代 (300750 CH)
宁德时代 (300750 CH)
财务数据
2025年7月31日
宁德时代 (300750 CH)
交银国际
香港中环德辅道中 68 号万宜大厦 9 楼
评级定义
分析员个股评级定义:
分析员行业评级定义:
买入:预期个股未来12个月的总回报高于相关行业。
领先:分析员预期所覆盖行业未来12个月的表现相对于大盘
标杆指数具吸引力。
中性: 预期个股未来12个月的总回报与相关行业一致。
同步:分析员预期所覆盖行业未来12个月的表现与大盘标杆
沽出:预期个股未来12个月的总回报低于相关行业
指数一致。
无评级:对于个股未来12个月的总回报与相关行业的比较,
落后:分析员预期所覆盖行业未来12个月的表现相对于大盘
分析员并无确信观点。
标杆指数不具吸引力。
香港市场的标杆指数为恒生综合指数，A股市场的标杆指数
为MSCI中国A股指数，美国上市中概股的标杆指数为标普美
国中概股50 (美元)指数
2025 年 7 月 31 日
宁德时代 (300750 CH)
分析员披露
本研究报告之作者，兹作以下声明: i)发表于本报告之观点准确地反映有关于他们个人对所提及的证券或其发行者之观点;及ii)他们之薪酬与
发表于报告上之建议/观点幷无直接或间接关系; iii)对于提及的证券或其发行者，他们幷无接收到可影响他们的建议的内幕消息/非公开股价
敏感消息。
本报告之作者进一步确认: i)他们及他们之相关有联系者【按香港证券及期货监察委员会之操守准则的相关定义】并没有于发表本报告之
30个日历日前交易或买卖本报告内涉及其所评论的任何公司的证券；ii)他们及他们之相关有联系者并没有担任本报告内涉及其评论的任何
公司的高级人员（包括就房地产基金而言，担任该房地产基金的管理公司的高级人员；及就任何其他实体而言，在该实体中担任负责管理该
等公司的高级人员或其同级人员）；iii）他们及他们之相关有联系者并没拥有于本报告内涉及其评论的任何公司的证券之任何财务利益。
根据证监会持牌人或注册人操守准则第16.2段，“有联系者”指：i)分析员的配偶、亲生或领养的未成年子女，或未成年继子女；ii)某
信托的受托人，而分析员、其配偶、其亲生或领养的未成年子女或其未成年继子女是该信托的受益人或酌情对象；或iii）惯于或有义务按
照分析员的指示或指令行事的另一人。
有关商务关系及财务权益之披露
交银国际证券有限公司及/或其有关联公司在过去十二个月内与交通银行股份有限公司、国联证券股份有限公司、交银国际控股有限公司、四川能
投发展股份有限公司、光年控股有限公司、七牛智能科技有限公司、武汉有机控股有限公司、上海小南国控股有限公司、 Sincere Watch (Hong
Kong) Limited、老铺黄金股份有限公司、中赣通信(集团)控股有限公司、地平线、多点数智有限公司、草姬集团控股有限公司、安徽海螺材料科技
股份有限公司、北京赛目科技股份有限公司、滴普科技股份有限公司、Mirxes Holding Company Limited、山东快驴科技发展股份有限公司、佛山市
海天调味食品股份有限公司、药捷安康（南京）科技股份有限公司、周六福珠宝股份有限公司、拨康视云制药有限公司、富卫集团有限公司及宜
搜科技控股有限公司有投资银行业务关系。
交银国际证券有限公司及/或其集团公司现持有东方证券股份有限公司、光大证券股份有限公司及七牛智能科技有限公司的已发行股本逾1%。
本报告之收取者透过接受本报告(包括任何有关的附件)，表示幷保证其根据下述的条件下有权获得本报告，幷且同意受此中包含的限制条件
所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告为高度机密，幷且只以非公开形式供交银国际证券的客户阅览。本报告只在基于能被保密的情况下提供给阁下。未经交银国际证券事
先以书面同意，本报告及其中所载的资料不得以任何形式(i)复制、复印或储存，或者(ii) 直接或者间接分发或者转交予任何其它人作任何用
交银国际证券、其联属公司、关联公司、董事、关联方及/或雇员，可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、幷可能不时进行买卖、或
对其有兴趣。此外，交银国际证券、其联属公司及关联公司可能与本报告内所述或有关的公司不时进行业务往来，或为其担任市场庄家，或
被委任替其证券进行承销，或可能以委托人身份替客户买入或沽售其证券，或可能为其担当或争取担当幷提供投资银行、顾问、包销、融资
或其它服务，或替其从其它实体寻求同类型之服务。投资者在阅读本报告时，应该留意任何或所有上述的情况，均可能导致真正或潜在的利
益冲突。
延误、阻碍或拦截等因子所影响。交银国际证券不明示或暗示地保证或表示任何该等数据或意见的足够性、准确性、完整性、可靠性或公平
性。因此，交银国际证券及其集团或有关的成员均不会就由于任何第三方在依赖本报告的内容时所作的行为而导致的任何类型的损失（包括
但不限于任何直接的、间接的、随之而发生的损失）而负上任何责任。
本报告只为一般性提供数据之性质，旨在供交银国际证券之客户作一般阅览之用，而纤非考虑任何某特定收取者的特定投资目标、财务状况
或任何特别需要。本报告内的任何资料或意见均不构成或被视为集团的任何成员作出提议、建议或征求购入或出售任何证券、有关投资或其
它金融证券。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映交银国际证券或其集团的立场，亦可在没有提供通知的情况下随时更改，交银国际证券亦无
责任提供任何有关资料或意见之更新。
交银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关报告中所述公司之证券
的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家
或供所有类别的投资者买卖。
对部分的司法管辖区或国家而言，分发、发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该
等司法管辖区或国家的任何人或实体分发或由其使用。本报告的发送对象不包括身处中国内地的投资人。如知悉收取或发送本报告有可能构
成当地法律、法则或其他规定之违反，本报告的收取者承诺尽快通知交银国际证券。
交银国际证券有限公司是交通银行股份有限公司的附属公司。