资产质量优异，首度实施中期分红
－ 沪农商行 2024 年半年度报告业绩点评
2024年08月21日
核心观点
沪农商行(股票代码: 601825)
营收和净利润保持正增长: 2024H1, 公司实现营业收入 139.17 亿元, 同比
增长 0.23%, 归母净利润 69.71 亿元, 同比增长 0.62%。公司 2024Q2 单季度
首次评级
营收、归母净利润同比分别下降 3.13%、1.18%。上半年公司业绩增长主要由
其他非息收入贡献。
负债成本优化,实体经济重点领域信贷较快扩张: 2024H1, 公司利息净收
张一纬
公司生息资产收益率、付息负债成本率分别为 3.48%、1.98%, 分别较上年末
下降 18、7BP, 其中, 贷款收益率、存款成本率分别较上年末下降 31、12BP,
预计下半年存款成本优化对息差正向贡献逐渐释放。截至6月末,公司总资产
较年初增长 0.93%, 主要由金融投资和同业资产增长拉动。公司的同业资产、
金融投资、贷款分别较年初增长 5.05%、4.91%、3.43%; 公司大力支持实体
经济重点领域, 其中绿色信贷、科技型企业、普惠小微贷款余额分别较年初增
长 21.7%、17.34%、5.7%。零售贷款较年初增长 0.56%，其中消费贷款较年
初增长1.32%。截至6月末,公司负债总额较年初增长4.44%,其中,存款余
额较年初增长 2.84%。
中收承压,其他非息收入实现高增:2024H1,公司非息收入同比增长 8.86%,
占营收比重 26.85%, 较一季度下降 1.87 个百分点。其中, 中收同比下降
17.39%, 主要受保险费率下降拖累, 代理业务收入同比下降 25.46%。公司全
面深化零售转型, 持续构建以客户多元化资产配置为核心、以稳健财富管理为
特色的产品和服务体系, 截至 6 月末, 公司的零售 AUM 规模 7735.37 亿元,
同比增长 6.81%。其他非息收入同比增长 29.41%, 主要受益于由房产征收补
偿带来的资产处置收益和投资收益,分别同比高增1473.28%、93.94%。
资产质量稳健,资本充足水平提高:截至 2024 年 6 月末,公司不良贷款率、
相对沪深 300 表现图
关注类贷款占比分别为 0.97%、1.23%, 分别较一季度下降 2、4BP; 拨备覆
盖率 372.42%, 较一季度下降 9.42 个百分点。其中, 房地产、租赁商服业不
良率分别下降 45、21BP。公司资产质量整体稳健，风险抵补能力充足。6 月
末,公司核心一级资本充足率14.68%,环比提升19BP。
投资建议:公司深耕上海,立足长三角经济发达地区,区位优势突出,持续加
大服务实体经济重点领域力度,科技金融特色优势较强,积极推进零售金融战
略和轻资本业务转型，成效加速释放。资产质量稳健，风险抵补能力充足。首
度实施中期分红,分红率提高至33.07%,注重增强股东回报。结合公司基本
面和股价弹性,首次覆盖我们给予“推荐”评级,2024-2026年BVPS分别为
相关研究
12.63 元/13.53 元/14.46 元, 对应当前股价 PB 分别为 0.55X/0.51X/0.48X。
NIM 承压的风险;规模导向弱化导致扩表和营收增速放缓的风险。
一、营收和净利润保持正增长
2024H1, 公司实现营业收入 139.17 亿元, 同比增长 0.23%, 归母净利润 69.71 亿元, 同比增
长 0.62%。公司 2024Q2 单季度营收、归母净利润同比分别下降 3.13%、1.18%。上半年公司业绩
增长主要由其他非息收入贡献。
图2: 沪农商行 ROE
二、负债成本优化，实体经济重点领域信贷较快扩张
2024H1, 公司利息净收入 101.81 亿元, 同比下降 2.61%; 净息差 1.56%, 较上年末下降 11BP。
2024H1公司生息资产收益率、付息负债成本率分别为3.48%、1.98%,分别较上年末下降18、7BP,
其中,贷款收益率、存款成本率分别较上年末下降31、12BP,预计下半年存款成本优化对息差正向
贡献逐渐释放。截至6月末,公司总资产较年初增长0.93%,主要由金融投资和同业资产增长拉动。
公司的同业资产、金融投资、贷款分别较年初增长 5.05%、4.91%、3.43%; 公司大力支持实体经济
重点领域, 其中绿色信贷、科技型企业、普惠小微贷款余额分别较年初增长 21.7%、17.34%、5.7%。
零售贷款较年初增长 0.56%, 其中消费贷款较年初增长 1.32%。截至 6 月末, 公司负债总额较年初
增长 4.44%, 其中, 存款余额较年初增长 2.84%。
图10: 沪农商行存款结构
三、中收承压，其他非息收入实现高增
2024H1, 公司非息收入同比增长 8.86%, 占营收比重 26.85%, 较一季度下降 1.87 个百分点。
其中,中收同比下降 17.39%,主要受保险费率下降拖累,代理业务收入同比下降 25.46%。公司全
面深化零售转型，持续构建以客户多元化资产配置为核心、以稳健财富管理为特色的产品和服务体
系,截至6月末,公司的零售AUM规模7735.37亿元,同比增长6.81%。其他非息收入同比增长
29.41%, 主要受益于由房产征收补偿带来的资产处置收益和投资收益, 分别同比高增 1473.28%、
93.94%。
四、资产质量稳健，资本充足水平提高
截至 2024年6月末,公司不良贷款率、关注类贷款占比分别为 0.97%、1.23%,分别较一季度
下降 2、4BP; 拨备覆盖率 372.42%, 较一季度下降 9.42 个百分点。其中, 房地产、租赁商服业不
良率分别下降 45、21BP。公司资产质量整体稳健,风险抵补能力充足。6 月末,公司核心一级资本
充足率 14.68%, 环比提升 19BP。
五、投资建议
公司深耕上海, 立足长三角经济发达地区, 区位优势突出, 持续加大服务实体经济重点领域力
度，科技金融特色优势较强，积极推进零售金融战略和轻资本业务转型，成效加速释放。资产质量
稳健,风险抵补能力充足。首度实施中期分红,分红率提高至33.07%,注重增强股东回报。结合公
元/14.46 元,对应当前股价 PB 分别为 0.55X/0.51X/0.48X。
经济增长低于预期导致资产质量恶化的风险, 利率持续下行导致 NIM 承压的风险; 规模导向
弱化导致扩表和营收增速放缓的风险。
附录:
表1: 主要财务指标预测
表2: 公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准