2018年04月13日
业绩扭亏为盈，主战装备采购或更
强烈推荐/维持
为迫切
中航飞机
中航飞机(000768)点评
事件:
中航飞机发布一季度业绩预告，公司实现归母净利润 500 万~4300 万元，去年亏损 8780 万元，基本每股收
益 0.0018 元~0.0155 元/股, 去年亏损 0.0317 元/股, 实现扭亏为盈, 取得 2018 年业绩开门红。
观点:
一季度航空产品交付同比增加，主战装备采购或更为迫切。
13年-17年公司一季报均为亏损,2018年一季报首次实现盈利。主机类军品交付和收入确认都是集中
在年底，并且一季度又有新年和春季假期，因此从营收和开工率角度分析，都不易出现较大幅度的业绩
增长。公司一季度预告中对于业绩扭亏为盈给出解释为，交付航空产品同比增加，利润相应增加，说明
年初公司工作负荷饱满，初步实现全年均衡生产。我们了解到交付产品包含军品，表明军方付款更加及
时,也说明军队对整机主战装备采购的拨款也更加均衡和迫切。
减持数量低于计划，利空出尽。
公司此前发布减持计划完成公告,两大股东航空工业制动和航空工业起落架分别减持1万股和403万
股，均少于减持计划上限 333 万股和 986 万股。航空工业制动和航空工业起落架分别由于自身资金紧
张原因减持公司股份 400 万股,远小于 1300 万股的减持计划,本次减持是由于股东自身资金安排(负
担“三供一业”费用)采取的减持计划，而不是由于公司业绩问题，此次减持数量远少于计划预期，说
明对公司发展充满信心。
公司是贸易摩擦下的优质对冲资产，公司盈利向好带动整个航空板块。
公司是军用运输机、轰炸机整机公司，并且是支线飞机整机研制公司，公司上游有众多配套企业，公司
生产经营状况对军工飞机板块有风向标意义。公司生产饱满，并实现均衡化，将促进整条军机配套产业
链的业绩增长。同时，公司大飞机的进展顺利提振整个大飞机产业链，目前中美贸易正处于悬崖边，大
飞机国产替代是大势所趋，公司已成为中美贸易摩擦下，风险对冲的优质标的。
我们认为航空板块有望成为今年投资主线，而中航飞机是首选标的。
东方财智 兴盛之源
公司受益于国内军机、民机快速增长，国产大飞机进展顺利。
军机方面,运-20 重型军用运输机和基于运-20 平台的各特种机型目前处于刚性需求阶段,公司目前加
足产能生产。公司2017年销售费用和研发投入同比大增预示着若干型号放量与若干新型号突破期临近。
民机方面, ARJ21-700 已获得 21 家客户总共 453 架订单。中国商飞今年预计交付 15 架 ARJ-21 支线
客机,中航飞机承担了 85%以上的零部件制造。两会上, C919 大型客机总设计师吴光辉透露, 国产大
飞机 C919 的第三架预计将在今年首飞，目前大飞机试飞进展顺利，已经有 815 架订单。中航飞机是目
前民用整机的唯一标的、未来充分受益国内民机的蓝海市场。
公司研发费用比重大，PS 估值更合理，公司估值偏低。
\triangleright
中航飞机市值 511 亿, PS 为 1.6 倍, 而对标国外相同业务公司, 波音 (2.3 倍 PS)、洛马 (2.0 倍 PS)、
雷神(2.5 倍), PS 均在 2 倍以上, 按照 2 倍推算, 则公司市值应为 639 亿, 目前还有 25%增长空间。
结论:
预计公司 2018-2020 年归母净利润 6.36, 7.68, 9.75 亿元, 同比增长 35%, 21%, 27%, 对应 EPS
分别为 0.23 元, 0.28 元, 0.35 元, 对应 PE 为 71 倍, 59 倍, 46 倍, 给予“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
张高艳
造、军民融合等方向。
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源