2018年04月02日
减持数量低于计划，利空出尽，长
强烈推荐/维持
期看好
中航飞机
中航飞机（000768）点评
事件:
中航飞机发布减持计划完成公告，量大股东航空工业制动和航空工业起落架分别减持 1 万股和 403 万股,
均少于减持计划上限 333 万股和 986 万股。
观点:
股东减持源于自身资金紧张，并且数量低于计划上限。
\triangleright
本次减持是由于股东自身资金安排(负担“三供一业”费用)采取的减持计划,而不是公司业绩问题,
此次减持数量远少于计划预期，说明对公司发展充满信心。
公司 18 年军机订单饱满，并有政策利好预期。
\triangleright
运-20 目前大约列装 10 架,从 2016 年正式列装算起,预计今年规模化列装将进入高峰;由于远途实战
需求,轰-6K生产规模依然不减。今年军工改革将超预期,3月份召开的军民融合会议强调真抓实干,
军品定价改革有望今年落地,这将解除整机定价上限,激励公司压低上游成本,或使公司利润水平翻番。
公司受益于民用飞机业务增长。
ARJ21-700 于 2017 年 9 月获得生产许可证,进入批量生产交付阶段,已获得 21 家客户总共 453 架订
单。中国商飞今年预计交付 15 架 ARJ-21 支线客机，中航飞机承担了 85%以上的零部件制造。中航飞
机是目前民用支线整机的唯一标的、充分受益国内支线民机蓝海市场。
公司 PS 估值被低估。
中航飞机市值 476 亿, PS 为 1.2 倍, 而对标国外相同业务公司, 波音(2.3 倍 PS)、洛马(2.0 倍 PS)、
雷神(2.5 倍), PS 均在 2 倍以上, 按照 2 倍推算, 则公司市值应为 793 亿, 目前还有 60%增长空间。
结论:
东方财智 兴盛之源
预计公司 2018-2020 年归母净利润 6.36, 7.68, 9.75 亿元, 同比增长 35%, 21%, 27%, 对应 EPS
分别为 0.23 元, 0.28 元, 0.35 元, 对应 PE 为 71 倍, 59 倍, 46 倍, 给予“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
张高艳
造、军民融合等方向。
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源