亿纬锂能(300014.SZ) 电气设备/电源设备
电子烟黄金赛道，思摩尔中游龙头再起航
——亿纬锂能深度报告
公司深度
●公司介绍: 思摩尔是全球电子烟中游代工龙头 (2019 中游市占率 16.5%)
思摩尔国际(以下简称“思摩尔”或“公司”)是全球电子烟中游代工龙头,
2019年全球中游代工市占率16.5%,其前身为麦克韦尔,总部位于深圳。公
司 2020 年 7 月 10 日在港交所上市 (06969.HK), 截至当日, 亿纬锂能对思
摩尔持股比例为 33.11% (假设超额配股权未获行使)。近年来思摩尔业绩表
现亮眼, 2017-2019 年公司归母净利润分别为 1.9、7.3、21.7 亿元, 增速分
别为 78%、288%、196%。
● 行业介绍: 电子烟行业是黄金赛道, 中游容易形成优势正反馈, 未来十年
主题“产品驱动+政策规范”
黄金審道: 电子烟主要分为两类,一类是雾化电子烟,另一类是 HNB。发
展核心逻辑:成瘾&减害→吸引新用户+老用户替代。市场空间8000亿美金
以上, 目前渗透率 6%, 欧美雾化电子烟为主, 日韩 HNB 为主。
中游容易形成优势正反馈:产业链的核心在于下游的产品体验,产品体验取
决于中游的技术迭代和上游的配方/工艺。上游原料归根结底还是取决于下游
的销售，而中游一旦实现了技术突破和客户绑定，通过长期“know-how”积
累和持续研发投入, 容易形成优势的正反馈, 强化壁垒从而实现市占率提升。
未来十年电子烟的两大主题是:产品驱动、政策规范:上游原料的配方/工
艺和中游制造的技术迭代，催生了新的产品体验，推动行业的快速发展，但
由于其本身“成瘾性”的两面性,需要相应制约性的政策进行约束,引导其
规范发展，进而使电子烟行业呈现螺旋式发展上升的趋势。
●公司竞争优势:技术迭代+客户粘性+规模保证
股价一年走势
技术迭代: FEELM 陶瓷雾化芯技术行业领先;
客户粘性: 日烟、NJOY、英美烟草、悦刻等大客户粘性强;
规模保证: 2019 年总产能 11.52 亿只, 总产量 7.16 亿只。
● 盈利预测、估值与评级
基于电子烟板块超预期增长、动力锂电池业务顺利推进，以及锂原板块稳步
增长及消费锂电池板块下半年存在潜在催化的可能, 我们上修 2021/2022 年
业绩预测, 预计 2020-2022 年归母净利润分别为 20、30、41 亿元, 按照最
新收盘价对应 PE 分别为 50、33、25 倍。维持“强烈推荐”评级。
相关报告
《思摩尔国际业绩 20H1 超预期, 公司收
到华晨宝马供应商定点信》2020-07-22
《消费电池放量带动业绩,动力储能加速
抬升估值》2020-05-21
《麦克韦尔持续超预期,动力电池高端化
拓展顺利》2019-04-28
《锂电业务迎拐点, 电子烟投资收益贡献
超预期》2019-02-27
《全年业绩预告略超预期, 麦克韦尔电子
烟增长强劲》2018-11-26
1、公司介绍——思摩尔是全球电子烟中游代工龙头(2019
全球中游代工市占率 16.5%)
思摩尔国际 (以下简称“思摩尔”或“公司”) 是全球电子烟中游代工龙头,
2019年全球中游代工市占率 16.5%, 其前身为麦克韦尔, 总部位于深圳。
从业务发展来看,公司成立于 2009年,2012年产品出口至美国,2015年拓展
至欧洲、日本,并推出自有品牌 APV,2018 年推出陶瓷雾化芯技术 FEELM。
从资本运作来看,公司 2014 年获亿纬锂能注资,被持股 50.1%,2015 年新三
板挂牌, 2019 年新三板摘牌, 2020 年 7 月 10 日在港交所上市 (06969.HK), 截至
当日, 亿纬锂能对思摩尔持股比例为 33.11% (假设超额配股权未获行使)。
亿元, 增速分别为 121%、119%、122%, 归母净利润分别为 1.9、7.3、21.7 亿元,
增速分别为 78%、288%、196%。
从营收分布来看,按业务来分,2019年设备代工(小烟)、组件代工(HNB&
医疗娱乐)、开放式零售(大烟)收入占比分别为59%、27%、14%;按地区来分,
2019年美国、中国大陆、日本、瑞士、英国分别为 48%、21%、8%、8%、7%。(注:
销往美国部分通过中国香港转运)
思摩尔 2019 年营收业务分布(%)
思摩尔 2019 年营收地区占比(%)
图3:
图 4:
其他,8%
英国,7%
瑞士,8%
美国,
48%
日本,8%
中国大
陆, 21%
2、 行业介绍——电子烟行业是黄金赛道, 中游容易形成优势
正反馈,未来十年主题“产品驱动+政策规范”
电子烟行业是黄金赛道。电子烟分为雾化电子烟和 HNB 两类，发展的核心逻
辑是“成瘾&减害”以吸引新用户+老用户替代,全球市场空间8000亿美金以上,
目前渗透率约 6%, 欧美以雾化电子烟为主, 日韩以 HNB 为主。
产业链中游容易形成优势正反馈, 壁垒在于长期 know how 积累和持续的研发
投入。上游原料归根结底还是取决于下游的销售，而中游一旦实现了技术突破和客
户绑定，通过长期“know-how”积累和持续研发投入，容易形成优势的正反馈,
强化壁垒从而实现市占率提升。
未来十年的主题是“产品驱动+政策规范”。上游原料的配方/工艺和中游制造
的技术迭代,催生了新的产品体验,推动行业的快速发展,但由于其本身“成瘾性”
的两面性，需要相应制约性的政策进行约束，引导其规范发展，进而使电子烟行业
呈现螺旋式发展上升的趋势。
2.1、 电子烟发展核心逻辑是“成瘾&减害”, 行业长期空间 8000 亿美金
以上,目前渗透率6%
电子烟主要分为两类,一类是雾化电子烟,另一类是加热不燃烧电子烟(以下
简称 HNB)。
雾化电子烟主要由电池、雾化器和烟弹三部分构成，其中烟弹中装有烟油，烟
油的主要成分是丙二醇、甘油、尼古丁、香精等。雾化电子烟通过电池驱动热雾化
器，将烟油雾化成蒸汽。
HNB 主要由特制烟具(包含电池)和烟弹两部分构成,其中烟弹中主要是烟
草薄片、香精等。HNB 主要是在 300℃左右将加热烟草薄片, 使之在不燃烧的情况
下散发出烟草香味而同时最大限度的减少有害物质的产生。
图5: 雾化电子烟结构
图6: 加热不燃烧电子烟(HNB)
封閉式電子霧化設備之組成
发展核心逻辑:成瘾&减害→吸引新用户+老用户替代。
同传统卷烟类似,电子烟中包含尼古丁,在促进人体产生多巴胺的同时,长期
使用容易产生成瘾性。
但相比传统卷烟,电子烟减害特性明显。传统卷烟产生7000多种化学物质,
其中包含焦油、甲醛、N-亚硝胺等致癌物,而电子烟整体减害特性明显,在释放物
和细胞毒性上仅为传统卷烟的 1/10。
据世卫组织数据,全球传统烟草烟民数量约14亿。由于电子烟具备成瘾+减害
特性，未来存在吸引新用户和老用户替代的逻辑。从目前来看，雾化电子烟更容易
吸引新用户,原因在于新型潮流文化和不同口味的吸引,而 HNB 更容易在老用户
中产生替代,原因在于其口感更接近传统卷烟,并且具备减害特性和中高端定位的
社交属性。
市场空间 8000 亿美金以上,目前渗透率 6%,欧美雾化电子烟为主,日韩 HNB
为主。
近年来电子烟行业发展迅速,据Frost&Sullivan,2019年全球烟草市场空间8654
亿美元, 其中雾化电子烟和 HNB 分别为 367 亿美元、171 亿美元, 渗透率分别为
4.2%、2.0%, 合计 538 亿美元, 渗透率 6.2%。其中雾化电子烟市场主要在美国、
英国、欧盟等, HNB 市场主要在日本、韩国等。
全球烟草市场规模(亿美元)
表2:
全球烟草市场结构(%)
表3:
2.2、产业链核心在于下游产品体验,中游容易形成优势正反馈
产业链的核心在于下游的产品体验,产品体验取决于中游的技术迭代和上游的
配方/工艺。
电子烟产业链是直接受需求驱动的,核心在于下游的“产品体验”,产品体验
在于口感/价格/文化等综合因素的影响,其背后则取决于中游制造和上游原料;
中游制造的环节核心在于“技术迭代”,而技术迭代能力取决于长期“know-how”
积累和持续的研发投入:
上游原料(烟油/烟草薄片)环节的核心在于“配方/工艺”,雾化使用烟油(丙
二醇、甘油、尼古丁、香精等), HNB 使用烟草薄片, 烟油更侧重于“配方”, 而
烟草薄片更侧重于“工艺”;
上游原料归根结底还是取决于下游的销售,而中游一旦实现了技术突破和客户
绑定，通过长期“know-how”积累和持续研发投入，容易形成优势的正反馈，强
化壁垒从而实现市占率提升。
电子烟产业链各环节核心竞争力
图7:
2.3、 未来十年电子烟的两大主题是: 产品驱动、政策规范
未来十年电子烟的两大主题是:产品驱动、政策规范。上游原料的配方/工艺
和中游制造的技术迭代，催生了新的产品体验,推动行业的快速发展,但由于其本
身“成瘾性”的两面性,需要相应制约性的政策进行约束,引导其规范发展,进而
使电子烟行业呈现螺旋式发展上升的趋势。
近年来最具代表性的两大产品驱动是 JUUL (美国,雾化)和 IQOS (日本,
HNB).
雾化电子烟以 JUUL 为例, 2017年 JUUL 推出爆款小烟产品, 首次在电子烟中
使用尼古丁盐,降低PH值,在口感上减少对喉咙的刺激并增加雾化口感,同时增
加了产品的携带性和文化潮流性,2018年JUUL在美国电子烟市占率一度接近80%。
图8: JUUL 在美国电子烟市场份额(%)
HNB以IQOS为例,烟草巨头菲莫国际自2008年起投入数十亿美元进行研发,
成功研发出 IQOS 加热不燃烧电子烟,其相比传统烟草口感相似,同时减害特性明
显,2016年起在日本大力推广,渗透率率快速上升,2020年上半年达到19%。
图9: IQOS 日本市场渗透率 (%)
目前各国对电子烟的监管态度各异,主要可以分为“审批制”、“申请制”、“市
场化”、“禁止”等几类。
美国的监管方式可以看做“审批制”,监管机构为 FDA,雾化电子烟产品需通
过PMTA 申请, HNB产品需通过PMTA 和 MRTP申请;
英国和欧盟的监管方式是“申请制”,对雾化电子烟需6个月前提交申请,对
HNB 暂无明确制度,整体监管不太严厉;
日本对雾化电子烟 “几乎禁止”,对 HNB 是 “审批制”,烟具可以自由销售,
烟弹监管铜烟草制品;
韩国的监管方式是“市场化”,对雾化电子烟和 HNB 几乎等同烟草(非专营);
中国的监管方式分为两类, 对雾化电子烟的监管目前暂不明确, 目前只能线下
销售,对 HNB 等同于烟草,实行专营监管。
3、公司竞争优势——技术迭代+客户粘性+规模保证
2018年公司全球市占率 10.1%, 2019年公司市占率快速提升至 16.5%, 与此同
时,其他4家竞争对手的市占率都在下滑,反映了公司强劲的竞争优势,主要体现
在3个方面:技术迭代、客户粘性、规模保证。
2019年全球雾化设备市占率(%)
2018年全球雾化设备市占率(%)
图11:
图 10:
3.1、 技术迭代: FEELM 陶瓷雾化芯技术行业领先
雾化技术大致经历了从玻纤→棉芯→陶瓷雾化芯三代技术革新,公司于2016
年开发的 FEELM, 在 2018 年成功搭载在客户产品并成功放量, 反映了公司技术迭
代的领先优势。
FEELM 陶瓷雾化设备占比快速提升
图 12:
3.2、客户粘性: 日烟、NJOY、英美烟草、悦刻等大客户粘性强
公司的客户粘性很强，近几年公司电子烟的主要大客户包括日烟、NJOY、英
美烟草、悦刻等,前5大客户发展很快,其收入占公司总收入比例也在逐年增长,
2016年为34%,2019年为68%。
表6: 公司各业务大客户
表9: 公司前5大客户收入占比(%)
3.3、 规模保证: 2019 年总产能 11.52 亿只, 总产量 7.16 亿只
公司近年来产能扩张迅速,2016年总产能为2.26亿只,2019年为11.52亿只,
产能利用率在60%-90%之间,产销率在100%左右。
4、 盈利预测——预计亿纬锂能 2020 年归母净利润 20 亿元,
同比+32%
关键假设:
假设亿纬锂能三大核心业务锂原电池、消费 锂电池、动力储能锂电池均保持
一定增速，毛利率保持稳定，同时投资收益(主要是思摩尔电子烟)稳定增长。
盈利预测:
预计公司 2020-2022 年收入分别为 98、133、176 亿元, 增速分别为 52%、36%、
32%, 归母净利润分别为 20、30、41 亿元, 增速分别为 32%、51%、34%。
5、投资建议——维持“强烈推荐”评级
我们预测公司 2020-2022 年 EPS 为 1.09、1.65、2.20 元/股。我们根据公司历史
PE 值和可比公司 PE 值,综合考虑行业景气向上趋势,盈利能力变化,可比公司差
异等等因素,维持“强烈推荐”评级。
产品风险:如果其他上游领域的配方/工艺或者其他中游领域的技术迭代超预
期，出现了新的非公司客户的现象爆款产品，短期可能出现“虹吸”效应，使得公
司业绩下滑;
政策风险:如果行业发展速度过快,使得政府监管措施超预期,短期可能出现
行业发展受到抑制,使得公司业绩下滑;
客户风险:如果公司大客户出现经营风险,短期可能影响公司业务,使得公司
业绩下滑。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
证券，覆盖电动车产业链和部分非电动车光伏风电公司。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼