海光信息(688041.SH)
业绩高速增长，行业信创需求旺盛
2023年01月17日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●高度看好公司长期发展,维持“买入”评级
考虑研发投入加大, 我们下调公司归母净利润预测为 8.15、13.23、19.33 亿元
(原预测为 10.19、16.95、23.85 亿元), EPS 为 0.35、0.57、0.83 元/股, 当前
股价对应 PE 分别为 118.6、73.1、50.0 倍,考虑公司在国产 CPU 领域的领先及
稀缺地位,维持“买入”评级。
● 业务高速发展, 2023 年继续高增长可期
公司发布业绩预告, 预计 2022 年度实现营业收入 50.1 亿元到 53.6 亿元, 同比
股价走势图
增长 116.84%至 131.99%; 预计 2022 年度实现归母净利润 7.53 亿元到 8.52 亿
元, 同比增长 130.20%至 160.46%。公司业绩高速增长, 主要得益于运营商、
金融等领域行业信创快速推进,对国产 CPU 的需求旺盛。展望 2023 年, 我们
认为行业信创将加速推进,同时党政信创也将开启新一轮建设,公司继续高增
长可期。
● 性能优势与生态优势突出，有望高速受益于行业信创市场发展
在行业信创领域, X86 架构的海光服务器凭借生态和高性能占据市场优势地
位。金融领域、公司陆续中标了农业银行、招商银行、上海浦发银行、北京银
行等订单。运营商领域, 在中国电信和中国移动发布的 2021-2022 年服务器集
中采购项目中,海光 CPU 在国产化服务器中市占率领先,充分彰显公司在行业
信创领域的竞争力。
● 研发投入不断加大,产品研发进展顺利
目前海光 CPU 系列产品海光三号已于 2022Q4 实现规模化销售,广泛应用于电
信、金融、互联网、教育、交通等领域，海光四号和五号处于研发阶段。海光
DCU 系列产品深算一号已经实现批量生产,深算二号处于研发阶段。公司持续
加大研发投入、产品架构及性能不断升级、有望在国内保持领先地位。
足的风险、市场竞争风险。
附:财务预测摘要