公司点评●电力
2024年3月20日
煤电盈利仍有提升空间，新能源装机有
华能国际(600011)
望加速
(维持)
--华能国际 2023 年报点评
核心观点:
陶贻功
事件:公司发布 2023 年年报,全年实现营收 2543.97 亿元,同比增长 3.11%;
实现归母净利 84.46 亿元(扣非 56.11 亿元), 同比增长 214.33%(扣非同比增
长 159.56%)。23Q4 单季度实现营收 630.75 亿元,同比增加 0.48%;实现归母
元(含税)。
煤电扭亏为盈，财报质量大幅提升。
梁悠南
分板块来看,全年煤电盈利 4.33 亿元,相较 2022 年亏损 173.25 亿元实现扭
亏为盈,主要受益于全年煤价波动下行;燃机盈利7.77亿元,同比增长35.08%;
风电盈利 59.13 亿元,同比减少 5.16%;光伏盈利 20.44 亿元,同比增长 78.08%,
主要受益于装机、电量增长;大士能源盈利 43.55 亿元,同比增长 131.9%。
报告期公司毛利率、净利率分别为 12.12%、3.57%, 同比+9.08pet、+7.66pet;
期间费用率 6.72%, 同比-0.13pet; ROE(加权)11.25%, 同比+29.75pet。报告期,
公司有 28.34 亿的非经常性收益,主要是转让四川公司(水电)49%股权实现
19.96 亿元投资收益。公司全年计提减值 30.99 亿元, 同比增加 3.19 亿元, 拖
累全年盈利水平。在业绩扭亏为盈背景下，公司负债率有所改善、经营现金流
也得到大幅提升:报告期公司资产负债率68.33%,同比-6.49pct。报告期公司
经现净额 454.97 亿元,同比增加 39.91%。
24年以来煤价持续下行,煤电盈利仍有提升空间。
报告期公司境内合并报表口径累计完成上网电量 4478.56 亿千瓦时,同比增长
5.33%; 其中煤机/燃机/风电/光伏上网电量分别为 3758/277/318/109 亿千瓦时,
相对沪深 300 表现图
同比分别+3.27%/+5.15%/+16.14%/+81.67%。风电、光伏装机增长带动发电量
提升。平均上网结算电价为 0.51 元/千瓦时, 同比下降 0.23%, 基本保持稳定。
公司全年煤电业务实现扭亏,但相对 93GW 的装机,整体盈利水平仍处于较低
水平,利润总额 4.33 亿元,对应度电盈利仅为 0.001 元。2024 年以来煤价持
续下行,年初至3月19日,秦港5500大卡动力煤均价912元/吨,同比下跌
224 元/吨; 3 月 19 日,秦港 5500 大卡动力煤 855 元/吨,同比下跌 253 元/吨。
目前供暖季结束进入需求淡季,在电厂库存处于高位、以及水电和新能源挤压
煤电出力的背景下,我们预计市场煤价仍有下行空间,有望带动长协煤占比增
加以及煤电盈利持续提升。
全年风光新增装机 9GW, 24-25 年装机有望加速。
公司全年新增新能源装机 8.86GW(同比增长 46%), 其中风电 2.03GW、太阳
能 6.83GW。截至 2023 年末,公司新能源累计装机 28.61GW(同比+44%),占
相关研究
总装机容量的 21%。考虑燃机、水电等其他清洁能源,低碳清洁能源装机占比
【银河环保公用】公司点评_华能国际(600011):装机、
达到 31%, 装机结构不断优化。公司目前煤电装机占比仍然较高, 响应集团及
电量、电价稳中有升, 煤电盈利仍有提升空间
国资委能源转型要求的积极性强。随着风电、光伏上游价格下降，我们预计
2024-2025 年新增装机加速至年均 10GW 左右。
估值分析与评级说明:
亿元,对应 PE 分别为 10.1 倍、9.1 倍、8.3 倍,维持“推荐”评级。
煤价超预期上涨的风险;新能源开发进度不及预期的风险;上网电价下调的风
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券,从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准