华能国际 (600011)
2023 业绩快报: 23Q4 受减值风险短期拖累,
2024年02月04日
24 盈利能力有望进一步提升
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元, 同比 2022 年实现扭亏为盈; 单 Q4 看, Q4 实现归母净利润-45.6~-
35.6 亿元， 2204 实现归母净利润-34.5 亿元。
■ 受减值拖累+Q4 煤价环比上升, Q4 业绩不及预期: 截至 2023 年 12 月
市场数据
29 日, 动力煤秦皇岛港 5500 价格为 921 元/吨, 同比-21.85%, 受益于
动力煤价格的回落,公司 2023 年全年实现归母净利润 80-90 亿,同比
实现扭亏, 单 Q4 来看, 实现归母净利润-45.6~-35.6 亿元, 同比 22Q4-
34.5 亿元无改善，我们估计主要因减值拖累影响。回顾火电板块 Q4 业
绩,我们判断公司受到减值影响大于行业平均水平,2023年或为公司计
提折旧大年,2024年的减值风险或小幅下降。
■ 边际变化一动力煤旺季不旺, 23 年 11 月-24 年 1 月维持 900-950 元/吨:
截至 2024/1/31, 动力煤秦皇岛港 5500 大卡价格 901 元, 同比-24%, 相
基础数据
比11月、12月环比下行。在当前电价水平下,我们预计动力煤市场价
在 800-850 元/吨为电厂盈亏平衡点。考虑到 11 月-次年 1 月通常为供暖
季的动力煤需求旺季,当前煤价同比-24%,远大于2024年电价长协的
下跌幅度 (我们估计电价长协多同比下降 1-5%); 因此火电板块 24 年
业绩同比进一步改善基本确定。
■ 边际变化二我们估计 2024 年电价长协基本确定除广东外多同比下降 1-
5%。23年7月以来市场对电价的悲观预期基本出尽，随着23年12月
相关研究
-24年1月以来安徽、江苏、广东、上海、浙江等地24年年度交易电价
《华能国际(600011): 2022 半年报预
的落地,考虑容量电价后综合电价除广东外多微降几厘/度,更有江苏、
告点评: 电价同比上涨 21%, 煤价高
河北等地同比微升几厘/度，2024 年长协电价落地。
企拖累业绩表现》
■ 边际变化三市场担忧 O4 火电板块大幅计提资产减值损失, 随着火电行
年业绩预告,受减值风险由低到高排序(按照 Q4 业绩偏离电煤差预测):
《华能国际(600011): 2022 一季报点
申能股份<淅能股份、皖能电力、华电国际、国电电力、粤电力<华能国
评: 电价上浮+新机组投产提供业绩弹
际, 华能国际受减值风险影响较大。
性,全年增长确定性较强》
亿元、119.33 亿元、137.63 亿元,同比增长 216%、39%、15%,对应 PE
为 16、11、10 倍, 维持“买入”评级。
华能国际三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号