能源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 12.85 元
海外业务带动业绩腾飞，国内订单高增长趋稳
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2017 年营收/归母净利润为 4828/206 亿元, 同增 11.8%/22.9%, 业绩
高于我们预期(171亿元)。公司拟每10股派2.42元(含税)现金股息。
经营分析
回款加速改善现金流,海外高增长带动业绩腾飞。1)公司 2017 年实现营
收/归母净利润 4828/206 亿元, 分别同增 11.8%/22.9%。国内营收/海外营
大幅增长主要因公司转让振华重工股权,若剔除其影响,实际经营净利润
181.36 亿元, 同增 5.3%。2) 受营改增政策影响, 公司基建业务收入增长
相关报告
被部分抵消,2017年毛利率为 13.97%, 同减 0.93pct; 因税金同减
1.《业绩稳步增长略低于预期,
57.8%,净利率增长 0.43pct。盈利能力稳定。3)2017 年应收账款周转天
数为 56 天, 同减 5 天; 收现比 93.7%, 同增 1.4pct; 经营活动现金净流同
增 43.8%, 账上现金同增 18.8%。项目回款管理加强, 业绩增长质量高。
2. 《建筑龙头三龙合体,一带一路和
PPP 齐头并进-中国交建公司研究》。
国内订单高增长趋稳,海外订单结转率提速+国改去杠杆助业绩可期。1)公
司 2017 年新签合同额/在执行未完成合同额 0.91/1.37 万亿元,同增
23.16%/24.80%, 高增长订单确保未来营收可期; 2) 考虑建筑公司营收由
订单结转,过去五年间我国对外承包工程合同额 CAGR 达 11.5%,而完成
营收额 CAGR 仅 5%, 2018 年 1-2 月, 我国对外承包工程合同额同增
22%, 完成营收额同增 17%, 订单结转率或提速; 公司 2017 年海外新签合
同总额 2255.9 亿元与去年持平,有望迎来业绩兑现期。3)分季度来看,
Q1/Q2/Q3/Q4 国内新签合同金额 1192/1718/1652/2209 亿元,同增
50%/50%/9.5%/37%, 国内订单增长势头强劲; 分业务看, 基建建设业务占
比新签合同额 87%, 其中市政环保业务异军突起, 同增 101.6%达 2309 亿
元。3) 公司资产负债率下降至 75.8%, 相比 2013 年下降 3.2pct; 2017 年
11 月控股股东中交集团发行 160 亿可交债,公司拟公开发行 A 股可转公司
债不超过 200 亿元。国企去杠杆+混改稳步进行中。
投资建议
考虑到今年业绩超预期以及订单高增，我们上调盈利预测，预测公司
2018/2019 年 EPS 分别为 1.31/1.41 元，考虑近期市场对建筑板块风险偏好
黄俊伟
(8621)60230241
宏观经济周期波动风险，海外市场风险，原材料价格波动风险。
1. 财务指标概览:业绩大幅增长,降杠杆效果显著,盈利能力稳定,
营运能力提升
亿元, 同增 11.8%/22.9%。1) 国内营收/海外营收为 3646/1182 亿元, 同
年净利润中,终止经营净利润为 31.83 亿元,主要由 2017 年转让振华重
工股权形成。剔除其的影响之后,实际经营利润 181.36 亿元,同比增长
5.3%
■ 公司资产负债率逐年下降，央企国改+降杠杆效果显著。2017年公司资产
负债率为 75.78%, 较去年减少 0.89pct。自 2013 年以来,资产负债率总
计减少 3.84pct, 央企降杠杆实施效果显著, 公司资本结构逐步优化。
营改增政策影响毛利率、净利率,盈利能力总体稳定。1)2017年公司销
售毛利率/销售净利率为 13.97%/4.42%。受营改增政策影响,公司基建业
务收入增长被部分抵消, 毛利率同减 0.93pct; 因税金同减 57.8%, 净利率
增长 0.43pct。2) 2017 年公司期间费用率为 8.5%, 较去年增加 0.1pct,
其中财务费用率/管理费用率/销售费用率比去年增加 0.2/-0.1/0.01pct, 变
动较小, 公司盈利能力总体稳定。
营运能力略有提升，回款加速改善现金流保障业绩高质量增长。1)公司加
强项目回款管理,2017年收现比93.7%,较去年增加1.4pct,应收账款回
转速度加快。应收账款占营收比例较去年减少 5.2pct。2) 公司业务规模扩
大+回款加速双引擎助推 2017 年经营活动现金净流同增 43.8%, 账上现金
天, 较去年减少 5/13 天, 营运能力略有提升, 业绩增长质量高。
2. 业务概览:新签合同额增长趋缓,生态环保类订单增长迅猛
合同额持续高增长展现超强竞争力。公司 2017 年新签合同额 9000 亿元,
同增 23.16 %, 在执行未完成合同额 1.37 万亿元, 增长 24.80%; 二者增
速从 2016 年的约 40%回落至 24%左右，未来增长可能趋缓，但目前新签
合同和未完成合同可确保未来营收仍有大幅上涨空间。2) 其中, 基础建设
业务占新签合同额的 87%, 同增 27.86%, 是新签合同额增长主要动力源。
国外订单结转有望提速，国内业务景气高增长。1)考虑建筑公司营收由订
单结转,过去五年间我国对外承包工程合同额 CAGR 达 11.5%,而完成营
收额 CAGR 仅 5%, 2018 年 1-2 月, 我国对外承包工程合同额同增 22%,
完成营收额同增 17%, 订单结转率或提速; 公司 2017 年海外新签合同总
额 2255.85 亿元,与去年持平,有望迎来业绩兑现期。2)分季度来看,国
内新签合同金额在 Q1/Q2/Q3/Q4 季度分别为 1192/1718/1652/2209 亿元,
■ 基建建设业务增长迅猛,市政环保类订单异军突起。1)2017年公司基建
建设业务新签合同额占比总新签合同额 87%, 同增 3.2pct, 基础业务仍然
是公司发展的主要业务。2) 细看基建业务, 其中道路与桥梁建设/市政环
保/海外工程业务为三大主要业务项目,分别占比 38%/29.5%/26.7%,同
增 26.3%/101.6%/1.43%, 市政环保业务异军突起增长迅猛。3) 环保业务
中,来自于 PPP 投资项目确认的合同额为 1650.6 亿元,各业务以 PPP 投
资类项目形式确认的合同额为 1,890.92 亿元, 国内 PPP 业务承接十分顺
图表 11: 2017 年业务中基建建设仍为主要业务
图表 12: 市政环保业务异军突起
宏观经济周期波动影响的风险: 若全球宏观经济进入下行周期或者我国经
济增长速度显著放缓,而公司未能对此有合理预期并相应调整经营策略,
则公司经营业绩存在下滑的风险。
■ 海外市场风险, 国际经济及政治局势变化风险: 若海外政治经济环境发生
重大不利变化, 可能会使公司业务的正常开展受到影响, 进而给本公司海
外业务收入及利润带来一定风险。
■ 原材料价格波动风险: 但若出现原材料供应短缺或价格大幅上涨导致的成
本上升无法完全由客户补偿的情况,则公司可能面对单个项目利润减少甚
至亏损的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼