中国交建(601800.SH)
【 联 讯 建 筑 年 报 点 评 】 中 国 交 建
(601800): 投资收益带动业绩较情
长,订单充足发展后劲强劲
投资要点
2018年04月02日
◇ 事件:
2018年3月30日,公司发布2017年年度报告。报告期内,公司实现营业
收入 4828.04 亿元,同比增长 11.83%; 实现净利润 205.8 亿元,同比增长
22.92%; 基本每股收益为 1.21 元/股,同比增长 24.74%。公司 2017 年度
利润分配方案为,每股人民币 0.24190 元(含税)。
◇ 基建建设、疏浚业务板块营业收入均大幅增长，海外地区营收提升明显
盈利预测
分业务来看, 基建建设业务、基建设计业务、疏浚业务和其他业务的主营业
务收入分别为 4086.67 亿元、269.65 亿元、340.85 亿元、69.20 亿元，同
比增长分别为 14.67%、2.42%、12.59%、26.86%(全部为抵销分部间交
易前),而装备制造业务的主营业务收入为238.75,同比下降7.87%。报告
期内, 基建建设和疏浚业务营业收入增幅均较快, 基建建设业务收入增加,
主要由于海外工程、PPP 投资类项目收入增加所致，疏浚业务收入的增加
主要由于沿海地区疏浚业务量增加所致,其他业务的收入上升主要由于子公
司贸易业务增加所致，各版块共同带动总营收整体提升。
分季度来看, Q1 至 Q4 分别实现营业收入 826.99 亿元、1074.03 亿元、
1171.96 亿元、1755.07 亿元,同比分别增长0.15%、6.48%、8.73%、24.90%,
营业收入逐季度持续提升;分地区看,国内、国外分别实现主营业务收入
3616.61 亿元、1176.27 亿元，同比分别增长 5.6%、35.79%，海外地区收
入大幅提升。
◇ 基建建设、疏浚业务毛利率虽下降，整体销售毛利率净利率小幅增长
报告期公司主营业务毛利率 13.75%,同比减少 1 个百分点:分业务看,基
建建设业务、基建设计业务、疏浚业务、装备制造和其他业务毛利率分别为
12.36%、23.84%、13.40%、16.67%和7.49%，分别提升-0.92、1.46、-3.35、
-1.29、-7.94 个百分点。各项业务中基建设计毛利率较高，也是毛利率唯一
提升的板块, 基建建设板块毛利率下降主要由于收入增长被营改增政策影响
部分抵销，疏浚业务毛利率下降主要由于部分项目分包成本较高所致。而其
他业务板块毛利率下滑最为严重,主要由于毛利水平相对较低的贸易业务占
比较高所致。
报告期公司 2017 年净利润为 213.19 亿元,同比增长 23.79%。其中持续
经营净利润为 181.36 亿元,同比增长 6.70%:净利润增速快于收入主要因
本期投资收益大幅增加,达到70.5亿元,主要是公司处置振华重工股权,
子公司处置部分金融资产及长期股权投资;报告期内,净利率 4.42%,同比
提升 0.43 个百分点。
♦ 在手订单充足业绩保障性好
2017年,本公司新签合同金额为人民币 9,000.20 亿元,增长 23.16%。其
中, 在执行未完成合同金额 13721.05 亿元, 业绩保障性良好。分业务板块
看,基建建设业务、基建设计业务、疏浚业务、装备制造业务和其他业务分
别签订合同金额为 7.830.44 亿元、375.28 亿元、484.95 亿元、196.46 亿
元和 113.07 亿元, 前四项业务同比分别增长 27.86%、-2.69%、22.64%、
-38.73%。在基建建设板块中按照项目类型及地域划分，港口建设、道路与
亿元、2,981.40 亿元、154.87 亿元、2,309.29 亿元、2,088.11 亿元,分
别占基建建设业务新签合同额的 4%、38%、2%、29%、27%。
在新签合同中，各业务来自于海外地区的新签合同额为 2,255.85 亿元（约
折合 339.71 亿美元),约占公司新签合同额的 25.1%。其中基建建设业务为
2,088.11 亿元 (约折合 314.45 亿美元)。
在新签合同中,各业务以 PPP 投资类项目形式确认的合同额为 1.890.92 亿
元(其中参股项目按照股权比例确认的合同额为777.10亿元),占集团新签
合同金额的 21%。
♦ 资产负债率持续改善,各项财务指标良好
2017年总资产负债率降至75.8%(同比减少0.89个百分点),资本结构逐
步优化。同时在运营能力方面,存货周转率、应收账款周转率均有提升。
报告期内销售费用率与去年几乎持平,管理费用率由 6.43%降至 6.28%,
而财务费用率上升较大(增长 0.21 个百分点),主要由于长期借款增加所致。
2017 年税金及附加为 18.95 亿元,同比减少 57.80%,主要由于营改增政
策影响所致。2017 年投资收益为 70.95 亿元, 同比增长 275.51%。投资
收益的增加主要由于报告期内转让振华重工 29.99%的股权产生收益,子公
司处置金融资产取得收益以及处置其他长期股权投资产生收益较多所致。
◇ 布局“一带一路”, 收购海外公司, 拓展海外市场
为响应国家“一带一路”战略,公司积极“走出去”,将公司战略与国家战
略有机契合。截至 2017 年,公司进入全球国别市场已达 141 个,境外机
构达 215 个。2017 年中交集团在 ERN 全球最大国际承包商排行榜位列第
三，公司作为中交集团重要控股子公司，对其经营业绩起到决定性作用。
公司在海外主要增长动力为现汇、框架、投资、园区建设等,2017年,在
非洲市场全年新签合同额 88.38 亿美元;亚太周边市场,如马来西亚、香
港等,全年新签合同额 148.43 亿美元;在新市场方面逐步进入阿富汗、尼
泊尔、乌克兰、突尼斯等地区。同时收购巴西排名第一的工程设计咨询公司,
签订加拿大第三大工程公司(Aecon 公司)收购协议。
◇ 深度推进“五商中交”,通过国企改革专注核心业务
报告期内,公司通过非公开协议转让方式向公司控股股东中交集团及附属公
司转让所持上海振华重工（集团）股份有限公司合计 29.99%股份。本次股
份转让完成后，公司持有股份占振华重工股份总数的 16.24%，装备制造业
务将不再是公司的主营业务,原业务板块内除振华重工之外的其他业务将在
2018 年列转到公司其他业务板块。通过转让振华重工控股权,本公司将更
专注于核心基建业务,资源投入更为集中,可以进一步增强公司的核心竞争
♦ 给予“增持”评级
我们预计公司 2018 年-2020 年营业收入分别为 5458.85 亿元、5975.47 亿
元、6420.95 亿元,同比分别增加 13.1%、9.5%、7.5%; 归母净利润分别
为 228.74 亿元、251.58 亿元、269.34 亿元,同比分别增加 11.1%、10.0%、
7.1%。EPS 分别为 1.41、1.56 和 1.67 元/股，对应的 PE 分别为 9/8/8x。
公司在手订单充足,业绩保障性良好,给予“增持”评级。
利率、汇率变动风险;
原材料价格波动风险;
海外市场风险,国际经济及政治局势变化风险;
证券市场价格波动风险;
图表1:
PE Band
附录:公司财务预测表(百万元)
房地产行业、建筑建材行业研究。2011年新财富入围,2012年水晶球第五、金牛第五。从事卖方研究工作8年。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F