2024年3月11日
中兴通讯（000063. SZ/00763. HK）
Buv 买进
何利超
盈利能力表现优异，关注第二曲线尤其是 AI 算力进展
结论与建议:
公司发布2023年年报,2023年实现营业收入1,242.51亿元,同比增长1.05%;
实现归母净利润93.26亿元,同比增长15.41%;实现扣非归母净利润74.00亿元,
同比增长19.99%。
单看第四季度,2023〇4现营业收入348.57亿元,同比增长14.68%;实现归
母净利润14.85亿元,同比增长17.80%,业绩符合预期,维持“买进”评级。
各项业务毛利率快速爬升,带动整体盈利能力表现优异:分业务来看,
运营商业务 2023 年营业收入 827.59 亿元,同比增长 3.40%,毛利率毛利
率 49.11%、同比提升 2.89 个百分点;消费者业务实现营业收入 279.09 亿
元,同比略微减少1.33%,毛利率22.26%、同比提升4.5个百分点;政企
业务实现营业收入 135.84 亿元,同比下滑 7.14%,毛利率 34.94%、同比
提升9.6个个百分点。由于高毛利的运营商业务占比提高,叠加各项业务
通过优化成本、增加高端产品销售,均实现盈利能力快速提升,因此带
动公司 2023 年全年毛利率 41.53%、同比提升 4.34 个百分点,净利率 7.44%、
同比提升1.1个百分点。
持续推进研发投入,加大 AI 算力相关业务发展布局:公司 2023 全年研
发费用 252.9 亿元,研发费用率达到 20.4%、同比大幅提高了 2.8 个百分
点,为历史新高。公司围绕“数据、算力、网络”构建极效、绿色、智
能的全栈算网底座,通过打造满足“云、边、端”多样化场景核心需求
的产品体系。积极推出包括新一代数据中心、数据中心交换机等产品,
并加速拓展智算，提供包括万卡大规模集群。公司服务器支持异构加速
和液冷，打造训推一体机等在内的端到端全栈智算解决方案，自主研发
通用大模型、预训练“N”个领域大模型,针对 AI、高性能计算等多样
化场景需求及中心到边缘不同层次的部署差异推出了一系列新品方案。
股价相对大盘走势
我们预计未来 AI 算力相关业务将支撑起未来几年公司的营收表现,并进
一步提高盈利能力。
派息率提升至 35%, 明确“增长是公司 2024 年第一要务”: 公司董事会
建议 2023 年度每 10 股派发 6.83 元现金(含税),对应分红派息率为 35.4%,
较去年的23.5%进一步大幅提升。此外公司董事长致辞中提及了“增长依
然是公司 2024 年第一要务”, 我们预计 2024 年公司在确保传统的无线、
有线等连接产品为代表的第一曲线业务核心竞争力持续提升的同时，将
快速拉升以算力为代表的第二曲线业务,实现营收、净利双双快速增长。
盈利预测: 我们预计公司 2024/2025 年分别实现净利润 109.58/123.39 亿元,
yoy+17.50%/+12.61%, 折合 EPS 为 2.29/2.58, 目前 A 股股价对应的 PE 为
13 倍和 12 倍, H股股价对应 PE 为 8 倍和 7 倍, 给予“买进”评级。
曲线算力相关业务开展不及预期。
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。