旗下企业
2024年03月26日
中兴通讯（000063.SZ）
公司快报
通信 | 系统设备Ⅲ
运营商业务主导增长，算力基建带来长期价值
增持-B(维持)
投资评级
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
131,635.08
中兴通讯发布 2023 年年报。2023 年度公司实现营业收入 1,243 亿元, 同
◆ 事件:
流通市值(百万元)
比增长 1.05%; 实现归母净利润 93 亿元, 同比增长 15.41%。
110,823.61
总股本(百万股)
4,783.25
◆ 盈利能力持续提升，毛利率全线增长: 2023 年，公司实现营业收入 1,243 亿元，
流通股本(百万股)
4,027.02
同比增长 1.05%。公司毛利率为 41.53%, 同比上升 4.34pct, 主要由于运营商网络、
12 个月价格区间
44.53/22.33
政企和消费者业务三大业务的毛利率均有提升;营业成本为727亿元,同比下降
年股价表现
5.93%, 主要由于政企和消费者业务成本减少。2023年, 公司盈利能力持续提升,
归属于上市公司普通股股东的净利润为93亿元,同比增长15.41%;归属于上市公
司普通股股东的扣除非经常性损益的净利润为74亿元,同比增长19.99%。
李宏涛
相关报告
◆ 顺应数智化转型，算力基础设施全栈配套：公司在传统有线、无线、核心网业务之
中兴通讯:运营商业务稳增,数智化带来长
外,开拓了算力基础建设的全栈配套能力。2023年,受益于人工智能产业的全面
期价值-华金证券-通信-中兴通讯-点评报告
爆发,公司算力基础设施产品收益。服务器,公司传统通用服务器在国内运营商保
持领先，智算服务器推出时间与智算建设节奏匹配有差异，服务器整体收入增长承
中兴通讯: 中兴通讯 2023Q1 业绩点评
压,公司正加大相关产品和解决方案的研发投入,力求恢复增长。数据中心交换机,
推出 9900X 系列数据中心交换机,核心器件已实现全自研,在国内运营商集采项
中兴通讯:全栈布局算力,自研芯片加深护
目的中标份额显著提升。数据中心,突破国内多省空白市场和东数西算节点,独家
承建印尼中国电信数据中心项目。
◆ 技术前沿领导者，研发投入持续增长: 公司在传统通信业务及新兴算力基础设施领
域都处于行业领先地位。传统通信业务:无线,发布吞吐量达 10Gbps+的 128TR
AAU、吞吐量达 25Gbps+的 1.6GHz 带宽毫米波 AAU、中频池化 MiCell 毫米波
分布式小站等多个业界首款产品:核心网, SmartNIC 智能网卡提升转发性能 2 倍;
NEO 云卡节省 20%的 CPU 资源:业界首创 TSN 卡实现纳秒级高精度时钟同步和
抖动;有线,发布业界首个50G PON&10G PON&GPON 三模 Combo PON 方案,
实现现网平滑升级,50G PON 方案已在全球 30 多家运营商测试试点,加速成熟
商用。算力基础设施:服务器,公司全系列服务器支持液冷和异构加速;存储,公
司提供分布式磁阵和全闪磁阵组合,兼顾存储大容量和高性能需求;训推一体机,
AiCube 训推一体机集成了计算、存储、网络设备和 AI 平台软件,实现一站式部
署和开箱即用。2023 年研发费用 252.89 亿元, 同比增长 17.07%, 占营业收入比
例为 20.35%, 同比上升 2.78pct, 主要由于本集团持续进行 5G 及 5G-A、芯片、
服务器及存储、创新业务等技术领域的投入。
◆ 投资建议:公司作为 ICT 龙头,立足“数字经济筑路者”,在助力运营商和合作伙
年年报更新预测数据如下: 预计公司 2024-2026 年收入 1391/1534/1693 亿元
(24/25 年前值为 1568/1729 亿元), 同比增长 12.0%/10.3%/10.3%, 归母净利
润 105/118/121 亿元 ( 24/25 年前值为 106/120 亿元) ,同比增长
12.7%/12.2%/2.47%，对应 EPS 为 2.20/2.47/2.53 元，PE 为 13.7/12.2/11.9，维
持“增持”评级。
不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元