业绩稳健增长，算力全栈部署激发未来潜力
2024年03月09日
▶ 事件: 2024 年 3 月 8 日,公司发布 2023 年报,2023 年公司实现营收
1242.51 亿元, 同比增长 1.05%; 实现归母净利润 93.26 亿元, 同比增长 15.41%;
实现扣非归母净利润 74.00 亿元,同比增长 19.99%。23Q4 公司实现营业收入
348.6 亿元, 同比增长 14.68%; 实现归母净利润 14.85 亿元, 同比增长 17.80%。
2023 年度拟派发现金分红总额占归母净利润比例达 35%。
相关研究
主营业务稳健经营，盈利能力显著提升。
1.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年三季报点
收入侧: 稳健经营主要支撑来自于运营商网络, Q4 收入利润实现两位数增长。
评:稳健发展凸显韧性,毛利率持续提升-20
运营商网络营业收入827.59亿元,同比增长3.40%,主要由于无线产品、有线
23/10/26
产品营业收入增长; 政企业务营业收入 135.84 亿元, 同比减少 7.14%, 主要由
2.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年半年报点
于国内集成类项目、数据中心和国际市场营业收入减少;消费者业务营业收入
评: 扣非净利率超预期, 持续加强算力研发投
279.09 亿元,同比减少 1.33%, 主要由于国际家庭终端、国际手机产品营业收
入-2023/08/20
3.中兴通讯 (000063.SZ) 深度报告: ICT 龙
入减少。2023年,国内市场实现营业收入864.8亿元,占比69.6%;国际市场
头转型算力中军，第二曲线打开成长空间-20
实现营业收入377.7亿元,占比30.4%。利润端:三大业务盈利能力均有提升。
23/07/04
2023年,公司毛利率为41.53%,同比增长4.34pct。分业务看,运营商网络毛
4.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年一季报点
利率为 49.11%, 同比增长 2.89pct, 主要由于收入结构变动及持续优化成本;
政企业务毛利率为 34.94%，同比增长 9.59pct，主要由于持续优化成本；消费
023/04/24
5.中兴通讯 (000063.SZ) 2022 年年报点评:
者业务毛利率为 22.26%，同比增长 4.50 pct, 主要由于国际家庭信息终端、手
扣非净利高增,第二曲线引领成长-2023/03/
机产品毛利率提升。23 年销售/管理/研发费用率 8.19%/4.53%/20.35%,同比
提升 0.74/0.19/2.78pct, 单 Q4 进一步加大费用投入, 销售/管理/研发费用分
别环比提升 41.68%/27.42%/13.36%。
加大研发投入,“连接”“算力”“终端”三轮驱动业务持续增长。
公司 2023 年研发费用 252.89 亿元, 同比增长 17.07%, 研发费用率 20.35%,
同比增长 2.78pct, 主要由于公司持续进行 5G 及 5G-A、芯片、服务器及存储、
创新业务等技术领域的投入。1) 在以“连接”为主的第一曲线业务上,公司紧
跟运营商业务转型步伐及投资结构变化,保持在无线、有线领域的领先地位,5G
基站、5G 核心网发货量连续四年全球排名第二。2) 在以“算力”为代表的第二
曲线业务上，公司推出服务器及存储、数据中心交换机、数据中心、星云系列大
模型等产品，加速从连接向算力深化拓展。在智算服务器方面，公司已推出面向
等，以及专为大模型训练而设计的 AI 服务器 R6900 G5 等。在大模型及应用方
面, 公司采用“1+N+X”策略, 基础大模型(星云大模型)采用自研与生态合作并
举,并在此基础上通过领域知识增量预训练“N”个领域大模型,包括研发代大
模型、通信大模型、政务大模型、园区大模型等,同时公司基于领域大模型衍生
出“X” 种应用，构筑产业数智化转型新新引擎。3) 在终端领域，中兴通讯致
力于打造 AI 驱动的全场景智慧生态 3.0, 围绕移动终端、智慧家庭、云电脑、
汽车电子等领域，持续推出多款业界首创的创新产品及方案。
投资建议：公司连接主业增强经营韧性，算力全栈部署有望激发公司增长
\triangleright
亿元,对应 PE 倍数为 13/11/9X。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: