国策址
上海机场 (600009.SH)
航空机场
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 28.46 元
非航业务支持主营，投资收益贡献业绩
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
2016 年公司实现营业收入 69.5 亿元, 同比增长 10.60%, 归属上市公司股
东的净利润 28.1 亿元, 同比增长 10.83%, 合基本每股收益 1.46 元。利润
分配预案为每10股派发现金红利4.4元(含税),占比净利润30.22%。
经营分析
生产指标持续增长,主营业绩稳步提升: 2016 年,公司受益于 1)国际油
价持续低位运行, 航空公司执飞意愿强劲; 2) 民航局时刻资源市场配置改
革, 浦东机场部分时段高峰小时航班架次已达到 76 架次/小时; 3) 居民消
费持续升级等因素综合影响，需求整体向好。2016 年浦东机场共实现飞机
起降 48.0 万架次, 同比增长 6.84%; 旅客吞吐量 6,600 万人次, 同比增长
相关报告
9.82%。虽然公司由于生产数据不达标受到处罚,2016年下半年时刻没有增
1.《业务量优于预期,盈利持续强劲-上海机
加,生产指标仍然好于年初预期,主营航空性收入稳步提升,录得收入35.1
亿元, 同比增长 9.91%。
2.《雾霾将消散,而今起飞从头越-上海机场
国际枢纽地位牢固, 商业租赁加速增长: 2016 年, 在浦东机场运营的航空
3.《低估值,盈利能力强劲,攻守平衡-上海
个, 国内通航点 103 个。机场国际旅客(不含地区) 2,701 万人次, 同比增
长 14.7%, 占比 41%, 是驱动流量重要因素。由于国际线旅客高增长, 消
4.《国际航线占比持续提升，投资收益明显
费能力强,以及 T1 航站楼改造完成商业面积增加,商业租赁收入得以高速
增长, 2016 年录得 20.9 亿元, 同比增长 14.6%, 相比 2015 年同期增长
5. 《内生增长强劲, 低估值高收益适合价值
6.9 个百分点。
各项主要成本提升,拉低毛利率:人工成本、摊销成本和运行成本占比公司
成本超过 90%。2016 年, 1) 公司由于职工人数增加, 人工成本 14.9 亿
元, 同比增长 11.1%; 2) T1 改造 2015 年底完成, 折旧增加, 摊销成本
8.28 亿元, 同比增长 5.5%; 3) 2016 年新增与集团公司关联场地租赁费,
运行成本增加 1.8 亿元至 12.7 亿元, 同比增长 16.8%。主要成本项的提
升,导致公司营业成本同比增加 12.3%达到 38.1 亿元,同时毛利率为
45.1%, 相较 2015 年同期下降 0.8 个百分点。
苏宝亮
(8610)66216815
投资收益助力净利率: 2016 年, 公司实现投资收益 7.3 亿元, 同比增长
19.9%,占比营业利润达到 20%,投资收益高增长也促使净利率达到
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
40.4%, 相比 2015 年同期微涨 0.1 个百分点。其中航空油料是投资收益增
向好, 其中, 德高动量由于 T1 航站楼改造完成投入使用, 广告空间得以释
放,业务范围扩展;航空油料无惧油价波动,管理层对国际油价波动做出正
确应对措施, 经营良好, 预计持续推动业绩上升。
■ 盈利能力强,长期具有估值溢价:(1)由于国际线占比高,收费标准高于国
内航线,且国际旅客消费能力强,上海机场具有较强盈利能力。另外,上海
机场 2019 年预计将招标新免税业务协议,预计扣点率等会有大幅提升,利
好公司盈利能力。(2) 上海机场具有独特的资源优势（枢纽机场、国际线、
迪士尼、自贸区),并且非航面积逐步释放,最接近国际领先机场商业城经
营模式, 预计在中长期享有估值溢价。
投资建议
■ 公司产能富裕,业务量稳定增长,国际及地区线吞吐量占比超过 50%,新增
商业面积有望推动非航收入稳定较高增长。盈利能力强, 2016 年 ROE 达到
元, 2.06 元, 对应 PE 分别为 17 倍、16 倍、14 倍, 维持“买入”评级。
■ 经济增长下行,国际航线需求增速不及预期;连续出现恶劣气候影响飞机正
常起降; 地面交通分流上海航空客运业务等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼