上海机场 (600009.SH)
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 27.91 元
业务量优于预期，盈利持续强劲
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
上海机场发布 2016 年业绩快报公告,公司 2016 年营业总收入 69.5 亿元,
同比增长 10.60%; 实现归属于上市公司股东的净利润 27.9 亿元, 同比增加
10.28%, 每股收益 1.45 元。业绩预告基本符合预期。
经营分析
业务量增长好于预期,支撑业绩稳步提升:2016年,浦东机场旅客吞吐量
和飞机起降架次,分别同比增长 9.8%和 6.8%。虽然浦东机场受到处罚,
2016 年下半年时刻没有增加,且 2015 年基数较高,但业务量完成情况好于
年初预期。受益于国际油价持续低位运行，航空公司运力投放意愿强劲，浦
东机场部分时段高峰小时航班架次达到 76 架次/小时, 伴随居民消费持续升
相关报告
级, 市场需求向好。业务量平稳增长, 是业绩稳步提升的基础。
1.《雾霾将消散,而今起飞从头越-上海机场
投资收益加速增长,预期未来向好: 2016 年,公司实现投资收益 7.3 亿
元,同比增长 19.94%,占比营业利润达到 20%,2015 年同比增长仅
2.《低估值,盈利能力强劲,攻守平衡-上海
3.65%。德高动量和航空油料合计贡献投资收益 95%。投资收益未来预期向
好, 其中, 德高动量由于 T1 航站楼改造完成投入使用, 广告空间得以释
3. 《国际航线占比持续提升,投资收益明显
放,业务范围扩展,业绩增速重回正轨;航空油料无惧油价波动,管理层对
增长-上海机场中报点评》。2016.8.28
国际油价波动做出正确应对措施, 经营良好, 预计持续推动业绩上升。
4.《内生增长强劲,低估值高收益适合价值
盈利能力强,长期具有估值溢价:(1)由于国际线占比高,收费标准高于国
内航线,且国际旅客消费能力强,上海机场具有较强盈利能力。另外,2016
(国际航线持续高增长,迪斯尼助力航空/
年一季度新增 1.6 亿场地租赁费, 2017 年该关联交易费用预计取消, 业绩
增速预计超过 2016 年, 达到 15%左右。(2) 上海机场具有独特的资源优势
(枢纽机场、国际线、迪士尼、自贸区),并且非航面积逐步释放,最接近
国际领先机场商业城经营模式,预计在中长期享有估值溢价。
投资建议
■ 公司产能富裕,业务量稳定增长,国际线收入占比达49%,新增商业面积有
望推动非航收入稳定较高增长。盈利能力强,2016年净利润率40.2%,
苏宝亮
ROE13.1%, 处于上升通道。预计公司 2017-2018 年 EPS 分别为 1.67 元、
(8610)66216815
1.91 元,对应 PE 分别为 17 倍、15 倍,维持“买入”评级。
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
- 经济增长下行，国际航线需求增速不及预期;连续出现恶劣气候影响飞机正
常起降: 地面交通分流上海航空客运业务等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"（以下简称"国金证券"）所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼