万华化学(600309.SH) 化工/化学制品
全年业绩靓丽，整体上市打造国际化工巨头
年报点评报告
李啸（联系人）
● 事件:
2018 年全年公司实现营业收入 606.21 亿元, 同比增长 14.11%, 归母净
利润 106.10 亿,同比下降 4.71%; 拟 10 派 20。公司目前已完成吸收合并 BC
亿,同比增长12.3%,归母净利润155.66亿,同比下降1.4%。
● MDI 价格波动较大,新材料发力,业绩符合预期:
计算均价,公司 2018年 MDI 挂牌均价约为 23406 元/吨,同比下滑约 12%,
股价一年走势
使得公司聚氨酯业务毛利率下滑 5.11 个百分点,但聚氨酯销量略有增长,营
收徽增 3.7%。公司新材料业务营收大幅增长 35.79%, 主要受益于公司 7 万
吨 PC 于 2018 年初投产,同时特种异氰酸酯及特种胺业务持续高速增长,公
司业绩符合预期。
● 整体上市完成，新项目陆续投产，公司未来成长可期
2019年公司完成吸收合并 BC 及宁波万华少数股东权益,整体上市后,
公司具有 MDI 产能 210 万吨/年，跃居全球第一，同时匈牙利 BC 公司是中
东欧最大的 MDI 和 TDI 制造商,公司借此次整体上市将完善全球产能布局,
收益涨幅(%)
进一步开拓国际市场。
万吨/年PMMA项目于2019年1月投产。未来13万吨PC项目二期将于2019
底建成投产,50万吨 MDI 扩产项目也将在两年内完成,同时公司100万吨
乙烯项目开始建设,美国 40 万吨 MDI 项目也稳步推进,公司成长空间广阔。
相关报告
● 寡头格局下 MDI 将保持高盈利,维持“强烈推荐”评级:
《业绩符合预期,全球化工巨头踏上新
征程》2018-07-31
2019年1月,公司完成整体上市,MDI产能跃居全球第一,寡头格局下,
《公司整体上市方案落地,打造国际一
MDI 行业将保持高盈利,同时公司协同发展石化及新材料业务,打造国际化
流化工企业》2018-06-03
《三季报符合预期，全年业绩高增长无
亿, 当前股价对应 PE 为 9、8、7 倍, 维持“强烈推荐”评级。
《9 月聚合 MDI 分销挂牌价大幅上调,
需求旺季助推行业持续景气》2017-09-11
财务摘要和估值指标