工业富联三季报点评: AI 产业链核心卡位,
公司研究
静待 GB200 花开
公司点评报告
2024年11月2日
工业富联(601138)
事件: 10 月 30 日，公司发布 2024 年第三季度报告。2024 年前三季度，
投资评级
亿元, yoy+12.28%。单三季度,公司实现营业收入 1702.82 亿元,
上次评级
yoy+39.53%; 归母净利润 64.02 亿元, yoy+1.24%。若扣除汇兑影响,
则归属于上市公司股东的净利润同比增长 11%。
点评:
AI 服务器及交换机相关业务高速增长,通用服务器部分也逐步回暖。
\triangleright
2024年前三季度,公司云计算业务整体营业收入 yoy+71%,其中,AI
服务器营业收入 yoy+228%,占整体服务器营收比重提高至 45%,单
季度看呈现逐季提升趋势。数据中心 400G/800G 高速交换机 2024 年
单三季度 yoy+128%, qoq+27%; SmartNIC/DPU 等板卡 2024 年前三
季度营业收入 yoy+200%。此外，通用服务器也有一定回暖,2024 年
前三季度营业收入同比增长 22%。
▶ AI 服务器及交换机 ODM 龙头，有望享受云端两大成长引擎，当前需
静待 GB200 花开。公司系 AI 产业链上核心标的，在 AI 服务器及产业
链占具核心卡位,在全球服务器及交换机 ODM 领域具有领先优势。当
前正值英伟达 AI GPU 辞旧迎新之际, GB200 即将进入规模量产。公
司有望核心受益,在AI服务器及交换机领域有望达到较高份额。此外,
苹果公司是端侧 AI 的领导者之一,公司作为重要供应商,有望享受云
端两重成长性,实现长期高速成长。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024E/2025E/2026E 归母净利润
分别为 237.05/300.92/341.19 亿元, yoy+13%/+27%/+13%。公司系算
力产业链核心个股, 我们看好公司在该领域的发展前景, 维持对公司的
“买入”评级。
风险因素: AI 发展不及预期风险; 宏观经济波动风险; 短期股价波动
风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
研究团队简介
后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
向为存储芯片、模拟芯片等。
务器、PCB、消费电子等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。