阿特斯（688472.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
盈利维持高位，
布局美国产能巩固海外优势
业绩简评
10月30日公司发布2023年三季报,前三季度实现营收391
市价(人民币): 13.38元
实现归母净利润 9.17 亿元,同增 15%、环降 9%;实现扣非归母净
利 8.41 亿元, 非经常损益为政府补助。业绩位于业绩预告范围内,
相关报告:
符合预期。
1.《阿特斯公司点评: N 型产能进展迅速，大储订单持续
公司同时公告拟投资 8.39 亿美元建设美国年产 5GW 高效 N型
增长》，2023.8.23
电池片项目,项目预计 2025 年底投入生产。
2.《阿特斯公司深度研究：海外渠道铸就盈利壁垒，美国
经营分析
海外渠道优势保障盈利维持高位。预计公司 Q3 出货环比略
增,测算实现单位盈利约 0.11 元/W,环比 Q2 略有下降,但考虑
到 Q2 具有较多汇兑收益, 在 Q3 组件滞后降价、硅料价格上涨的
背景下仍维持较高盈利水平, 凸显公司海外渠道优势。公司子公司
与 EDF-RE US Development, LLC (其母公司法国电力集团系全球
范围内最大的供电服务商之一) 签订 7GW 组件长单,产品供应美
国市场, 再次验证海外渠道优势。
率先布局美国电池产能，持续巩固全球竞争力。公司此次公
告投资建设美国 5GW N型电池片项目, 预计配套美国在建 5GW 组
件产能(预计 23 年底投产)。公司现有东南亚电池组件产能超 4GW,
随美国在建产能陆续投产, 有望充分发挥美国等海外高盈利市场
渠道优势,全面提升海外高盈利市场竞争力。
N型技术进展迅速,有望充分把握红利期。公司N型技术进展
GW, 23 年末/24 年末 TOPCon 产能有望提升至 38/58GW, 有望充分
提升产品竞争力、把握N型产品红利期。
计提信用及资产减值 2.57 亿元, 保证资产质量及盈利能力健
康稳定。Q3 公司计提信用/资产减值 0.02/2.55 亿元,原材料价格
大幅波动及电池技术变革下,公司出于审慎原则进行坏账及资产
损失计提，有望保证设备资产质量及未来盈利能力维持较好水平。
盈利预测、估值与评级
根据我们对产业链价格的最新预测, 微调公司 23-25 年净利
润预测至 40.4 (-10%)、58.4、78.7 亿元, 当前股价对应 PE 分别
为 12/8/6 倍,维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化:新技术进展不及预期:人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)