旗下企业
2023年11月10日
阿特斯（688472.SH）
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
Q3 出货环比提升，大型储能项目储备丰富
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
◆ 事件: 阿特斯发布 2023 年三季报。2023 年前三季度公司实现营业收入 391.2 亿元,
同比增长 17.1%; 归母净利润 28.4 亿元, 同比增长 126%; 扣非净利润 25.65 亿
元, 同比增长 125%; Q3 单季度实现营业总收入 130.1 亿元, 同比下降 4.3%,
实现归母净利润 9.17 亿元, 同比增加 14.6%, 实现扣非归母净利润 8.41 亿元,
同比增长 21.6%。
◆ 新增产能逐步投产, Q3 出货环比增长: 2023Q3 公司组件出货 8.3GW, 主要出货
年股价表现
市场为中国、欧洲、北美、南美其中美国市场盈利能力最好。23年全年组件预期
出货 30-35GW。7 月与法国电力集团 EDF 北美公司签署光伏组件 7GW 长单销售
协议, 9 月在美国拉斯维加斯 2023 年 RE+展会上成功斩获约 4GW 的光伏组件供
货协议。新投产项目方面内蒙古呼和浩特新能源全产业链项目开工,项目分三期期
包括 20GW 单晶拉棒、40GW 单晶堆场、年产 10GW 切片、10GW 电池片和 5GW
组件, 预计 24 年全部达产:扬州基地 TP 电池首片下线总规划 14GW,实现当年开
工当年投产目标。
◆储能在手订单充足,同步扩张海外销售服务网络:公司大型储能业务的定位是,系
统集成商、项目承包商(EPC)、长期维护服务等增值服务商。在三合一的商业模
式下,公司把握终端需求,客户以电站持有者为主,而非 EPC 承包商,所以公司
对终端需求和利润的把控程度更高。截至 2023 年 6 月 30 日,公司旗下阿特斯储
能科技(e-STORAGE)拥有约 26GWh 的储能系统订单储备,已签署合同的在手订
单金额 21 亿美元, 其中包括长期服务合同, 为本公司已交付的项目提供服务。报
张文臣
告期内,公司与英国 Pulse Clean Energy 公司、黑石旗下 Aypa Power 公司、英国
CERO Generation 等多个海外知名机构签署了储能系统供应协议。在提升美国和
欧洲等成熟市场的销售和服务能力的同时,公司将销售和服务网络扩展到日本、澳
洲、南美等市场, 并已获得订单, 为未来业绩增长做好了准备。
申文雯
报告联系人
投资建议:公司是全球光伏组件龙头企业,随着 N 型组件产量增加和生产一体化程
度提高，预计将实现产量和利润的双增长。与此同时，通过拓展大规模储能业务，
相关报告
公司正在创造第二条增长曲线,我们维持盈利预测,我们预计公司 2023-2025 归
阿特斯: N型占比逐步提升, 大型储能项目
元/股,对应 PE 分别为 12.5、9.8 及 7.0 倍,维持“买入-A”评级。
阿特斯: 阿特斯-新股专题覆盖报告(阿特斯)
率波动风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;