宝钢股份 Baoshan Iron & Steel (600019 CH)
首次覆盖: 重组整合持续, 集中度、议价与盈利能力不断提升
The continuing firm reconstruction boosts concentration ratio, bargaining power and profitability: Initiation
观点聚焦 InvestmentFocus
(Please see APPENDIX1 for English summary)
年2月,由上海宝钢集团独家设立。宝钢股份于2000年12月登陆
上海证券交易所，是全国范围内上市较早的公司之一。宝钢股份是
全球领先的现代化钢铁联合企业，目前是世界范围内上市公司中粗
钢产量排名第二的龙头杠七。宝钢股份钢铁相关产品种类齐全、围
绕四大生产基地进行钢铁产品制造主营业务,生产包括冷轧、热
轧、电工钢等钢铁制品,兼而从事配送等生产配套服务,同时拥有
宝信软件等非相关领域子公司。同时、宝钢股份也在收购与整合钢
铁行业内的相关企业与资源, 2023 年 12 月宣布收购优质资产山钢
日照约 48.61%股权, 行业集中度与议价能力再次得到提高。
钢铁行业上游原料供应随机性强，下游需求稳定性强。对于宝钢
股份来说，其原料中的最重要的高品位铁矿几乎全部来自于澳大利
亚和巴西,两者为宝钢股份提供了超过94%的高品位原铁矿;目前
原料垄断状况导致宝钢股份成本随机性较强。需求端方面，中国房
地产市场需求虽然有所下降,但是未来修复的可能性较高;同样
地，随着中国国民经济的发展，消费者对于家电、汽车等产品的需
求会增加，两方向的影响为钢铁行业带来稳定的需求。
政策压力渐小，稳行业政策出台。宝钢股份作为钢铁行业的龙头
企业需要积极响应中国国家政策,中国的“双碳”政策与钢铁行业转
型的政策为宝钢股份在近两年的资本支出上造成一定的压力。宝钢
股份在经过相关政策调整后降本增效效用初显，同时资本支出也将
回归正常水平。稳钢铁行业相关政策出台也带来一定的利好。
盈利预测与评级。我们预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 0.54 元、
0.60 元、0.70 元。考虑到宝钢股份的龙头地位,基于 2024 年 EPS,
8.4 元,首次覆盖给予“优于大市”评级。
经济增长不稳定性; 新增业务不及预期。