2017年02月16日
海康威视（002415.SZ）
公司快报
电子元器件 | 电子设备 Ⅲ
全年营收净利同步增加，未来成长空间可期
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-02-16)
交易数据
◆ 公司动态：公司发布 2016 年年度业绩快报披露全年营业收入实现 320.2 亿元，同
171,786.99
总市值(百万元)
比上升 26.7% , 营业利润 68.6 亿元 , 营业利润率 21.5% , 同比下降 0.2 个百分点 ,
135,040.90
流通市值（百万元）
2016 年全年归属于上市公司股东的净利润 74.1 亿元 , 同比上升 26.3%。 第四季度
6,155.03
总股本(百万股)
单季度公司销售收入 108.8 亿元,同比上升 26.6%,归属上市公司股东的净利润
流通股本(百万股)
4,838.44
25.6 亿元,同比上升22.1%。
12 个月价格区间
20.28/33.20 元
◆ 点评:
年股价表现
营业增长趋于平稳,市场需求稳健:从年度营业收入及季度营业收入的变动情况
可以看到,公司在销售收入端保持了稳健增长的态势,随着海外市场渠道布局的
逐步完善 以及国内市场之前由于政府及国有大企业采购进度受到换届影响而逐
步消除后，公司的营收成长显示了稳定的成长。未来我们认为，在全球恐怖极端
主义及难民问题等社会治安问题持续影响的情况下 安防视频监控产业依然有着
广阔的需求空间,并且对于技术先进的高附加值产品市场需求更大,因此作为产
业龙头企业之一的海康威视仍然具备了可观的成长潜力。
盈利能力逐步提升至平稳水平:尽管公司尚未公布毛利率情况,但是从营业利润
率及净利润率的情况看 ,之前对于公司盈利能力的担心基本可以消除 ,公司的年
度净利润率为 23.1% , 与 2015 年基本持平。 中高端产品需求的扩张带来的利润
增长有效的弥补了中低端市场竞争加剧带来的盈利增长的不足。从行业发展的趋
势看，尽管安防行业的中低端市场竞争依然在持续，但是产业格局向有利于高端
蔡景彦
厂商的态势以及行业的持续洗牌 将会为海空威视等龙头企业提供更加有利的市
场环境。
管理层增持及产业链延伸 , 看好公司未来成长前景 : 纵观 2016 年公司总经理
相关报告
胡扬忠多次通过大宗交易等方式增持公司股份，显示了管理层的信心，而公
司在包括大数据、生物识别、视频技术工业控制应用、智能物流机器人等领
海康威视：三季报业绩恢复快速增长趋势
域产业链延伸持续推进,也能够为公司业务找到新的增长点。
海康威视:中期业绩稳定增长,竞争压力不
海康威视:2015年净利增速放缓,行业未来
元。净资产收益率分别为 27.1%、26.8%和 27.4%, 给予买入-A 建议, 6 个月目标
价为 37.30 元,相当于 2016 年至 2018 年 30.6、25.0、和 19.3 倍的动态市盈率。
海康威视:2015年营业收入保持高增长,盈
海康威视:三季报业绩保持高速增长
外市场及智能新产品市场的扩张不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;