公司点评研究报告 ● 电子行业
2017年2月17日
海康威视业绩快报点评: 大安防及海外
海康威视 (002415.SZ)
版图更加清晰，AI+新业务看点足
投资要点:
1. 事件
公司发布业绩快报, 2016 年度实现营业总收入 320 亿元, 同比增长
26.69%;实现归属于上市公司股东的净利润74亿元,同比增长26.32%。
2. 我们的分析与判断
(一) 业绩增长符合预期, 2016 年是恢复期。
2016年度实现营业总收入320亿元,同比增长26.69%。国内政府及
感谢对本报告编辑做出贡献
公安项目从 2015 年起增速有所放缓, 相关项目落地的不多, 自 2016 年
起，政府项目已有所恢复，行业化及企业级应用景气逐步复苏，我们判
断未来几年,公司从产品厂商转型为解决方案厂商的过程中,国内市场
总体将保持平稳较快增长。
此外，公司通过前几年在海外市场的扎实的渠道布局，近两年海外
市场开花结果, 估测 2016 年海外市场增速约为 30%-40%左右。目前海外
市场销售规模已经较高，预计未来来自于渠道推广和产品销售的增速将
逐步放缓,20%多的增速是较为合理的增速水平。未来公司将不断修炼内
功,以国内业务为目标,实现海外业务从产品提供商到解决方案商的转
型。公司在 2016 年收购了欧洲报警厂商 SHL，一方面补齐报警产品线，
另一方面对海康开拓海外市场提供了有效支持。同时，公司近期宣布在
蒙特利尔、硅谷建立研发机构，大安防版图和海外布局已日臻完善。
从净利润率来看, 2016 年净利润率是 23%, 与 2015 年基本持平, 比
2014 年及之前有所下降,我们认为主要原因也是来自于市场竞争加剧,
2013-2014年高清摄像机市场热度达到顶峰之后, 2015年市场出现较大力
度洗牌, 2016年竞争格局总体平稳, 市场集中度所有提升, 从 2016年起,
最困难的时间点已经过去。未来几年, 随着公司转型力度较大及智能化
新技术不断升级，预计市场格局将保持稳定,公司毛利率总体将维持当
前水平。公司此前展现了强大的管理能力，管理费用率总体控制较为稳
定, 我们判断未来几年管理费用率变化应不大。
(二) 转型成果显现, 平台力、智能算法、软硬件一体化能力卓越
在传统的安防监控领域，海康销售收入总规模已经较大、市占率较
高，后续我们关注的重点应该从传统安防销售增长转入到转型的新业务
领域来，平台力、智能算法、软硬件一体化能力更值得关注。
海康威视作为全球视频监控龙头厂商, 是视频监控数字化、网络化、
高清化、智能化的见证者和推动者，面向即将到来的人工智能时代，公
司聚焦视频结构化处理和大数据技术两方面, 推出一系列基于人工智能、
深度学习技术的前后端视频监控产品。
除了传统前后端监控产品、公司已发展为以视频为核心的机器视觉
智能制造、物联网/数据运营服务提供商,公司在机器视觉领域深耕已久,
2015 年发布的海康阡陌仓储机器人受到市场追捧;在停车领域，先后发
布了智能寻车、智能泊车机器人;无人机、汽车 ADAS、萤石民用视频
服务等业务均进展不俗。我们认为，海康的价值已经不仅仅在于安防监
控还能增长多少，而是软硬件综合解决方案、平台力的稀缺性和延展性。
3. 投资建议
预计 2016-2018 年 eps 为 1.20、1.53、1.89 元, PE 是 23、18、15,
与同类平台厂商相比估值不高，维持推荐评级。