公司最新消息
海康威视 (002415.SZ)
最新事件
我们最近与公司管理层及主要行业企业进行了会谈,要点如下: (1)海康威视的
创新业务取得了重要进展，例如与申通快递(002468.SZ; 未覆盖)临沂仓库以
回报*
及海仓科技(未上市; 网易考拉是其主要客户之一)签订机器人仓储系统合约。
估值倍数
(2) 据管理层表示,海康威视的分销销售放缓,目前其在分销渠道中占据显著的
波动性
市场份额。(3) 2016 年下半年分销渠道的全国性价格竞争出现缓和，因为小企业
百分位
40th
60th
80th
100th
20th
的盈利能力面临较大压力而且其市场份额流失给海康威视和大华等大型企业。(4)
■ 海康威视 (002415. SZ)
行业对 2017 年政府在安防监控系统方面的支出持积极看法,并预计支出势头走
○ 亚太科技行业平均水平
强, 而且与 2016 年相比 PPP 项目增加。(5) 行业龙头恢复对利润率的关注,海
投资摘要指标的全面描述请参见本
康威视和大华股份均预计 2017 年利润率改善, 因为产品结构向更高端的产品倾
报告的信息披露部分。
潜在影响
我们预计公司 2017 年在分销市场上的销售增长将放缓，原因在于其激进的市场
渗透战略有所放松。然而，我们认为海康威视利润率的企稳以及来自其创新业务
的新贡献将部分抵消上述不利影响。我们认为公司在图像处理方面的优势可与机
器人、汽车电子、家用监控等业务自然融合。
我们将 2016-19 年盈利预测下调了 6%/4%/4%/1%，但将 2020 年预测上调了
5%, 以体现销售增长放缓、利润率上升以及公司创新业务等因素。我们将基于
倍的 2017 年全球同业市盈率中值乘以 2017 年预期每股盈利人民币 1.58 元[原为
主要风险
销售增长慢于预期, 毛利率低于预期。
所属投资名单
亚太买入名单
行业评级: 中性
业存在业务关系，并且继续寻求发展这些关系。因此，投资者应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视
信息，见信息披露附录，或请与您的投资代表联系。
投资研究
2017年1月16日
海康威视 (002415.SZ)
海康威视: 财务数据概要
对此报告有贡献的人员
全球投资研究
2017年1月16日
海康威视 (002415.SZ)
收入预测调整
毛利率预测调整
图表3: 预测调整概要
图表4: 创新业务: 智能分拣系统
图表5: 创新业务: 工业相机
包含两个子系统, 具有照片捕捉、数据传输及缺陷分析等性能, 实
为了满足快递客户迅速有效分拣包裹的需要,海康机器人开发出了
自有的智能分拣机器人系统
时监控轴承质量
2017年1月16日
海康威视 (002415.SZ)
信息披露附录
本人，金俊，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了本人对上述公司或其证券的个人看法。此外，本人薪金的任何部分不曾与，不与，也将不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是侧重于长期做多建议的相对稳定的全球投资策略。GS SUSTAIN 关注名单涵盖了我们认为相对于全球同业具有持续竞争优势和出色的资本回
报、因而有望在长期内表现出色的行业领军企业。我们对领军企业的筛选基于对以下三方面的量化分析：现金投资的现金回报、行业地位和管理水平（公司管
理层对行业面临的环境、社会和企业治理方面管理的有效性）。
信息披露
相关的股票研究范围
金俊: A 股电信与科技。
A 股电信与科技: 光迅科技、航天信息、科大讯飞、石基信息、神州泰岳、中联通(A)、烽火通信、歌尔股份、海康威视、恒生电子、四维图新、均胜电子、立
讯精密、欧菲光、网宿科技、用友网络、大华股份、中兴通讯(A)。
与公司有关的法定披露
的关系。
没有对下述公司的具体信息披露: 海康威视 (Rmb24.16)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
任何未获得买入或卖出评级的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估委员会根据 25-35%的股票评级为买入、10-15%的股票评级为卖出的全球指导原则来
管理该地区的投资名单；但是，在某一特定行业买入和卖出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。地区强力买入或卖出名单是以潜在回
报规模或实现回报的可能性为主要依据的投资建议。
每份加入投资名单或重申维持在投资名单的研究报告中都有注明。
景优于研究范围的历史基本面及 / 或估值。 中性(N)：未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。 谨慎(C)：未来 12 个月内投资前景
劣于研究范围的历史基本面及/或估值。
以除去。暂停评级(RS):由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投
资评级和价格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暫停研究(CS)：我们已经暂停对该公司
的研究。 没有研究(NC): 我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA): 此资料不存在或不适用。 无意义(NM): 此资料无意义，因此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。