资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 23.30 元
发行转债护航扩产，巩固龙头地位保增长
市场数据(人民币)
隆基股份公告拟公开发行总额不超过人民币 50 亿元 A 股可转换公司债券,
债券期限六年,募集资金将用于银川 15GW 单晶硅棒、硅片项目,以及西
安 5GW 单晶电池项目。
加速单晶硅片产能扩张有助公司巩固龙头地位,维护良性的行业竞争格局:
近年来随着单晶长晶/切片工艺技术的快速进步、以及 PERC 技术普及后单
多晶电池效率差距的拉大、单晶路线相比多晶的性价比优势日益显著、无论
相关报告
是制造产业链的资本开支、还是终端应用环节的产品选型倾向, 重心向单晶
倾斜的趋势都十分明确。而单晶硅片环节相对较高的盈利水平, 也逐渐吸引
1.《千亿市值新起点,扩产提速促增长-
除两大行业龙头之外的参与者纷纷加入扩产。公司在半年报中宣布计划将原
2.《Q2 利润超预期创新高, 单晶高景气
定 2021 年底实现的 65GW 硅片产能目标提前到 2020 年底实现,公司扩产
提速在巩固其单晶硅片绝对龙头地位的同时, 还将促使硅片环节盈利向合理
2010 71Q3.《盈利能力连续两季度回升再次确认景
水平回归，从而抑制部分长尾扩产冲动，维护良性竞争格局。
通过扩产实现研发成果的产业化,助巨额研发投入成功转化为企业竞争力:
4. 《季度盈利拐点确认, 大幅上调盈利预
公司近三年研发支出分别高达 5.6、11.1、12.3 亿元, 占收入比例则达到
4.9%、6.8%、5.6%, 无论是绝对金额还是收入占比都位居全球同业企业前
列,这是公司能够在技术日新月异、竞争激烈的光伏制造领域长期保持技术
5.《存货减值拖累短期业绩,经营数据显
和成本领先的重要基础。其中许多研发成果，都需要通过扩产、技改等资本
开支的形式来实现产业化和规模化应用, 从而对公司的整体竞争力做出贡
献。因此，我们不可否认，在光伏产业技术仍在快速进步、市场规模仍在快
速扩大的当下, 充足的资本实力是企业维持竞争力并实现成长的重要条件。
预计未来一年内单晶硅片价格缓慢走低,对盈利能力影响有限:随着一二梯
队企业新产能的陆续释放, 单晶硅片在进一步蚕食多晶市场份额的过程中,
价格的下降难免，但我们判断未来这一轮的硅片降价趋势将是相对缓和可控
的, 而依靠非硅成本的持续下降, 降价对公司硅片毛利率的负面影响预计也
(8621)61357595
将被出货量的增长轻易弥补。而近期多晶电池出现的明显跌价，或将导致部
张斯琴
分电池产能转回生产单晶电池片,从而对短期单晶硅片价格形成新的支撑。
联系人
盈利调整与投资建议
我们维持公司 2019~21 年净利润预测 54,70,86 亿元,由于公司前次发行
的可转债转股完成致总股本增加,对应 EPS 调整为 1.43, 1.86, 2.27 元,
国内政策低于预期, 国际贸易环境恶化, 产品价格降幅超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH