公司点评报告
买入/维持
隆基股份(601012)
信息技术 半导体与半导体生产设备
隆基股份（601012）三季报点评——业绩依然亮眼，尽显龙头优势
事件:公司公布 2019 年三季报。2019 年前三季度,公司实现营业收
走势比较
入 22,693,379,943.07 元, 同比增长 54.68%; 实现归属于上市公司股东
净利润 3,484,274,636.87 元,同比增长 106.03%,其中扣除非经常性损
益后归属于上市公司股东的净利润 3,410,529,440.89 万元, 同比增长
114.62%。
产销量大幅增长，海外销售占比快速提升。在今年国内装机不及预期
的情况下,公司业绩增长一方面得益于海外市场需求快速增长的拉动
下,公司主要产品单晶硅片和组件销量同比大幅增长,组件产品海外
销售占比快速提升,销售区域进一步扩大,海外收入同比增长明显,
股票数据
另一方面受益于技术工艺水平提升,公司生产成本持续下降。2019年
前三季度,公司实现单晶硅片产量 45.53 亿片,出货量 46.39 亿片,实
总股本/流通(百万股)
3.773/3.764
现单晶组件产量 5.74GW, 出货量 5.21GW。报告期内, 公司海外市场
总市值/流通(百万元)
86,164/85,971
拓展成效显著, 组件产品海外销售占比快速提升, 销售区域进一步扩
12 个月最高/最低(元)
29.00/13.55
大,海外收入增长明显,2019年前三季度公司海外单晶组件对外销售
相关研究报告:
占比提升到70%以上。在公司的引领下,随着单晶产品性价比优势的
隆基股份(601012)《隆基股份
进一步凸显,全球单晶市场份额持续提升,根据 PV InfoLink 机构的
(601012) 中报点评——业绩高速
预计,2019年全球单晶市场占有率将提升至62%,未来还将进一步增
增长,海外市场拓展成效显著》
--2019/08/28
隆基股份(601012)《隆基股份
研发投入持续加大、产品竞争力增强。公司以为客户创造价值为出发
(601012) 年报及一季报点评——
点, 持续关注客户需求, 持续加大研发投入, 推动产品价值的不断提
产销继续高增长，海外业务放量》
升。2019年前三季度,公司研发投入累计1.98亿元,占当期营业收入
--2019/04/29
的 5.38%; 此外, 公司累计获得各类已授权专利近 600 项, 在拉晶、
隆基股份(601012)《隆基股份
切片、电池、组件、装备与信息化等研发方向均按计划推进并取得预
(601012) 三季报点评——产销量
期进展,新技术和产品储备充足。公司于 2019 年 6 月上海 SNEC 展
增长明显, 龙头地位依旧》
--2018/11/05
组件新品,不断满足市场对于高效产品的需求,有效引领和推动了产
业链综合成本和度电成本的进一步下降，推进行业平价上网进程。
高效产能加速扩张,成本优势明显。根据公司《未来三年(2019-2021)
产品产能规划》,在 2018 年底单晶产能基础上,公司计划单晶硅棒/
硅片产能 2021 年底达到 65GW, 单晶电池片产能 2021 年底达到
20GW, 单晶组件产能 2021 年底达到 30GW, 其中硅片产能根据目前
建设进度预计 2020 年底可达到 65GW, 较原规划时间提前 1 年。为了
保障高效单晶产品的市场需求,公司加快各项产能建设速度。目前,
隆基股份(601012) ---业绩依然亮眼,尽显龙头优势
楚雄年产 10GW 单晶硅片项目(一期)和滁州 5GW 组件项目已完工,
云南二期单晶硅棒、硅片项目加速推进, 单晶产能规模优势进一步巩
固, 最大限度地保障市场高效单晶产能供应。此外, 公司通过设备改
造、工艺改进、管理提升等方式进一步降低了产品的非硅成本, 保持
相对行业平均较高的毛利水平,成本优势凸显。
投资建议:公司深耕光伏行业,专注单晶技术路线,在成本、效率和
管理上都极具优势。随着光伏行业平价上网的来临, 公司作为单晶巨
和 1.81 元/股,对应 PE18、14 和 12 倍,给予“买入”评级。
张带来的管理风险,光伏行业政策风险。
隆基股份 (601012) ——业绩依然亮眼, 尽显龙头优势
隆基股份(601012) ---业绩依然亮眼,尽显龙头优势
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。