业绩符合预期 产能扩张夯实龙头地位
——隆基股份(601012.SH) 19Q3 季报点评 电气设备/电源设备
事件:
买入 (维持)
公司发布三季报, 2019Q1-Q3 实现营收 226.93 亿元, 同比上升 54.68%, 实
2019年11月01日
现归母净利润34.84亿元,同比增加106.03%,实现扣非归母净利润为34.11
亿元, 同比增加 114.62%。
曹旭特
投资摘要:
硅片销量大增, Q3 业绩突出。2019Q1-Q3 实现营收 226.93 亿元, 同比上升
54.68%, 实现归母净利润 34.84 亿元, 同比增加 106.03%。2019Q3 实现营
亿元，贴近业绩预告上限，同比上升 283.85%，环比上升 5.46%。毛利率逐
季增长, 2019Q3 毛利率 29.9%, 环比增长 1.9%。2019Q3 的出色表现显示
了公司作为光伏行业龙头的极强盈利能力。
公司 2019Q3 营收、归母净利润大幅上升, 主要由于 2019Q3 硅片、组件销量
亿元,组件出货 1.75GW,同比增长 42%,实现收入 28 亿元。组件由于国内
市场启动时间延后，销量不及年初预期，硅片销量出现大幅增长。预计公司全
年硅片出货量可达 60 亿片, 组件出货量 8GW。
产能扩张速度加快,夯实行业龙头地位。公司截止19Q3的存货达到60亿元,
公司股价表现走势图
同比增长40.1%,主要由于公司生产规模扩大及海外销售量增加。期末在建工
程达到 19.1 亿,同比增长 123.1%,主要因为新扩产能投入增加。
在光伏行业不断向单晶化、高效化发展过程中, 公司不断进行扩张以夯实龙头
地位。隆基云南二期项目逐步爬坡, 明年 3 月份预计满产, 银川 15GW 单晶
硅片产能将陆续释放。2020H1、2020 年末硅片产能预计将达到 50GW、65GW、
龙头企业地位稳固。公司同时在积极扩展组件业务,已投资22亿元建设嘉兴
5GW 单晶组件项目, 计划 2020 年开始逐步投产, 组件产能 2019~2021 年预
计达到 16GW、25GW、30GW，电池片预计 2021 年产能可达 20GW。
公司业绩有订单保障，海外市场态势良好。公司 Q3 分别与潞安太阳能、越南
电池和上海宜则、正泰电器、泰州中来光电签订长单销售合同,出货量分别达
21 亿片、13.1 亿片（2019H1 已执行 0.9 亿片）、6.6 亿片和 8 亿片，为公司
相关报告
未来业绩提供订单保障，组件业务 Q4 已经满单。 公司已开始接 2020 年订单，
1、《隆基股份半年报点评:业绩超预期 单
2020H1 接近排满, 计划 2020 年组件出货 20GW, 其中海外市场占比 70%,
计划 2020 年硅片出货 100 亿片。
晶巨头引领行业成长》2019-08-29
2、《隆基股份公司点评:中报业绩超预期
公司组件业务海外占比达 70%, 2019 年公司 Q1-Q3 海外供货量最多的国家
盈利能力显著提升》2019-07-18
为美国,超过 700MW,400-600MW 区间的国家包括西班牙和挪威,
200-400MW 包括墨西哥、乌克兰和法国,除此以外有澳大利亚、日本、荷兰、
沙特等。明年海外市场增长出现良好态势，传统市场（美国、欧洲等）确定性
增长，中型市场（中东等）大力开发。
新产品研发引领行业发展方向。公司也在不断研发新产品，近期公司推出了
166mm 大尺寸硅片 M6 以及搭载大尺寸硅片的新型组件 Hi-MO4, 度电成本和
BOS 成本均显著降低,预计明年新品使用率达 75-80%。新产品的推出,有助
于公司提升市占比以及盈利能力。
投资建议:公司是国内单晶硅片龙头企业,在海外市场维持高景气、国内市场
逐渐启动的状况下，公司在单晶硅片领域具有产能优势以及极强的议价能力，
将会受益于产业快速发展,实现公司业绩大幅提升。我们预计公司 2019 年
-2021 年的营业收入分别为 314 亿元、459 亿元和 549.7 亿元，归属于上市公
元、1.68 元和 1.95 元,对应 PE 分别为 17、13.6、11.7。给予“买入”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
业第6名。清华大学学士及硕士学位,曾在中国核电工程有限公司工作4年,美国能源行业外企工作3年,参与过多个核电、火
电、油气项目建设。对能源行业全产业链有着深刻理解，在电力项目成本分析、行业政策研究等领域拥有丰富经验。曾就职于东
兴证券,2019年加入申港证券。
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上