2019年10月31日
隆基股份（601012.SH）
公司快报
电力设备 | 光伏 Ⅲ
业绩符合预期,产能持续扩张
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-10-30)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
86,164.23
亿元, 同比增长 55%, 实现归母净利润 34.8 亿元, 同比增长 106%。其中, Q3 实
流通市值(百万元)
85,970.51
现营业收入85.8亿元,同比增长84%,实现归母净利润14.75亿元,同比增长284%,
总股本(百万股)
3,772.51
环比增长6%,符合预期。
流通股本(百万股)
◆ 硅片在手订单饱满,盈利能力增强:公司 Q3 毛利率 29.93%,环比增加 1.88pct。
12 个月价格区间
0.00/30.27 元
由于公司 Q3 硅片价格稳定, Q3 毛利率环比增加, 主要是受益于工艺升级带动非
硅成本下降。9月公司与正泰和中来分别新签订6.6亿片和8亿片硅片销售框架合
-年股价表现
隆基股份 —— 光伏
上证指数
亿片硅片合同(2019年执行2.54亿片),与潞安太阳能签订21亿片硅片销售合
163%
139%
同。以上合同需要在明后年执行的数量累计达 46.16 亿片,按公司 2020 年底 65GW
115%
产能测算,以上合同需求占比公司产能约40%,排产饱满。
91%
67%
◆ 组件和电池片产能持续扩张:截止 19Q3 公司在建工程 19.1 亿元，较年初增长
43%
19%
123%。公司主要项目包括投资滁州二期 5GW 单晶组件项目(20.21 亿元)、咸阳
-5%2018!-10
2019!-02
2019!-06
5GW 单晶组件项目(18.39 亿元)、西安 5GW 单晶电池项目(24.62 亿元)、嘉
兴 5GW 单晶组件(22 亿元),公司计划到 2021 年单晶组件产能达到 30GW,单
晶电池产能达到 20GW。
◆ 销售回款良好, 财务状况健康； Q1-Q3 公司经营活动现金流净额 40.1 亿元, 同比
增长 278%, 其中 Q3 为 15.9 亿元, 同比增加约 17.0 亿元, 环比增加 1.0 亿元。
亿元, 较年中减少 11.6 亿元; 应付票据及应付账款 123.9 亿元, 较年中基本持平。
库存 60 亿元, 约 50%是组件和 EPC 项目; Q3 计提资产和信用减值损失 2.07 亿
元,主要为固定资产减值以及存货跌价损失。
元的盈利预测,维持“买入-A”的投资评级。
财务数据与估值
隆基股份: 业绩高增长, 非硅成本降幅超预
隆基股份: 业绩下滑速度大幅放缓, 电池转
隆基股份: 业绩实现高增长, 单晶龙头地位
隆基股份: 业绩预增超预期, 2020 年规划硅
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索、林帆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司