2019年10月24日
光伏设备/电气设备
公司研究
隆基股份（601012）
主要数据(截至10月24日收盘):
-业绩维持高增长态势，拟再次发行可转债
隆基股份拟公开发行总额不超过 50 亿元的可转债, 用于银川
年产 15GW 单晶硅棒、硅片项目和西安泾渭新城年产 5GW 单晶电
池项目。
主要观点:
◆三季报符合预期,业绩维持高增长态势。公司于 10 月 16 日
发布三季报业绩预告, 预计前三季度实现归母净利润 34.02 亿元到
35.02 亿元, 同比增加 101%到 107%。公司利润增长的主要因素之
一是公司生产成本的持续下降; 上半年, 公司通过工艺改进、设备
改造和管理提升使硅片生产的非硅成本同比下降 31.75%, 再次验
证了公司突出的创新管理能力。这也成为公司持续扩产的重要支
◆可转债的发行有助于公司改善资本结构,提高抵御风险的
能力。2019年以来,公司已公告10个单晶投资建设项目,预计项
目总投资额为 203.68 亿元。截至 2019年 6 月底,公司资产负债率
为 56.54%, 融资结构仍以间接融资为主。通过发行可转债募集资
金,将有效缓解公司经营规模扩大带来的资金压力,同时还将有助
于增强公司研发实力、优化资本结构、降低财务风险, 从而提高公
司的综合竞争力和抗风险能力。
◆产能稳步扩张, 有助于公司达成经营目标, 巩固公司行业龙
头地位。公司结合自身多年来在单晶领域积累的生产技术和成本
控制优势, 稳步扩大单晶产品的产能, 目前在建产能、规划产能在
行业中依然领先,预计未来几年市占率仍将保持第一。根据公司的
经营规划, 2019 年公司单晶硅片、电池片、组件产能将分别达到
36GW、10GW、16GW, 分别同比增长 29%、150%、82%, 预计
研究助理:
2021 年将分别达到 65GW、20GW、30GW, 较 2018 年增长 132%、
400%、241%。产能的提升和产能结构的完善,将使公司继续巩固
单晶一体化龙头的地位, 进一步提升公司的盈利能力。
莲富大厦 17 楼
投资建议:
公司三季报业绩预告符合我们的预期, 暂不调整对公司的盈
亿元、74.73 亿元,对应 2019-2021 年 EPS 分别为 1.37、1.75 和
2.00 元, 对应 P/E 分别为 16.88、13.22 和 11.57 倍。鉴于公司过往
良好的募资使用效率,我们乐观看待本次可转债的发行。当前公司
国际贸易壁垒带来的不确定风险;行业竞争加剧带来的不确
定风险: 国内装机需求不及预期。
主要财务数据及预测
盈利预测
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡:行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级
体系，表示投资的相对比重建议，投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比
如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点
与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深 300 指数。
法律声明: “股市有风险,入市需谨慎”
长城国瑞证券有限公司已通过中国证监会核准开展证券投资咨询业务。在本机构、本人所知情
的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有利害关系。本报告中的
已做最新变更，在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成对所述证券买卖的出价
或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保，投
资者据此投资，投资风险自我承担。本报告版权归本公司所有，未经本公司事先书面授权，任
何机构和个人均不得以任何形式翻版、复制、刊载或转发，否则，本公司将保留随时追究其法
律责任的权利。