买入 (维持)
2019年10月30日
隆基股份 (601012) 电气设备
业绩高增长，现金流持续改善
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年前三季度营收实现 226.9 亿元,同比增长 54.7%,归
母净利润 34.8 亿元, 同比增长 106.0%; 其中 Q3 营收实现 85.8 亿元, 同比增
长 83.8%, 归母净利润 14.7 亿元, 同比增长 283.9%。
拟发行转债50亿元,产能持续扩张:公司拟发行可转换公司债券总规模不超过
人民币 50 亿元(含 50 亿元), 募集资金建设银川年产 15GW 单晶硅棒、硅片
项目和西安泾渭新城年产 5GW 单晶电池项目。单晶产能规模优势进一步巩固、
最大限度地保障市场高效单晶产能供应。公司硅片产能根据目前建设进度预计
2020 年底可达 65GW, 较年初规划时间提前 1 年。
相对指数表现
应收科目环比改善,经营性现金流持续改善:由于配股发行款及经营性现金流
改善,公司货币资金充裕,截至 Q3,货币资金 164.8 亿元,较期初增加 113.8%。
从资产负债表来看,截至Q3,公司应收票据50.9亿元,环比下降4.2%,应收
账款 38.5 亿元,环比下降 19.6%。从现金流量表来看,公司前三季度经营活动
产生的现金流净额为 40.1 亿元, 同比增长 278.3%。 收现比 83.1%, 环比改善
14.7 个百分点。
• 毛利率持续提升,经营精益化凸显: Q3 综合毛利率 29.9%,在硅片价格环比持
平，组件价格环比下降的情况，毛利率环比改善 1.9 个百分点，表明成本在持
续下降。同比来看，在硅片及组件价格同比大幅下降 30~40%的情况下，毛利
基础数据
个百分点,同比下降 7.7 个百分点,资产周转率 0.48,同比提高 0.07,经营精
益化凸显。
盈利预测与投资建议。预计公司 2019~2021 年 EPS 分别为 1.34 元、1.77 元、
2.03 元, 对应 PE 分别为 17X、13X、11X, 公司是光伏单晶环节世界龙头企业,
产能持续扩张,现金流持续改善,维持“买入”评级。
相关研究
1. 隆基股份 (601012): 单晶龙头产能持续
扩张,经营效率改善明显 (2019-08-30)
2. 隆基股份(601012):产能规划持续加大,
单晶龙头地位稳固 (2019-05-05)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队