2019年11月04日
买入(BUY)
隆基股份(601012.SH)
宋秋忆
前三季業績高增106%,产能加速扩张
结论与建议:
公司公佈2019年三季報,公司前三季度實現營業收入226.93億元,同比增
長54.68%,歸母淨利潤34.84億元,同比增長106.03%。第三季度實現營業收入
85.82億元,同比增長83.80%,歸母淨利潤14.75億元,同比增長283.85%,業績
表現符合預期。
公司產能和出貨量仍在快速增長,海外銷售情況良好,預計公司2019/2020
年淨利潤為48.98/61.34億,同比增長91.47%/25.23%,EPS分別為1.351/1.693元,
對應當前股價PE為16/13倍,給予“買入”建議。
1-3Q业绩增长106%,毛利率逐季提高:公司前三季度实现营业收入226.93
亿元,同比增长54.68%,归母净利润34.84亿元,同比增长106.03%。第三
季度实现营业收入85.82亿元,同比增长83.80%,环比增长2.15%,归母净
利润14.75亿元,同比增长283.85%,环比增长5.46%。收入高增主要因公司
近期评等
出货量不断提高，海外需求持续增长，同时硅片价格高企，非硅成本持
出刊日期
前日收盘
续下降,公司毛利率逐季增长。O1/O2/O3毛利率分别为
23.54%/28.05%/29.93%,,主要来自于硅片毛利率的拉动,组件毛利率基
本持平。2019年前三季度综合毛利率27.63%,较去年同期提高5.4个百分
产品组合
点,销售费用/管理费用/财务费用8.32/8.43/1.90亿元,同比增长
太阳能组件
63.76%
21%/49%/52%,期间费用率8.2%,较去年同期下降1.2个百分点,主要来自
单晶硅片
20.34%
于销售费用的持续优化。
硅片产能建设提前,出货量将高增:此前公司规划 2021 年底单晶硅棒/
机构投资者占流通 A 股比例
硅片、单晶电池片、单晶组件产能将达到 65GW、20GW、30GW。公司加
15.4%
快产能建设进度,预计 2020 年底硅片产能可达到 65GW,较此前规划提
一般法人
3.9%
前一年。目前公司丽江 6GW 单晶硅棒项目、保山 6GW 单晶硅棒项目以
财务公司
0.0%
及楚雄二期 10GW 单晶硅片项目已经提前投产爬坡,产能再上新台阶,
出货量有望明昂增长。
拟发行可转债:公司公告拟发行可转债不超过 50 亿元,用于银川 15GW
单晶硅棒、硅片项目和西安泾渭新城 5GW,公司作为单晶龙头,把握单
晶替代多晶路线的重要机遇需要投入先进产能，资本支出较大，可转债
发行将解决公司资金缺口、丰富融资渠道、降低财务风险。
盈利预测与投资建议：公司产能和出货量仍在快速增长，海外销售情况
良好,预计公司2019/2020年净利润为48.98/61.34亿,同比增长
91.47%/25.23%, EPS分别为1.351/1.693元, 对应当前股价PE为16/13倍,给
予“买入”建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不对此
报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其联营
公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报告后
招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份报告
内描述之证i @持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之户
口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。