现金流持续改善，静待国内光伏放量
2019年11月01日
公司研究——季报点评
事件:
隆基股份(601012.SH)
1、公司发布 2019 年第三季度报告。2019 年前三季度公司实现营业收入 226.93 亿元，同比增长 54.68%；归属于上市
公司股东的净利润34.84亿元,同比增长106.03%;归属于上市公司股东的扣非净利润34.11亿元,同比增长114.62%;
基本每股收益 0.98 元/股, 同比增长 100%。
2、其中,2019年第三季度公司实现营业收入85.82亿元,同比增长83.80%,环比增长2.15%;归属于上市公司股东
的净利润 14.75 亿元, 同比增长 283.85%, 环比增长 5.46%。
点评:
受益单晶硅片价格坚挺,盈利能力提升。得益单晶硅片产能提升,公司硅片销量快速增长,2019年前三季度,公司硅片
陈 磊 研究助理
出货 46 亿片,同比增长 86%。受行业硅片环节供应偏紧影响,在产业链上下游降价趋势下,硅片价格坚挺,不考虑增值
税影响情况下，公司全年硅片价格稳定。量增价稳及成本持续下降推动公司业绩增长、盈利能力提升。组件方面，国内
市场三季度启动不及预期对组件销量产生一定影响,但海外需求仍有较好支撑,前三季度公司组件出货 5.2GW,同比增
长 23%。随着国内单季装机低点已过,四季度传统旺季及 2020 年需求将有效提升公司产品销量。
相关研究
《降基股份(601012, SH); 路线明确坚定扩产,
加强现金流管理及费用管控,成效显著。从收入规模增长的同时,公司加强对费用管控,前三季度公司期间费用率为
盈利能力不断回升》2019.05
8.21%,同比下降 1.18 个百分点;其中三季度单季期间费用率为 7.5%。得益销售回款增加、以及供应链管理带来的预收、
《隆基股份 (601012.SH): 提价扩产, 彰显寡
头地位》2019.02
应付账款规模扩大,公司现金流水平明显改善,2019年前三季度公司实现经营活动现金流40.14亿元,同比增长278%,
《隆基股份 (601012, SH): Q4 业绩环比大幅增
其中第三季度 15.87 亿元, 去年同期为-1.08 亿元。
长,盈利能力有望持续改善》2019.01
《隆基股份(601012.SH)平价上网新周期,
产能建设提速,将进一步巩固行业龙头地位。公司规划 2020 年底单晶硅棒/硅片产能达 65GW,较原规划时间提前 1 年。
单晶航母再启航》2018.12
截至目前,公司云南二期项目已逐步投产爬坡,预计2019年一季度将达产。同时,公司拟公开发行可转债募资建设银川
15GW 单晶硅棒/硅片项目,新项目投资总额 45.86 亿元,单位投资 3.06 亿元/GW,投产后非硅成本仍有望下降。电池、
组件 2021 年底产能分别将达 20 和 30GW，西安 5GW 电池产能仍将采用 PERC 路线，持续挖潜增效，提升盈利能力。
后续行业景气度仍有支撑: 2020 年光伏国内需求可期,海外装机高增长拉动国内制造端需求。看国内: 2019 年 1-9 月,
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
我国光伏新增装机 16.12GW，同比下降 53.3%，受竞价及专项项目因土地、消纳等因素导致建设进程放缓影响，全年国
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
内装机规模在 30GW 左右, 其中多数未建项目将结转至 2020 年建设,叠加平价项目放量,预计 2020 年装机规模将超
40GW, 拉动制造端需求。 海外维持高景气: 出口数据看, 2019 年 1-9 月国内组件出口约 50GW, 同比增长 80%; 组
件出口在二季度保持同比90%以上增长,虽7月份受海外假期等因素影响,同比增速降至58%,但8-9月份恢复到70%
以上:受光伏发电成本优势凸显及光伏国际贸易政策相对改善影响,全球光伏需求有望维持较高景气,将有效拉动国内
制造端需求增长。
盈利预测及评级: 我们预计公司 2019-2021 年分别实现营收 314.78、481.08 和 553.64 亿元, 同比增长 43.16%、52.83%
和 15.08%；归母净利润 49.86、64.51 和 80.44 亿元，同比增长 94.91%、29.39%和 24.70%，摊薄每股收益为 1.32、
1.71 和 2.13 元/股,以 2019 年 10 月 31 日收盘价计算,对应 2019-2021 年 PE 为 17x、13x 和 11x,维持对公司“买入”
评级。
风险因素:产能释放导致行业竞争加剧风险;海外市场需求不及预期风险;行业技术变化的风险;产能投放进程不及预
\triangleright
期风险: 政策支持不及预期风险等。
公司各季度营收及同比变化
公司各季度归母净利及同比变化
公司各季度毛利率及净利率变化
公司各季度期间费用率变化
公司各月单晶硅片定价情况
研究团队简介
锂电池、动力电池、燃料电池、光伏电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作，对产业链、行业发展理解透彻，资源丰富; 擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会，兼
顾周期与成长,推动行业发展。
陈磊,研究助理,吉林大学硕士,2018年7月加盟信达证券研发中心,目前从事新能源研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。