兖矿能源（600188）
稀缺持续产能增长龙头煤企，稳定高分红叠
2024年05月05日
加高现货比例凸显配置价值
买入(首次)
研究助理 廖岚琪
股价走势
投资要点
亿吨/年, 其中境内矿井在产产能 1.21 亿吨/年; 境外矿井在产产能 1.09 亿吨/年。
公司近三年外延并购与内生增长并举,产能不断扩张,2024-2025年随着万福煤矿
(180 万吨/年)、五彩湾煤矿煤矿(1000 万吨/年)建成后,我们预期将合计新增
1180万吨核定产能,届时公司核定产能为2.42亿吨/年,权益产能为1.48亿吨/年。
市场数据
受山东矿区煤炭资源自然衰歇以及内蒙古矿业、昊盛煤业煤矿产能爬升影响，目
前公司煤矿产量低于产能，未来随着石拉乌素煤矿和营盘壕煤矿逐步增产，煤炭
产能利用率有望提高。此外,公司背靠山东能源集团,截至 2022 年末,剔除上市
公司之后,山东能源集团仍拥有煤炭资源储量 177.5 亿吨,开采储量 56.86 亿吨,
核定产能 9288 万吨,集团煤炭资产有望逐步注入上市公司,未来公司产能扩张可
■ 煤炭市场定价比例高，煤价高位增厚公司业绩。公司长协煤占比较低,2023年仅
26%, 而现货比例高达 74%, 受益于此, 公司在煤价上行阶段将表现出高利润弹
性。假设 2024 年公司全年销售均价与 2023 年持平, 在吨煤成本没有大幅变动的情
基础数据
年公司的综合售价进行测算，我们预计 24 年公司境内煤炭板块贡献归母净利润约
131 亿元, 煤炭板块总体利润约 198 亿元。
■ 国际油价持续上行，煤化工盈利有望触底回升。24 年以来，受 OPEC+及俄罗斯减
产影响,全球原油供给偏紧,原油价格中枢一路抬升并站稳80美元/桶上方。截至
24年4月5日, 布伦特原油现货报收93.52美元/桶, 相比23年均价86.92美元/桶
上涨 7.59%。而油价上涨为煤化工产品提供成本端支撑, 受此影响, 公司煤化工板
相关研究
有望收窄至 7.92 亿元。受益于行业供需格局改善,煤化工业务盈利有望触底反
■ 承诺最低现金分红股利，稳定经营高分红凸显配置价值。公司承诺 23-25 年保底现
月 28 日《2023 年度利润分配方案公告》，拟每股派发现金股利 1.49 元(含税)，每
股派送红股 0.3 股, 合计现金分红金额达到 110.85 亿元(含税), A 股分红率 55%.H
股分红率 62%。按照 2024 年 4 月 30 日股价, A 股股息率 6.45%, H 股股息率
9.46%。公司目前现金流充裕稳定,有望继续维持较高的现金分红比例。
■ 盈利预测与估值: 从 PE 估值法角度,我们预计未来 3-5 年内煤价高位运行,公司
作为华东地区最大的煤炭生产商,我们预计24-26年公司归母净利润分别为
198.28、212.14 和 220.74 亿元, EPS 分别为 2.67、2.85、2.97 元, 对应 PE 估值为
9、8、8倍。而A股主要可比公司中国神华、陕西煤业、广汇能源的24年PE估值
均值为 10 倍，对应公司还有近 14%的估值修复空间。再者，从股息率角度，假设
2024年分红比例 60%,则预测 24年分红金额 118.97 亿元,按照 2024年 4月 30日
股价计算股息率 6.92%; 公司稳定经营,兼具成长和高分红属性,因此我们预期未
来在低利率市场环境下,公司股息率有望进一步降低至 5.5%左右,则公司股价仍
有近 26%的上行空间。因此考虑公司兼具业绩弹性和高股息属性，因此首次覆盖
给予“买入”评级。
东吴证券soochow securities
煤炭产量不及预期。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 立足华东本部,布局全球市场
1.1. 兖矿合并山东能源,股权结构简明清晰
华东区动力煤龙头，境外多地上市。兖矿能源集团股份有限公司由山东能源集团
(原兖矿集团)于1997年发起设立,1998年分别在香港、纽约(后于2017年退市)、
上海三地上市。2004年,控股子公司兖煤澳洲成立,并于2012年在澳大利亚上市,兖
矿能源成为中国首家拥有四地上市平台的煤炭公司。公司总部位于山东，其矿产资源
分布于山东、陕西、内蒙古、新疆和澳大利亚等地，是华东地区最大的煤炭生产商和
中国最大的煤炭出口企业之一。
控股股东合并重组，股权结构简明清晰。2020 年，兖矿集团与原山东能源集团成
功合并重组为山东能源集团，合并完成后，原山能集团的资产、负债,业务等一并并
入原兖矿集团，原兖矿集团作为存续主体，更名为山东能源集团。截至 2024 年 1 月末,
山东能源直接持有公司股权 45.52%, 为公司控股股东, 公司实际控制人为山东省人民
政府国资委。
图1: 截至24年1月末,公司股权结构
1.2. 立足煤炭主业,兼顾多元化业务发展
公司以煤炭和煤化工为主业，同时兼营小部分电力业务。
公司是国内动力煤龙头企业、华东地区最大的煤炭生产商。多年来，公司坚持以
煤炭为主体，积极整合海内外煤炭资源，其煤炭主业已形成山东本部、晋陕蒙、新疆
和澳洲四大基地，主要煤炭产品包括动力煤、喷吹煤、焦煤，适用于电力、冶金及化
工等行业，主要销往我国的华东、华北、华南、西北等地区及日本、韩国、新加坡、
澳大利亚等国家。煤化工方面,公司煤化工业务主要分布在山东、陕蒙地区;产品主
要包括甲醇、乙二醇、醋酸、醋酸乙酯、粗液体蜡等。截至目前，公司拥有煤气化、
煤液化等多条完整煤化工产业链，拥有全国单体最大煤液化装置，是国内唯一一家同
时掌握低温费托合成和高温费托合成技术的企业。
持增长态势,由 2016年 29%提升至 2022年 63%, 2023年煤炭收入占比为 71%。
毛利方面,2019年以前,煤炭产品的毛利占比维持在85%-90%区间,2020年以来
随着煤化工板块收入增长，煤炭部分毛利占比降至 85%以下，煤化工产品毛利占比升
至 15%左右。2022 年由于煤炭业务量价齐升,煤炭分部毛利占比大幅提升至 92%。
受益于煤价上涨,2022 年公司毛利水平大幅上升。公司各个业务板块中,自产煤
的毛利率水平最高。2013 年以来，公司的自产煤业务毛利率维持在 40%以上高水平。
2016年以来, 受益于供给侧改革带来的煤价大幅上涨, 除了 2020年, 其余年份自产煤
毛利率均高于 50%,近两年由于行业供给紧张局面难改，煤价中枢上移，自产煤毛利
率攀升,其中 22 年自产煤毛利率高达 70%,23 年自产煤毛利率 56%,维持历史高位
水平。
由于公司业务较多,且自产煤营收占比较低不高于 50%,叠加贸易煤等毛利率较
低的业务营收占比较高，因此 2016-2020 年公司整体毛利率不高于 20%。而 2021 年以
后，随着煤价大幅上涨，叠加自产煤比例提升，煤炭业务的营收及利润占比提升，公
司整体毛利率明显提升,2023年公司整体毛利率达41%。
图4: 公司各业务营业收入占比变化(%)
图5: 公司主营业务的毛利率变化情况(%)
2. 聚焦核心主业,打造煤炭生产龙头
2.1. 外延并购+内生增长, 逆势扩张独具成长基因
以煤起家聚焦煤炭核心主业，海内外并购逆势扩张。公司 1997 年由原兖矿集团独
家发起设立，1998 年上市，以煤起家坐拥兴隆庄、南屯、鲍店、东滩煤矿四座优质矿
井,产能合计 2220 万吨。上市以后,公司先后从集团收购济宁二号、济宁三号煤矿,
产能合计 990 万吨。2004 年,公司成功收购澳大利亚南田煤矿,成立兖煤澳大利亚有
限公司,开启了行业境外收购的先河。2006年,公司从集团收购山西能化 98%股份,
成功拓展煤化工业务板块。2020年,公司控股股东兖矿集团与山东能源集团成功合并
重组为山东能源集团，同时公司成功从集团收购鲁南化工、未来能源等优质煤化工资
产,并剥离兖煤国际贸易有限公司以及兖煤国际(新加坡)有限公司两大贸易资产,
煤炭主业更为聚焦。
截至目前，公司最主要业务板块为煤炭业务，其中境内矿井分布于山东(本部)、
山西、内蒙古和新疆，运营主体主要包括公司本部、菏泽能化、鲁西矿业、山西能化、
鄂尔多斯能化、吴盛煤业和新疆能化。而公司境外矿井主要位于澳洲，运营主体包括
兖煤澳洲和兖煤国际。
坐拥亿吨级优质煤炭资源，产能规模位居行业前列。
资源量、储量方面，截至 2023 年,公司境内(包含鲁西矿业、新疆能化)、境外
各矿区合计拥有中国国家标准下的资源量 468.07 亿吨，JORC 规范下可采储量 61.58 亿
吨。其中境内中国国家标准下的资源量为 468.07 亿吨、可采储量 45.88 亿吨。其中，山
东基地（主体为公司本部、菏泽能化、鲁西矿业）可采储量为 5.52 亿吨，占比 9%;晋
陕蒙基地（主体为山西能化、鄂尔多斯能化、内蒙古矿业、吴盛煤业、未来能源）可
采储量为 26.88 亿吨，占比 44%；澳洲基地（主体为兖煤澳洲、兖煤国际）可采储量为
产能方面,2023年12月底,公司在产核定产能为2.30亿吨/年,在产权益产能为
1.42 亿吨/年; 分境内外看,境内矿井在产核定产能为 1.21 亿吨/年, 权益产能 8662 万
吨/年;境外矿井核定产能1.09亿吨/年,核定产能为5583万吨/年。
公司近三年外延并购叠加内生增长，预计公司产能持续扩张。
境外产能:2020年,公司收购澳大利亚莫拉本煤矿10%股权,持股比例上升至
95%,该矿2021年新增核定产能210万吨/年。2022年8月,莫拉本煤矿取得200万吨
/年的产能核增批复，并在 2023 年一季度 160 万吨选煤厂扩建项目建成投产后,实现
200万吨产能释放。
境内产能: 2022 年金鸡滩煤矿获得 200 万吨产能核增; 同年营盘壕煤矿进入联合
试生产, 预计 2024 年增产 200 万吨; 万福矿井计划于 2024 年四季度新建投产, 预计新
增核定产能 180 万吨/年, 新增权益产能 159 万吨/年。五彩湾矿预计 2025 年投产, 新增
核定产能 1000 万吨, 权益产能 388 万吨。此外, 该矿井设计产能 2000 万吨, 目前核准
仅1000万吨,达产后有望继续核增。
2024-2025 年, 随着万福煤矿 (180 万吨/年)、五彩湾煤矿煤矿 (1000 万吨/年) 建
成后,将合计新增 1180 万吨核定产能,新增权益产能 547 万吨权益产能,届时公司矿
井核定产能为 2.42 亿吨/年, 权益产能为 1.48 亿吨/年。
年的 0.86 亿吨增长到 2023 年 1.32 亿吨, 2016-2023 年产量 CAGR 高达 7.50%。其中
2021 年受安全环保政策影响,公司煤炭产量同比减少 12.7%; 2022 年,受澳洲极端天
气影响，兖煤澳洲子公司产量下滑导致公司整体产量同比减少 5%。2023 年，受鲁西矿
业和新疆能化并表影响,公司煤炭产量增长3258万吨,增幅高达33%。
产量分布来看,公司煤炭产量多分布于晋陕蒙新和海外地区,2023 年海外地区占
比 29%; 国内山东、晋陕蒙和新疆分别占比 28%、28%和 15%。
受山东地区煤矿资源自然衰竭和子公司产能爬坡影响,2023年公司产能利用率仅
76%。山东地区由于煤炭开发较早，大多数煤矿资源濒临衰竭，叠加千米采深政策制
约,公司山东本部、菏泽能化、鲁西矿区等位于山东的矿区产能利用率较低,2023年
在 60%-70%左右。而内蒙古矿业和吴盛煤业则受新矿产能爬坡影响，目前公司煤炭产
量低于产能。未来随着石拉乌素煤矿和营盘壕煤矿逐步增产，煤炭产能利用率有望逐
步提高。
2.2. 背靠山东能源集团,未来注入空间巨大
产业政策支持，煤炭行业整合趋势显著。《煤炭工业发展“十四五”规划》中提出
要推动煤炭组织结构调整，建设大型煤炭企业集团，提高产业集中度。其中，《规划》
明确提出计划建设 10 家亿吨级企业,建设 3 到 5 家具有全球竞争力的世界一流煤炭企
业。在产业政策支持背景下,煤炭行业整合趋势显著增强。
集团合并山东能源，原煤产量大幅提升。2020 年，兖矿集团与原山东能源集团成
功合并重组为山东能源集团，重组后的山东能源集团 2020 年资产总额超 6800 亿元，原
煤产量由 1.66 亿吨大幅提升至 2.91 亿吨,位居全国第三位,市场占有率约 7.58%。
行业集中度提升，强者恒强，集团资源优势凸显。集团合并重组后，国内煤炭行
业的 CR3 由重组前的 22.58%提升至 28.67%, CR5 由 31.18%提升至 37.99%, CR10 将
由 43.47%提升至 48.38%, 行业集中度提升有利于控制煤炭供给秩序, 改善煤炭供给格
局，利好以山东能源集团为首的龙头企业的长足发展。
截至 2022 年末, 山东能源集团拥有煤炭资源储量 908.72 亿吨, 开采储量 180.55 亿
吨, 矿井剩余可采年限约 55.78 年, 核定产能 3.237 亿吨/年。剔除上市公司兖矿能源之
后,山东能源集团仍拥有煤炭资源储量 177.5 亿吨,开采储量 56.86 亿吨,核定产能
在建矿井方面,截至2022年末,集团拥有2对在建矿井(除兖矿能源),设计产能
合计900万吨。作为全国第三大煤企,集团资源优势凸显。
集团未上市煤矿资源有望注入。兖矿能源作为山东能源集团重点培养的主业上市
公司，集中了山东能源主导产业的大部分优质资产,对山东能源的整体发展起到重要
支撑作用。由于历史原因，山东能源集团和兖矿能源在矿业、化工、高端装备制造等
领域存在着不同程度的同业竞争。山东能源集团将按照公开承诺，解决同业竞争问题。
因此重组后的山东能源集团旗下未上市煤炭资产有望持续注入兖矿能源体内。
3. 市场定价占比高,充分受益于价格上涨带来的业绩弹性
3.1. 国内限价政策影响小, 高业绩弹性优势凸显
受限价政策影响小，叠加长协比例较低，业绩高弹性凸显。2021 年以来，极端天
气、俄乌冲突等多重因素进一步加剧了煤炭等基础能源供给不足的问题，供需矛盾激
化使得全球范围内煤价大幅上涨。2022年4月30日,国家发改委发布了《关于明确煤
炭领域经营者哄抬价格行为的公告》，明确国产动力煤哄抬价格行为标准。由于该限价
政策仅覆盖国内动力煤，而公司精煤以及海外煤炭销售占比较高，受限价政策影响较
小。此外,2023年公司长协煤销售占比仅26%左右,而现货比例高达74%,受益于此,
公司在煤价上行阶段将表现出高利润弹性。
图9: 公司煤炭销售结构(截至2023年)
图10: 2023 年公司长协煤占比仅 26%
2021-2022 年,海外煤价上涨带动公司吨煤销售价格的上涨,自产煤的销售成本则
呈现震荡趋势,因此带动公司综合毛利润的上涨;而外购煤的煤炭销售价格和成本维
持相对稳定。
受煤价上行影响,2021-2022 公司煤炭收入、毛利均大幅增长。2021-2022 年,受
年煤炭业务毛利润 368 亿元,同比增长 51.4%,2022 年煤炭业务毛利润 755 亿元,同比
增长 105.3%。
2023 年以来，受全球能源景气度回落影响，公司煤炭业绩同比下滑。2023 年公司
煤炭业务实现营收 1020 亿元，同比降幅 18.9%；毛利润 527 亿元，同比降幅 30%。
图13: 公司煤炭业务销售收入及增速（亿元，%）
图14: 公司煤炭业务销售毛利润及增速(亿元,%)
3.2. 煤炭毛利率行业领先,煤价高位增厚公司业绩
公司自产煤毛利率处行业领先位置。公司不仅煤种齐全，是全球优质动力煤和半
软焦煤主要供应商,也始终将煤炭质量排在第一位,内部执行管理“零缺陷”、产品
“零杂物”、用户“零投诉”的“三零”工程。虽然 2021 年以来吨煤成本大幅上升，但
是受益于公司的“精煤战略”以及海外煤价的大幅上涨,公司销售均价亦大幅攀升,
公司自产煤毛利率由20年的48%增长至22年的70%,与山煤国际等高毛利公司差距进
一步缩小，目前公司自产煤毛利率水平在行业中处于领先地位。
表8:公司自产煤生产成本构成（元/吨）
自产煤单位成本(元/吨)
复杂国际形势推动国际煤价上涨。2021 年以来，全球预期通胀带动澳洲动力煤价
年纽卡斯尔 NEWC 动力煤现货价均价分别是 140、343 美元/吨,相比 2020 年均价 59 美
元/吨大幅上涨。截至 2024年 3 月 22 日, 纽卡斯尔 NEWC 动力煤现货价收报 131 美元/
吨,仍处于2019年以来55%分位,维持高位震荡。
兖煤澳洲 2023 年实际贡献权益销量约 3310 万吨，全年吨售价均价约为 1063.73 元
年将实现销量3500万吨。而由于自2016年以来,国际煤炭行业资本开支不足,而全球
煤炭消费需求保持相对稳定,对当前国际煤价形成支撑。因此假设 2024 年全年的销售
有望贡献归母净利润 59.21 亿元。
表9：兖煤澳洲收入利润测算（元/吨，澳元/吨，万吨，亿元）
18/33
国内煤价中枢虽 2023 年以来有所回落,但目前仍处于历史高位。受益于国内煤价
高位运行，我们假设 2024 年秦皇岛港 5500 大卡动力煤现货年均价为 950 元/吨，基于
2023 年公司煤炭的综合售价和吨煤成本进行测算,测算得 2024 年公司境内煤炭板块贡
献归母净利润约131亿元,煤炭板块总体利润约198亿元。
(2)假设1、2、3、4分别为基于中性假设的价格变动下的利润弹性测
4. 产业链拓展延伸,煤化工聚焦高端化转型
4.1. 全球宏观经济企稳回升,煤化工行业景气度回暖
2023年7月份以来，化工景气度筑底回升。2022年以来，在俄乌战争爆发、全球
通胀水平上升、新冠疫情持续背景下，全球宏观经济增速放缓，美国化工PPI增速放缓，
而中国化工 PPI 自高位回落,22 年四季度以来环比增速持续为负值,行业景气度明显
回落。而进入23年6月份，中国、美国等主要国家经济增速同比改善，叠加OPEC+减
年 7 月份以来一路震荡上行。
图19: 全球主要经济体 GDP 当季同比（%）
图20: 美国化工 PPI 同比(%)
4.2. 煤化工资产注入,公司产能持续扩张
煤化工资产注入，实现产业链延伸。2020年以前，公司煤化工产品主要以甲醇为
主,业务结构较为单一。2020年9月,公司公告以现金形式收购陕西未来能源化工
49.315%的股权、兖矿榆林精细化工 100%股权以及兖矿鲁南化工 100%股权。收购完成
后,公司新增醋酸、醋酸乙酯、聚甲醛、费托蜡、合成氨等产品,煤化工业务范围大
幅拓展,转向多样化发展。2023年4月,公司公告以现金形式收购兖矿新疆能化51%
股权,甲醇、合成氨、尿素等产品产能进一步扩张。
截至 2023 年 12 月底,公司具有甲醇核定产能 319 万吨/年(权益产能 304 万吨/年),
醋酸权益产能 100 万吨/年，乙二醇权益产能 40 万吨/年，醋酸乙酯权益产能 38 万吨/年,
己内酰胺 30 万吨/年，聚甲醛权益产能 8 万吨/年，费托蜡核定产能 10 万吨/年（权益产
能 7 万吨/年),油品及化工品核定产能 100 万吨/年(权益产能 74 万吨/年),尿素核定
产能 111 万吨/年(权益产能 86 万吨/年), DMMn 权益产能 10 万吨/年, 合成氨核定产
能 54 万吨/年(权益产能 39 万吨/年), 醋酐权益产能 10 万吨/年, 丁醇权益产能 15 万
吨/年。公司煤化工产能跻身全国前列。
持续布局新材料，聚焦煤化工高端化转型。2021 年 12 月 1 日，公司董事会通过
《公司发展战略纲要》，确立了高端化工新材料产业的未来发展方向：按照高端绿色低
碳发展方向,延伸现有化工产业链,建设化工新材料研发生产基地。力争 5-10 年化工
品年产量 2000 万吨以上, 其中化工新材料和高端化工品占比超过 70%。基于该战略,
公司近年来不断布局化工新材料项目，推动煤化工业务向高端化、精细化、低碳化发
展，并推进煤基、氨基新材料产业链集群发展。
榆林能化: 50 万吨/年 DMMn 生产装置一期项目(10 万吨/年)已于 2022年 11 月
底投入生产,后续工程仍在建设中。聚甲氧基二甲醚(DMMn)是一种理想的柴油调
和剂及新型环保型溶剂，该项目是目前国内最大的单套煤经甲醇制聚甲氧基二甲醚项
目，对于改变我国目前原油进口依赖度高、大气污染较为严重的现状，具有重要意义。
荣信化工 (鄂尔多斯公司): 80 万吨/年甲醇制烯烃项目于 2024 年 1 月获批变更厂
址,并稳步推进中。公司拟新建 80 万吨/年甲醇制烯烃装置、40 万吨/年高密度聚乙烯
装置、40万吨/年聚丙烯装置、1.5万吨/年1-丁烯装置、5万吨/年 SCU 装置。
日获批,力争在 2024 年开工建设。项目建成后,可进一步实现费托合成产品的多元化、
高值化加工利用，有助于提升煤炭清洁高效利用水平。
鲁南化工: 6 万吨/年聚甲醛项目已于 2023 年 3 月获批,建成后鲁南化工聚甲醛产
能将达到 14 万吨/年。2024 年 1 月 28 日, 己内酰胺产业链配套节能减碳一体化工程项
目开始试运行,这是年产 30 万吨己内酰胺的强链和补链项目,其关键设备 3000 吨级
OMB 粉煤加压气化炉的建成投用将为中国煤气化技术发展开辟新的道路。
新疆能化:在建6万吨/年三聚氰胺项目,该项目于2022年7月开工,预计建设时
间 22 个月,属于延伸产业链项目,生产所需原料全部自供,可实现电力、蒸汽、循环
水、脱盐水及其他配套公用工程和辅助工程与现有公用工程的平衡利用。此外，新疆
能化子公司新疆山能化工准东五彩湾 80 万吨/年煤制烯烃项目已于 2024 年 1 月 17 日获
批,该项目拟新增43.86万吨/年聚乙烯和43.22万吨/年聚丙烯产能。
4.3. 国际油价持续上行，煤化工盈利有望触底回升
煤化工板块毛利率与油价关联性强，随油价呈周期性波动。公司煤化工业务生产
采用自产煤炭，成本端较为固定，但产品价格受油价影响大，导致毛利率随油价波动
较为剧烈。2019-2020年,原油价格下跌背景下化工品价格持续走低,公司煤化工板块
毛利率随之下滑。2021-2022年，受需求端修复以及地缘政治影响下国际能源供应紧张
等因素，原油价格迎来高景气时代，公司煤化工毛利率大幅提升。2023 年，国际能源
供应紧张趋势缓解，原油价格中枢见顶回落。
进入 2024 年, 受 OPEC+及俄罗斯减产影响,全球原油供给偏紧,原油价格中枢
一路抬升并站稳80美元/桶上方。截至24年4月5日,布伦特原油现货报收93.52美元
/桶，相比23年均价86.92美元/桶上涨7.59%。而油价上涨为煤化工产品提供成本端支
撑，受此影响，公司煤化工板块盈利有望触底回升。
参考当前煤化工产品价格对公司甲醇、醋酸等煤化工产品全年均价进行假设,
2024年公司煤化工板块税收净利润亏损有望收窄至7.92亿元。我们采用2024年一季度
煤化工产品市场价格,作为公司煤化工产品 2024 年的售价均价作为中性假设,在煤化
工产品价格企稳回升背景下,公司的煤化工板块亏损有望由 2023 年的 13 亿元收窄至
2024年的 7.92 亿元。受益于行业供需格局改善及公司产能的扩张，公司煤化工业务盈
利有望未触底反弹。
5. 公司经营情况稳定,承诺 23-25 年分红比例稳定分红预期
纵向来看,近年来公司经营稳定,盈利能力显著增强,资产负债率窄幅波动。
2018 年至 2020 年,公司归母净利润相对稳定。2021 年至 2022 年,受益于煤炭价格的
大幅上涨，公司归母净利润显著增加，2021 年实现归母净利润 162.59 亿元，同比
+128%; 2022 年实现归母净利润 333.57 亿元，同比+105%。2023 年由于煤价中枢高位
回落,公司实现归母净利润 201.4 亿元,同比-40%。2018 年以来,公司的资产负债率
整体在 60%-70%区间窄幅波动，保持相对稳定，2023 年资产负债率为 67%。
图25: 公司归母净利润自 2018 年变化趋势(亿
图26: 公司资产负债率在60%-70%波动(%)
元,%)
横向来看, 兖矿能源盈利能力处于行业领先水平。对比 2018-2023 年兖矿能源和其
他四家市值超 500 亿元煤炭公司的盈利指标, 兖矿能源的 ROE (摊薄)处于领先水平,
且 18 年以来整体呈上升趋势。2023 年兖矿能源的 ROE (摊薄) 为 27.70%, 位居可比
公司首位，高于陕西煤业、广汇能源、山西焦煤、中国神华和中煤能源。
近年来公司资本性支出金额和折旧计提同比增速放缓，2023 年资本性支出金额受
鲁西矿业和新疆能化并表影响同比大幅增长。2018年至2022年资本性支出呈小幅增长,
2023 年资本性支出为 181.23 亿元,同比增长 51.16%,主要受鲁西矿业和新疆能化并表
影响，2023 年资本性支出主要用于维持简单再生产、基建项目、技改、科技开发等。
2024 年资本性支出计划 197.02 亿元, 其中, 计划维简费为 101.64 亿元, 同比增长
23.42%.
2021 年以来公司年折旧计提同比增长率同样有所放缓，保持在 10%以下，2023 年
公司折旧额为115.76亿元,同比增长2.02%,体现公司已充分计提折旧。
公司有息负债以长期负债为主，近年来债务结构有所优化。2020年，公司有息负
债中短期有息债务的体量达到近年来的最大值,体量为 329 亿元,占有息负债比例达
30%。2021 年至 2022 年,公司短期有息债务明显下降,2022 年底仅 152 亿元,占比
19%。2023 年短期有息债务规模有所回升,为 249 亿元,占比 23%。综合来看,公司
近年债务结构有所优化。此外，随着公司盈利能力提升,2023 年公司 EBITDA 利息保
障倍数达 15 倍,因此整体来看,公司短期偿债压力较小。
公司账上现金流充裕稳定。2021 年以来，受益于煤价上涨，公司经营活动现金流
净额同比大幅增长, 2021年同比增长 63%, 为 361.82 亿元; 2022年同比增长 48%, 达
534.50 亿元。虽然 2023 年公司经营活动现金流净额有所下滑，为 161.68 亿元，同比-
年 12 月,公司合并报表口径货币资金和交易性金融资产合计达 377.05 亿元,账上现金
流（包含货币资金和交易性金融资产）充裕稳定。
分红承诺稳定派息预期。公司于 2023 年 7 月 1 日发布公告,承诺 23-25 年保底现
金分红金额为 0.5 元/股, 并且应占扣除法定储备后的净利润的约 60%, 高于此前 2020-
2024 年承诺的“保底现金分红金额为 0.5 元/股,并且应占扣除法定储备后净利润的约
50%”, 凸显公司对于未来发展的强大信心以及与投资者共享发展的决心。此外, 根据
公司 3 月 28 日《2023 年度利润分配方案公告》, 2023 年拟每股派发现金股利 1.49 元
(含税), 每股派送红股 0.3 股, 合计现金分红金额达到 110.85 亿元(含税), A 股分红
率 55%, H股分红率 62%, 按照 2024年4月30日股价, A股股息率 6.45%, H股股息
率 9.46%。
综上，公司目前现金流充裕稳定，同时已充分计提折旧，且资本性开支稳定，短
期内也没有大额偿债需求，因此有望继续维持较高的现金分红比例。我们模型预测兖
矿能源 2024 年归母净利润约为 198.28 亿元，假设 24 年的分红比例 60%，则现金分红
金额预计为 118.97 亿元,对应公司当前 A 股市值 1718 亿元、港股市值 1172 亿元(按
照 2024年4月30日收盘价测算),则A股、港股股息率分别为6.92%、10.15%。公司
目前现金流充裕稳定，有望继续维持较高的现金分红比例。
6. 盈利预测及公司估值
28/33
6.1. 主要业务贡献拆分
煤炭业务:
1、销量上, 我们预计 2024-2026 年公司自产煤销量为 12179、12246、12262 万吨,
同比变化分别为+0.67%、+0.55%、+0.13%。
2、未来 3-5 年内预计煤价高位运行、均价波动较小, 我们预计 2024-2026 年集团
总计的商品煤售价维持在803元/吨。
6.2. 盈利预测与估值
从 PE 估值法角度, 我们预计 24-26 年公司归母净利润分别为 198.28、212.14 和
220.74亿元, EPS 分别为 2.67、2.85、2.97元, 对应 PE 估值为 9、8、8 倍。我们选取 A
股中煤炭业务结构、规模与兖矿能源相近的动力煤标的中国神华、陕西煤业、广汇能
源作为可比公司, 其 24 年 PE 估值均值为 10 倍, 而我们预计未来 3-5 年内煤价将高位
运行,公司作为华东地区最大的煤炭生产商,现货比例高有望带来业绩高弹性,对比
可比公司均值,公司还有近14%的估值修复空间。
从股息率角度，假设 2024 年分红比例 60%, 则预测 24 年分红金额 118.97 亿元,
按照 2024 年 4 月 30 日股价计算股息率 6.92%;公司稳定经营,兼具成长和高分红属性,
因此我们预期未来在低利率市场环境下,公司股息率有望进一步降低至 5.5%左右,则
公司股价仍有近26%的上行空间。
公司属于稀缺持续产能增长龙头煤企，稳定高分红叠加高现货比例凸显配置价值，
因此考虑公司兼具业绩弹性和高股息属性,首次覆盖给予“买入”评级。
1.国内经济增速大幅下滑: 国内经济增幅大幅下滑, 需求低迷, 导致电力需求不
2.煤炭下游需求不及预期: 受宏观经济下滑影响，煤炭下游存在需求下滑的风险，
若叠加进口煤数量超预期增加，煤价可能不及预期。
3.安全生产事故导致煤炭产量不及预期:煤矿生产过程中的安全生产事故具有偶
发性，如果发煤矿安全事故，将导致公司煤炭产量不及预期。
兖矿能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见
并不构成对任何人的投资建议，本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的
任何后果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头
承诺均为无效。
在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发
行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变
更, 在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
引用、删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。
本公司将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期(A股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市
转让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于基准5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是
相对评级体系，表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑
自身特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内
容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号