领益智造(002600)
公司研究/点评报告
业绩符合预期,未来三年高增长来临
点评报告/电子
2021年03月31日
一、事件概述
3月31日,公司发布2020年度业绩报告:2020年实现营收281亿,同比增长18%;归
母净利润 22.6 亿元, 同比增长 20%; 扣非归母净利润 21.1 亿元, 同比增长 133%。同时
公司预计 2101 实现归母净利润 4.5-4.7 亿元, 同比增长 588%-624%。
二、分析与判断
剔除汇兑业绩持续高增长, 子公司经营全面向好
虽面临疫情带来的市场挑战及防疫费用增长,公司仍取得良好经营业绩,毛利率及净利
率与上年同期相比均有所上升。全年产生汇兑损失 2.8 亿元,如果不考虑汇兑影响,全
年归母净利润同比增长 34%, O4 单季度 10.9 亿元, 环比增长 34%。21O1 预告剔除公
允价值变动以及处置损益之后增长 35-42%，业绩持续增长，21 年开始，公司模组产品
有望全面开花,成长迈入新台阶。
该股与沪深 300 走势比较
20 年分版块看: 1) 领益科技: 业务稳步增长, 实现净利润 25.4 亿元, 同比持续增长。
2) 东方亮彩: 相较于 2019 年的亏损 1.9 亿元, 全年扭亏为盈并最终实现 1.2 亿净利润,
其中 20H1 盈利 0.32 亿, 20H2 环比大幅增长 200%。主要得力于除原有手机结构件业务
稳定增长外,公司在耳机产品线、平板电脑、笔记本等产品线进行大力发展。3)赛尔
康:由于印度疫情影响,20H1预计亏损1.2亿左右,目前经营逐步向好,已在Q4实现
盈利,大客户项目下半年逐步进入量产期,在销售额增长的基础上各产品线良率及效率
稳定提升; 国内客户第四季度量产氮化镓充电器, 并成功导入 TV 适配器等项目。4)
江粉磁材:磁性材料板块继续拓展新领域业务、 扩充高性能新材料业务, 不断提高自
动化水平及经营效率, 于四季度实现扭亏。
▶ 股权激励目标激进,未来三年高增长确定
公司此前发布股权激励,解锁目标要求满足两个条件之一:(1)以 2020 年营业收入为
执业证号:
S0100519090004
基数, 2021 年、2022 年、2023 年营业收入增长率分别不低于 40%、70%、100%;(2)
以 2020 年净利润为基数, 2021 年、2022 年、2023 年净利润增长率分别不低于 40%、
70%、100%, 按照 2020 年归母净利润中值 22.8 亿计算, 未来三年归母净利润分别为 32、
39、46 亿元。
多方面布局, 平台型公司初现
执业证号:
S0100521030001
公司此前收购珠海伟创力工厂,以及与光弘合资建厂。公司目前布局无线充电+散热+
马达三大模组,市场空间接近 5000 亿,后续从小件到材料到模组以及组装延伸,市场
空间进一步打开,长期成长空间广阔。
相关研究
三、投资建议
1. 【民生电子】领益智造(002600): 业
我们预计 2021-23 年公司营收至 394/478/563 亿元，归母净利润至 32/40/46 亿元，对
绩符合预期, 未来三年高增长来临
应估值 18/15/13 倍,参考 SW 电子 2021/3/30 最新 TTM 估值 44 倍, 我们认为公司低估,
2. 【民生电子】领益智造(002600): 收
维持“推荐”评级。
购珠海伟创力,整机组装蓄势待发
海外疫情影响风险、子公司业绩不及预期风险等。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。