通威股份（600438.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
年底计提难掩核心业务靓丽经营成果，
组件业务进展迅速
业绩简评
2023年1月19日,公司披露年报业绩预告,预计2023年实现归
联系人: 张嘉文
母净利润 252-272 亿元, 同比增长 207%-231%。其中 Q4 实现归母
净利润 34.7-54.7 亿元, 环比减少 60-40 亿元。
经营分析
市价(人民币): 40.90元
核心业务经营成果再创新高，年底资产减值影响利润呈现：预计
公司 Q4 硅料权益出货 5.5 万吨左右, 电池片出货 15GW 左右, 环
相关报告
亿元, 其中存货跌价 6.97 亿元、固定资产减值 14.87 亿元、固定
资产报废 11.87 亿元。
2.《25GW 组件扩产落地 组件布局脉络渐清晰-通威股份
小尺寸电池资产减值充分, 2023 年轻装上阵:考虑到小尺寸市场
份额快速收缩、公司出于谨慎性原则、对小尺寸电池片资产计提
3.《大举扩产巩固规模优势》电池片盈利持续提升-通威股份
及以下尺寸电池产能占比将不足 5%, 大幅提升资产质量。
组件业务进展迅速，国内中标项目超 8GW:根据我们统计，公司
2022 年国内中标规模已超 8GW，其中不乏国家电投、华润电力等
央企身影。凭借优质的产品、可靠的品牌公信力和雄厚的可融资
实力,公司于 2022 年 Q4 进入 BNEF 组件制造商 Tier 1 榜单,为
将来海外市场的推进再下一城。根据公告,公司计划在盐城、南
通分别投产合计50GW组件产线,产能储备规模跻身行业第一梯队。
春节前硅料价格企稳反弹,2月排产上修有望推动硅料、电池片
盈利上行，组件新进展等边际因素或驱动股价上行：短期硅料价
格底部在 1 月份已基本探明，预计 2023H1 将维持在 14-20 万元/
吨之间波动, 随着产业链价格企稳、春节后需求陆续启动, 我们
预计 2 月份下游排产有望继续环比提升, 硅料、电池片盈利有望
快速回升。考虑到硅料价格阶段性企稳,我们认为市场将重新开
始重视公司电池片、组件等业务的边际因素的变化（如盈利能力、
国内外市场新进展等),有望驱动股价进一步向上。
盈利预测、估值与评级
根据公司最新公告,调整公司 2022/2023/2024 年归母净利润至
元,对应 PE 为 7.02/8.74/7.50 倍,维持“买入”评级。
行业扩产规模超预期，技术路线变化超预期，光伏需求不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。