业绩表现超预期，未来订单有保障
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年第三季度报告,前三季度实现营收 54.6 亿,同比增长
44.1%; 归母净利润 1.74 亿, 同比增长 129.6%; 扣非净利润 8433.1 万, 同比
增长 40.2%, 其中第三季度实现营业收入 20.5 亿元, 同比增长 25.98%; 归母
净利润 2758.4 万元, 同比增加 246.5%; 扣非净利润 1291.6 万元, 同比增加
1018.2%。报告期内出现较大的净利润大幅上涨的主要原因是非流动资产的处置
受益 6585 万以及大量的政府补贴 4894 万，同时报告期内，上游内存价格跌幅
相对指数表现
虽然已经明显收窄，但仍处于下跌通道，原材料成本的下跌也是净利润上涨的
催化因素之一。
现金流明显好转,库存增速显示订单充足。公司三季报显示,应收票据及应收
存货 28.2 亿, 同比增长 119.3%, 主要为中国移动, 今日头条以及国家气象中
心等大项目的产品尚未验收结算所致。高增速的存货也保证了公司下季度的订
单充足。
基础数据
● 原材料价格趋于稳定，自主芯片助力毛利率回暖。 自 2017 年 Q3 以来，由于
服务器上游原材料价格上涨较快，造成服务器毛利率的持续下降。据公司三季
的 13.5%。主要原因是上游原材料价格已经趋于稳定，同时由于海光自主芯片
的上市, 也会对公司服务器整体毛利率有一定程度的提振。
● 三费结构变动,公司定调科技发展。据公告显示,2018Q3 单季度,曙光母公司,
销售费用同比下降 29.3%, 管理费用上升 50.7%, 研发费用同比上升 74.9%,
相关研究
而合并报表中,公司的销售费用同比增长 27.0%,属于正常范围。可以看出公
中科曙光(603019):营收增速略超预期,
司目前的发展方向是将主要的销售业务主要交由子公司来完成，母公司主要负
资产减值或将改善 (2018-08-28)
责研发、管理。
2. 中科曙光 (603019): 韬光养晦, 曙光初
现 (2018-07-11)
3. 中科曙光 (603019): 业绩高增长, 国产
元,对应估值为59X、38X、23X。考虑到芯片行业是我国自主可控最重要、最
服务器芯片护航 (2018-03-27)
核心、技术难度最高的行业，保持长期看好。鉴于目前估值过高，暂不给予评
中科曙光 (603019): AI 产业全面开花,
云计算产业链成长空间可观
(2017-11-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队