中科曙光 (603019) 计算机
海光回归, 照进曙光
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布公告,与成都产业投资集团有限公司、成都高新投资集团有限
公司签订《产权交易合同》,以10.7亿价格受让两家公司各5.46%,共计10.92%
的股权,通过本次转让交易,曙光共持有海光 36.44%的股权,成为海光第一大
股东。
联系人: 侯英杰
海光芯片进入量产阶段，公司控制权进一步加强。据中科曙光中报披露，海光
芯片目前已经成功量产并批量供货，海光正式从成本单位转变为营收单位、曙
光此次股权受让，乐观估计，明年或将能享受到海光股权投资收益的增厚。海
光持股比例的增加, 同样也有利于优化曙光的估值体系。
相对指数表现
自主可控百亿市场,X86 芯片一枝独秀:根据赛迪顾问数据统计,2017 年中国
服务器出货量约为 280 万台, 其中浪潮、DELL、华为、H3C、曙光, 约占中国
服务器市场的80%, 前五大厂商中, 90%以上的产品是2路以上服务器, 中国
CPU 市场空间约为 600 万颗, 其中, 涉及国家信息安全最多的政府部门的 CPU
约占整个市场的 20.6%, 金融电信行业约占 17%, 即对自主可控有强烈诉求的
芯片市场约 220 万颗，市场空间超百亿。海光作为全球唯一一款满足自主可控
的高性能 x86 芯片,对中国服务器市场具有强大吸引力。
● 服务器芯片市场活跃, x86 为王格局不改。继高通退出 ARM 服务器芯片市场后,
华为宣布自主设计 ARM 服务器芯片,进入国内市场。虽然技术层面,云计算可
基础数据
以部分屏蔽掉底层硬件系统之间的差异，且同样可以实现自主可控的概念，但
是从运行效率、系统兼容性来讲，经过与基础软件长期磨合的 x86 架构要远胜
于 ARM 芯片，同时，由于 ARM 芯片的初期设计成本过高，且市场过小，因此
会面临价格昂贵，性能低下的窘境，从而缺乏开放市场的竞争力，因此我们认
为中短期内,不构成服务器芯片市场的威胁。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.7 元、1.03 元、1.60 元,
对应估值 59 倍、41 倍、26 倍。考虑到芯片行业，是我国自主可控最重要、最
相关研究
核心、技术难度最高的行业，属于国家战略定位较高的行业，我们保持长期看
中科曙光(603019): 业绩表现超预期,
好。鉴于目前估值过高，暂不给予评级。
未来订单有保障 (2018-10-15)
2. 中科曙光(603019):营收增速略超预期,
资产减值或将改善 (2018-08-28)
加剧的风险、服务期原材料价格降低的风险。
3. 中科曙光 (603019): 韬光养晦, 曙光初
现 (2018-07-11)
4. 中科曙光 (603019): 业绩高增长, 国产
服务器芯片护航 (2018-03-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队