智能机渗透率持续提升，多品牌策略进入良性发展阶段
--传音控股公司点评
公司点评
●公司发布 2021 年半年报,业务符合预期
公司 2021 年上半年实现营业收入 228.52 亿元 (同比+65.06%), 归母净利润
17.32 亿元 (同比+58.71%), 扣非归母净利润 15.50 亿元 (同比+65.03%);
亿元,同比增长 26.36%; 我们认为公司 2021 年上半年业绩符合预期,公司
保持非洲市场领先地位，新兴市场进展顺利，多元化布局加速。
● 智能机渗透率持续提升，新兴市场提供中长期行业动力
从手机端来看,上半年公司手机业务收入 216.77 亿元(同比+69.88%),其中
功能机收入 33.17 亿元, 主营收入占比为 14.74%, 智能机收入 183.60 亿元,
主营收入占比为 81.58%, 智能机占比相较去年同期的 77.21%上升了 4.37 个
市场数据
百分点。新兴市场人口基数超过30亿,人均手机保有量较小,未来行业市场
收盘价(元):
空间巨大，而且随着新兴市场逐渐成熟，功能机正向智能机切换过渡，智能
一年最低/最高(元):
68.04/261.94
机渗透率持续提升导致的结构性改善将是行业中长期期增长的主要驱动力。
总股本(亿股):
公司在深肤色拍照、硬件新材料应用创新、大数据用户行为分析和 OS 系统
总市值(亿元):
1,368.08
及移动互联产品服务四大领域具备核心优势，也因此凭借自身核心技术在新
流通股本(亿股):
兴市场保持产品竞争优势，在核心的非洲市场持续保持领先地位。
流通市值(亿元):
近3月换手率:
7.82%
● 多元化战略布局进展顺利，成公司长期成长驱动力
公司在全球新兴手机市场深耕多年,凭借自身的品牌影响力,搭建成覆盖广、
股价一年走势
渗透强的渠道网络,公司的数码配件、家电等扩品类业务多品牌发展顺利,
产品竞争力和市场占有率不断提高。随着公司生产的智能手机出货量和市占
率的持续增长, 传音 OS 系统用户数量也随之提升, 由此形成了公司移动互
联网业务的核心基础。公司还跟多家国内领先互联网公司在音乐、游戏、短
视频、内容聚合及其他应用领域进行出海战略合作,已有超过10款自主与合
作开发的应用月活用户达 1000 万以上。目前公司手机+移动互联网服务+家
电、数码配件的商业生态模式已初步成型，多品牌策略进入良性发展阶段。
● 盈利预测及投资建议
相关报告
公司深耕非洲及新兴市场,智能硬件品类生态模式逐步成型,我们看好公司
《新兴市场份额大幅提升，多元化布局
初显成效》2021-04-27
未来成长，预计公司 2021-2023 年的 EPS 分别为 4.43/5.94/7.81 元/股，对应
《全年利润大幅增长,“智能硬件+移动
PE 分为 39.1/29.2/22.2 倍,维持“强烈推荐”评级。
互联”打造长期成长》2021-02-01
《O3 营收净利大涨,智能硬件升级叠加
移动互联助力长期成长》2020-10-28
财务摘要和估值指标
《O2 逆势增长,科技出海新标杆崛起》
《掘金新兴市场的手机龙头，边界不断
扩张的智能终端品牌》2020-07-15
附: 财务预测摘要