保持非洲市场领跑地位，多元化布局助力长期成长
——传音控股公司点评
公司点评
●公司发布 2021 年半年报业绩预增,业务符合预期
公司 2021 年上半年预计实现归母净利润 17.17 亿元, 同比增长 57.35%, 扣
非归母净利润 15.41 亿元,同比增长 64.02%; 所以预计公司 2021 年 Q2 单季
度归母净利润为9.16亿元,同比增长24.29%,Q2单季度扣非归母净利润7.71
亿元,同比增长19.91%。我们认为公司2021年上半年业绩符合预期,预计
在公司新兴市场进展顺利，多元化布局加速的情况下未来业绩将稳定增长。
● 非洲市场保持高速增长，传音继续领跑非洲
根据 IDC 数据显示, 2021 年 Q1 非洲整体手机销量为 5330 万部, 同比增长
14.0%, 其中智能机销量 2340 万部, 同比增长 16.8%, 功能机 2990 万部, 同
比增长 11.9%。传音继续领跑非洲市场,智能机市占率达到 44.3%,功能机
市场数据
市占率 78.7%。公司在非洲市场地位多年来保持第一,其他新兴市场开拓进
收盘价(元):
展迅速，未来有望凭借差异化竞争优势取得持续领先地位。目前海外疫苗覆
一年最低/最高(元):
68.04/261.94
盖有望持续提升，经济有望缓慢恢复，消费者需求将逐步回升，并且新兴市
总股本(亿股):
场正处于功能机向智能机切换的市场发展趋势中，智能机渗透率的持续提升
总市值(亿元):
将是新兴市场中期增长的主要驱动，公司有望凭借其全球化视野，本地化执
流通股本(亿股):
行的发展理念取得业绩的快速增长。
流通市值(亿元):
近3月换手率:
7.82%
● 品类扩张迅速，多元化战略布局成为公司长期成长驱动力
公司在移动互联及家电数码业务上快速发展，凭借自身在全球新兴手机市场
股价一年走势
深耕多年的影响力和本地化运营、渠道、供应链管理优势，公司移动互联网
业务及家电、配件等手机周边产品业务快速发展，产品竞争力和市场占有率
不断提高。移动互联业务在传音 OS 的基础上与多个国内领先互联网公司在
众多成熟应用领域合作开发应用产品，已经取得良好成果。家电数码业务增
长迅速，线下线上双管齐下，多品牌策略进入良性发展阶段。目前公司手机
+移动互联网服务+家电、数码配件的商业生态模式已初步成型,进一步强化
了公司的竞争优势。
● 盈利预测及投资建议
相关报告
公司深耕非洲及新兴市场，智能硬件品类生态模式逐步成型，我们看好公司
《新兴市场份额大幅提升，多元化布局
初显成效》2021-04-27
未来成长，预计公司 2021-2023 年的 EPS 分别为 4.47/5.94/7.52 元/股，对应
《全年利润大幅增长,“智能硬件+移动
PE 分为 43.4/32.7/25.8 倍, 维持“强烈推荐”评级。
互联”打造长期成长》2021-02-01
《O3 营收净利大涨,智能硬件升级叠加
移动互联助力长期成长》2020-10-28
财务摘要和估值指标
《O2 逆势增长,科技出海新标杆崛起》
《掘金新兴市场的手机龙头，边界不断
扩张的智能终端品牌》2020-07-15
附: 财务预测摘要