分众传媒 22Q3 点评：同比承压环比改善，公司基本盘依旧稳健
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
公司发布2022年三季报,前三季度公司共实现营收73.7亿元,YOY
-33.9%, 实现归母净利润 21.3 亿元, YOY -51.8%; 22Q3 公司实现营
收 25.18 亿元, YOY -34.1%, QOQ +31.6%; 实现归母净利润 7.3 亿
元, YOY-52.2%, QOQ+53.2%。
● 疫情影响广告主投放意愿，公司收入短期承压
22Q3 广告主投放意愿和公司广告投放活动均受到疫情扰动。CTR
数据显示, 22年7月/8月广告市场整体花费分别同比下滑8.7%/6.2%,
但8月相比7月,广告需求有所恢复,广告市场整体开支环比上升4.3%;
公司价格与沪深 300 走势比较
此外,由于疫情影响观众线下观影活动,公司影院媒体映前时长采购有
所减少,支付现金规模同比下降75.05%。
● 降本增效持续，盈利能力和应收账款质量环比有所提高
22Q3 公司实现毛利润 16.3 亿, 毛利率 64.7%, 环比提升 12.5pct;
销售/管理/研发费率环比分别减少 0.7/0.8/0.3pct, 期间费用总体保持低
位;归母净利润为7.3亿,归母净利率为28.9%,环比提升4.1pct。同
时,22Q3公司应收账款末值从Q1/Q2的23.8/22.5亿元降至17.6亿元,
公司整体回款较为稳定。
● 公司基本盘依旧稳健，看好梯媒龙头长期价值
首先,公司在核心资源点位数上仍具有绝对优势:根据沙利文的报
告, 截至 2021 年底, 分众传媒拥有的楼宇媒体点位数排名第一, 覆盖
的写字楼和住宅楼领域的电梯数均排名第一;截至2022年7月31日,
相关报告
公司电梯电视媒体设备合计约84.8万台,相较于2021年12月31日的
公司点评: 鸿合科技(002955, SZ)
81.5万台设备, 增加了4.0%; 此外, 公司还在调优点位结构、淘汰低
22Q3 点评: 国内收入短期承压, 盈利
线城市的低效点位, 盈利能力有望持续修复。
其次, Q4 为电商旺季, 广告主投放意愿将有所修复, 同时, 随着
疫情防控的逐渐稳定，公司的广告投放活动也将恢复正常。
前瞻: 游戏业务短期承压, 广告业务
最后,公司持续扩展海外业务,22Q3已完成日本公司业务设立。
公司点评:新东方在线(1797.HK):
自 2017 年以来，公司相继在韩国、新加坡、印度尼西亚、泰国等海外
东方甄选美丽生活崛起, 新东方在线
市场进行布局, 部分国家已实现盈利, 成功证明了分众模式在海外市场
尤其是亚洲市场可快速复制，看好公司海外业务的发展潜力。
公司点评:微盟集团(2013.HK):
● 投资建议
视频号业务战绩领先, 大客、生态战
结合当前的疫情防控政策, 我们预计广告主投放需求和线下广告投
放活动的恢复仍需要一定时间,故调整公司 22E-24E 营业收入至 103.7/
公司深度:新东方在线(1797.HK):
135.4/152.9 亿元 (前值为 118.2/154.0/173.7 亿元), 调整归母净利润
新东方在线直播电商业务的核心三问
至 32.7/ 50.5/60.4 亿元(前值为 44.0/62.9/75.4 亿元), 维持“买入”评级。
宏观经济持续承压;疫情反复;广告需求恢复不及预期;行业竞争
格局恶化
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
互联网公司,金融及产业复合背景,善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015年水晶球第三名及 2017年新
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。