分众传媒（002027）
2022 三季报业绩点评:业绩持续修复,成本
2022年10月30日
控制进一步加强
买入(维持)
股价走势
#比同类公司便宜
投资要点
■ 公司 2022Q3 实现营收 25.18 亿元,同比下滑 34.11%,实现归母净利润
7.27 亿元, 同比下滑 52.23%, 实现扣非净利润 8.71 亿元, 同比下滑
39.46%.本季度计提应收账款信用减值损失及合同资产减值损失合计
市场数据
0.37 亿元, 相比上半年的 3.07 亿元有了大幅下降。
■ 关注扣非净利润同比变动更为重要,更能反应公司核心主业经营: 公司
三季度 1.44 亿元的非经常性损失, 主要由 2.9 亿元的金融性资产损失所
贡献，这主要因为公司过往现金充裕，持有较多的股权和基金投资，其
他非流动性金融资产在 O3 仅为 27.53 亿元, 而 O2 时达到了 30.49 亿
元，资本市场的大幅波动造成了其非经常性损失的变动。因此我们认为
应更加关注扣非归母净利润的8.71亿元,更能反应公司主业情况。
■ 疫情扰动仍在,相比二季度边际复苏:公司在7月和9月皆受到部分地
基础数据
区疫情封控的影响,单月营收出现较大幅度的下滑,尤其是9月有双节
效应,本身是消费旺季,为三季度营收占比较高的月份,广告主正常会
有更好的恢复和投放,但由于各地大范围的封锁和互联网公司投放的疲
软,导致营收端仍有较大幅度的下滑。
■ 公司成本控制能力持续提升,将强化杠杆效应: 2022Q3 公司营业成本
为 8.89 亿元, 同比下滑 24.92%, 环比下滑 2.84%。营业成本同比的下
滑主要由于点位租金的减免、对于单栋点位成本更好的控制、技术推动
相关研究
人员优化、部分资产折旧完毕所导致。环比下滑主要由于院线业务在三
《分众传媒(002027): 2022 中报
季度没有全面展业所导致。 2022 年营业成本同比上的进一步下降，将加
点评: 消费类广告主极具韧性,
强经营杠杆效应。
总成本持续下行》
年营收预测从 120.82/158.09/172.16 亿元调整为 102.30/127.38/141.45 亿
元。我们将 2022-2024 的 EPS 预测由 0.30/0.47/0.55 元调整为
《分众传媒(002027): 2022 中报
0.23/0.35/0.43 元,对应当前 PE 分别为 20.35/13.27/10.93 倍,维持“买
业绩预告点评: 二季报业绩见
入”评级。
底,未来有望持续恢复》
分众传媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号