分众传媒（002027. SZ）
业绩持续下滑，关注外部因素变化
核心观点
公司研究・财报点评
传媒·广告营销
亿元, 同比下降 33.89%; 实现归母净利润 21.3亿元元, 同比下降 51.82%,
扣非归母净利润为 19.5 亿元, 同比下降 51.6%; 2) 其中 Q3 实现营业收入
25. 18 亿元、归母净利润 7. 27 亿元, 同比分别下降 34. 1%、52. 2%; 实现扣
S0980517060002
$0980520030003
非归母净利润 8.71 亿元，同比下滑 39.5%，继续呈现下滑趋势。
基础数据
外部因素冲击公司营收表现，关注相关因素变化趋势。1) 前三季度公司业
投资评级
买入(维持)
合理估值
绩大幅下滑主要受疫情、宏观经济等因素等因素影响:一方面三月份以来各
收盘价
总市值/流通市值
64700/64700 百万元
地疫情冲击显、公司楼宇及影院广告投发布受限,经营活动受到重大影响;
52 周最高价/最低价
8.75/4.24 元
另一方面受宏观经济增速下降影响，整体广告市场需求疲软，特别是互联网
近3个月日均成交额
519.74 百万元
等领域客户广告投放收缩较为显著;2)展望未来,公司在国内楼宇广告领
市场走势
域的资源领先优势显著（根据公司中报，截至22年7月，公司电梯电视媒
体设备达到84.8万台, 电梯海报媒体设备合计约181.7万个; 一二线自营
电梯电视媒体数量继续提升, 媒体资源布局进一步优化; 影院媒体签约影院
1812 家、1.3 万个影厅,覆盖国内 278 个城市的观影人群,继续保持领先)、
海外市场持续加速拓展，外部宏观因素（疫情冲击及宏观经济增速表现、消
费互联网等领域客户投放热情等)是公司业绩表现的核心动力,建议持续关
致媒体环境变化等。
相关研究报告
投资建议: 下调盈利预测, 关注外部因素变化, 维持 “买入”评级。
《分众传媒(002027.SZ)-外部环境压制业绩表现,关注下半年
考虑整体广告市场投放环境等外在因素, 我们下调盈利预测, 预计公司
《分众传媒（002027. SZ）-疫情导致业绩大幅下滑,关注复苏进
2022-2024 年归母净利润 31/47/53 亿元（前值 39/55/61 亿元），同比增速
-49/52/13%; 摊薄 EPS=0. 21/0. 32/0. 37 元, 当前股价对应 PE=22/14/13x。
《分众传媒(002027.SZ)-疫情压制短期业绩表现,关注长期竞
外部因素是公司短期业绩压力的核心驱动要素，我们继续看好公司长期竞争
《分众传媒-002027-2021 年三季报点评: 业绩稳健, 关注广告市
优势以及宏观经济企稳向上后的向上业绩弹性，短期压力不改长期价值，继
《分众传媒-002027-2021 年中报点评: 业绩符合预期, 龙头地位
续维持“买入”评级。
疫情冲击导致上半年业绩大幅下滑。1)2022年前三季度公司实现营业收入73.7
亿元, 同比下降 33.89%; 实现归母净利润 21.3 亿元元, 同比下降 51.82%, 扣非
归母净利润为 19.5 亿元, 同比下降 51.6%; 2) 其中 Q3 实现营业收入 25.18 亿元、
亿元, 同比下滑 39.5%, 继续呈现下滑趋势。
外部因素冲击公司营收表现,关注相关因素变化趋势。1) 前三季度公司业绩大幅
下滑主要受疫情、宏观经济等因素等因素影响:一方面三月份以来各地疫情冲击
显、公司楼宇及影院广告投发布受限,经营活动受到重大影响;另一方面受宏观
经济增速下降影响，整体广告市场需求疲软，特别是互联网等领域客户广告投放
收缩较为显著;2)展望未来,公司在国内楼宇广告领域的资源领先优势显著(根
据公司中报,截至22年7月,公司电梯电视媒体设备达到84.8万台,电梯海报
媒体设备合计约 181. 7 万个; 一二线自营电梯电视媒体数量继续提升, 媒体资源
布局进一步优化;影院媒体签约影院 1812 家、1.3 万个影厅,覆盖国内 278 个城
市的观影人群、继续保持领先）、海外市场持续加速拓展、外部宏观因素（疫情
冲击及宏观经济增速表现、消费互联网等领域客户投放热情等）是公司业绩表现。
的核心动力,建议持续关注相关外部因素积极变化可能。
投资建议: 考虑整体广告市场投放环境等外在因素, 我们下调盈利预测, 预计公
司 2022-2024 年归母净利润 31/47/53 亿元(前值 39/55/61 亿元),同比增速
-49/52/13%；摊薄 EPS=0. 21/0. 32/0. 37 元，当前股价对应 PE=22/14/13x。外部
因素是公司短期业绩压力的核心驱动要素，我们继续看好公司长期竞争优势以及
宏观经济企稳向上后的向上业绩弹性,短期压力不改长期价值,继续维持“买入”
评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询、是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务;中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层