分众传媒(002027. SZ): 短期业绩承压, 回购
公司研究
彰显信心，关注行业复苏
公司点评
2022年11月4日
分众传媒(002027. SZ)
事件:分众传媒(002027.SZ)于 2022 年 10 月 17 日晚间发布以集中竞价方
投资评级
日发布关于回购股份进展情况公告称,截至 2022年 10月 31日,公司尚未
上次评级
回购股份。
点评:
公司第三季度营收环比增长, 但整体仍受疫情影响承压。公司前三季度
\triangleright
实现营业收入 73.7 亿元, yoy-33.89%, 归母净利 21.31 亿元,
yoy-51.82%, 扣非归母净利 19.51 亿元, yoy-51.60%。经拆分, 公司
22Q3 单季度营业收入 25.18 亿元(yoy-34.11%, gog+31.63%), 归
亿元(yoy-39.46%, qoq+225.00%)。2022年3月以来,受各地疫情
影响广告市场需求疲软,据 CTR 数据显示, 2022 年 1-8 月广告花费同
比减少 10.7%, 传统户外广告花费同比减少 30.9%, 影院视频广告花
费同比下跌 55.4%。整体经济放缓,企业经营压力大,广告市场整体承
成本端控制效果明显。前三季度营业成本 28.8 亿元（yoy-21.81%）,
Q3 单季度营业成本 8.89 亿元 (yoy-24.91%, qoq-2.84%), 系疫情期
间,公司部分重点城市经营活动受到影响,各项成本相应有所减少。费
用端控制较好, 前三季度销售费用 13.86 亿元(yoy-30.58%), 主要
系与营业收入密切相关的销售人员业务费减少所致。管理费用 4.15 亿
单季度销售、管理、研发费用分别为 4.9/1.27/0.14 亿元, 对应费用率
19.46%/5.05%/0.57%, 同比增加 2.29/2.07/0.02pct。
客户结构稳固扩展,点位资源持续优化。据 CTR 数据显示, 2022 年
1-8 月电梯 LCD 和电梯海报广告花费同比分别上涨 4.1%和 7.1%。在
电梯 LCD 广告花费投放中,消费品广告花费投放表现稳定,如食品在
电梯 LCD 和电梯海报的广告花费同比分别增长 32.6%和 63.1% 。汽
车客户投放猛增,据 CTR 数据显示,2022年 1-8 月电梯 LCD 广告花
费交通行业同比增加 428.5%, 给公司带来业绩增量。点位方面, 公司
持续布局一、二线城市优质资源。此外,公司积极拓展海外市场,打开
第二增长曲线,截止2022年7月31日,公司已拓展境外电梯电视媒
体 10.3 万台（yoy+9.6%）及海报媒体共 0.3 万台（yoy+50%）。
信达证券股份有限公司
拟斥资 4~8 亿元回购公司股份,未来将用于员工激励。2022 年 10 月
CINDASECURITIESCO., LTD
17 日晚间公司发布以集中竞价方式回购股份方案的公告,此次回购的
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
资金总额不低于人民币4亿元且不超过人民币8亿元,回购价格不超过
人民币7元/股,回购股份数量约占公司目前总股本的0.40%-0.79%。
本次回购的股份将用于员工持股计划或股权激励计划, 有利于进一步完
善公司长效激励机制, 充分调动公司核心骨干及优秀员工的积极性, 推
动公司长远健康发展。
投资建议: 综上, 公司第三季度业绩短期承压, 长期价值不变。伴随着
\triangleright
复工复产的积极推进,广告行业景气度已经有所恢复,公司深耕行业多
年具有较强韧性和稳定性, 我们继续关注下半年经济恢复、市场需求回
108.59/141.68/164.21 亿元, 同比增速为-26.81%/30.47%/15.90%, 归
母净利分别为 34.93/55.06/66.39 亿元, 同比增速为
-42.38%/57.60%/20.58%, 对应 PE 为 21x/13x/11x, 建议持续关注。
▶ 风险因素:市场竞争加剧、疫情反复、行业政策变化、广告市场需求不
确定等风险。
研究团队简介
年任职于天风证券，覆盖互联网、游戏、广告、电商、新消费等多个板块，元宇宙二级市场研究先行者（首篇报告作者），曾
第一财经第一、金麒麟新锐第三。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。