2022年4月13日
600919.SH
江苏银行
业绩持续领跑，信贷增长强劲
原评级: 增持
数据摘要: 江苏银行 2021 年净利润 197 亿元同比增长 30.7%, 营业收入同
比增长 22.6%;成本收入比 22.44%。年末总资产较年初增长 12.0%,贷款
板块评级:强于大市
增长 16.5%, 存款增长 11.2%。年末不良率 1.08%, 拨备覆盖率 308%, 核
本报告要点
心一级资本充足率 8.78%。公司 2021 年 ROE12.60%。
业绩持续领跑,信贷增长强劲
公司业绩优异，增速领跑上市银行。区域经济优势和公司零售、财富战略支
持下，成长性凸显，信贷增长强劲，同时带来手续费收入高增。公司资产质
股价表现
量改善持续，对业绩带来正向贡献。公司在我们核心推荐组合，持续看好。
支撑评级的要点
业绩领先, 中收表现靓丽
江苏银行2021年业绩保持上市银行领先水平、全年净利润同比增长30.7%、
带动全年 ROE 同比提升 0.69 个百分点至 12.6%。2021 年手续费净收入实现
39.8%的快速增长, 受益于代理业务的快速发展, 公司围绕“做大零售业务,
聚焦财富管理"战略, 2021 年零售 AUM 增长 18.36%。
■ 信贷增长强劲,关注资本补充
江苏银行贷款增长强劲,带动贷款占生息资产比重较年初提升2.2个百分点
至 61%。零售贷款占贷款比重较年初提升 1 个百分点至 40%；个人消费/经营
性贷款占零售贷款比重为51.5%,较年初提升约为4个百分点。
流通股(%)
由于公司业务快速扩张,年末核心一级资本充足率为8.78%,处于上市银行
108,114
总市值(人民币 百万)
3个月日均交易额(人民币百万)
相对低位。我们认为受益于区域经济优势,公司成长性持续,预计仍需进行
资本充足率 (%)(2021)
外源性资本。公司于2019年发行200亿元可转债,关注转债转股进程。
主要股东(%)
以2022年4月12日收市价为标准
年 EPS 至 1.63/1.97 元 (原为 1.50/1.78 元), 目前股价对应 2022/2023 年 PB
为 0.66x/0.59x、维持增持评级。
相关研究报告
《江苏银行：业绩增长行业最优》20211031
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期；监管管控超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
(8621)20328595
年报摘要:
江苏银行 2021 年实现净利润 197 亿元,同比增长 30.7%。其中,利息净收入同比增长 23.0%,手续费
净收入同比增长39.8%,营业收入同比增长22.6%;成本收入比22.44%,同比下降1.02个百分点。年
末总资产较年初增长12.0%,贷款总额较年初增长16.5%,存款总额增长11.2%。年末不良率1.08%,
拨备覆盖率 308%, 拨贷比 3.33%, 核心一级资本充足率 8.78%。公司 2021 年 ROE12.60%, 同比提升
0.69 个百分点。2021 年现金分红率 30.0%。
业绩领先, 营收高增
江苏银行 2021 年业绩保持上市银行领先水平, 全年净利润同比增长 30.7%, 在前三季度 (+30.5%,YoY)
高增基础上小幅提升,带动全年ROE同比提升0.69个百分点至12.6%。
公司全年利息净收入同比增22.6%,预计增速保持上市银行前列,主要受益于信贷快增、息差同比改
2021 年手续费净收入实现 39.8%的快速增长, 受益于代理业务的快速发展, 相关手续费收入同比增长
40%,代理业务中的理财业务贡献过半。公司围绕“做大零售业务,聚焦财富管理”战略,2021年零售
AUM 达 9226 亿元，同比增长 18.36%。2021 年手续费/其他非息收入占营收比重分别达 11.8%、16.9%。
在主营业务收入表现向好情况下，全年营收同比增 22.6%,尽管增速较前三季度(+24.7%, YoY)小
幅放缓,但绝对水平仍优异,叠加成本收入比的改善,带动全年拨备前利润实现24.6%的同比增长。
从减值损失来看,全年计提规模同比下降 0.5%, 其中,贷款损失同比下降 1.8%, 非贷损失同比增长
2.3%,我们认为公司信贷资产质量的改善减轻拨备计提压力,促使拨备成为利润的正贡献因子。
信贷增长强劲，关注资本补充
资产端,江苏银行贷款总额同比增 16.5%,快于总资产(12.0%),带动贷款占生息资产比重较年初
提升 2.2 个百分点至 61%。细拆贷款来看,零售贷款占贷款比重较年初提升 1 个百分点至 40%;零售
贷款结构中,个人消费/经营性贷款占比为 51.5%, 较年初提升约为 4 个百分点。对公贷款结构中,
公司加大制造业、基建相关领域投放力度。2021年新增对公信贷结构中,制造业、租赁和商务、水
利环境公共设施增量占比分别达到34.7%、28.1%、14.9%。
由于公司业务快速扩张,公司年末核心一级资本充足率为8.78%,处于上市银行相对低位。我们认为
区域经济优异、需求旺盛背景下,公司成长性持续,除了自身盈利带来的资本留存,预计仍需进行
外源性资本。公司于2019年发行200亿元可转债,关注转债转股进程。
负债端，公司存款总额同比增 11.2%，在信贷增长迅猛情况下，公司加大市场化负债获取力度，同业
负债同比增 18%;债券发行同比增 8%。年末存款占计息负债之比为 62.1%、较上年末下降 0.45 个百
分点。
全年息差提升 14BP, 存款成本改善明显
江苏银行 2021 年息差(还原口径下)同比提升 14BP至 2.28%,主要受益于负债端成本的改善。其中,
负债端成本率同比下行 10BP至 2.53%,降幅大于资产端收益率(8BP)。存贷业务来看,2021年贷款
收益率同比下降 7BP, 存款成本率同比下行 15BP。
负债端成本改善的原因: (1) 加强存款成本管理,降低结构性存款占比; (2) 准确把握市场波段
有效压降同业负债成本。但我们也关注到,存款结构中的活期存款占比较年初下降 1.4 个百分点至
资产端,我们认为收益率下行主因: (1) 公司让利实体经济; (2) 宽流动性环境下资产收益率的
下行。
边际趋势来看,下半年息差较上半年(2.28%)下行,其中,2021年资产端收益率较上半年下行4BP
至 4.53%, 负债端成本率较上半年上行 1BP 至 2.53%。资产端收益率的下行, 也反映出下半年有效信
贷需求不及上半年,2021年末票据贷款占比较半年末(4.64%)提升至8.05%。
资产质量持续改善, 拨备覆盖率提升
江苏银行资产质量保持改善趋势, 2021 年末不良率较年初下行 24BP 至 1.08%, 改善幅度预计显著好
于行业;环比3季度下行4BP。从不良生成测算情况来看,全年期初期末口径不良生成率为0.74%,
较 2020 年下行 12BP。公司年末关注类贷款占比较半年末上行 9BP 至 1.34%, 逾期率下行 13BP 至 1.17%。
公司不良认定总体审慎,年末逾期90天以上/60天以上不良贷款比不良分别为74.2%/82.6%,较半年
末 (分别为 68.0%/73.9%) 均有所提升。
在公司不良生成放缓以及存量不良处置加快情况下,公司拨备覆盖率持续提升,年末值环比 3 季度
提升12个百分点至308%,增强风险抵御能力。
2022年4月13日
江苏银行
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济，但若金融监管或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)