息差回升,质量改善
2022年04月29日
事件:4月28日晚间: 江苏银行发布2022年—季报: 营收170.3亿元: YoY+11%;
归母净利润 65.8 亿元, YoY+26%; 不良率 1.02%, 拨备覆盖率 330%, ROE 为
15.02%
营收增速稳健,利润保持高增。截至22Q1,营收同比增速环比-11.5pct;
\triangleright
受 21Q1 高基数影响, 归母净利润同比增速环比-4.7pct。 营收同比增速拆分看,
净利息收入同比增速环比-9.3pct,主要受规模扩张增速放缓影响;净手续费收入
增速回落明显,一方面 21Q1 同比增速高达 48.3%,另一方面 22Q1 股市、债市
波动较大,较多理财产品破净,产品赎回等使中收承压。
从净利润贡献因子看,规模扩张的正向贡献小幅下降,截至22Q1,总资产
同比增速 10.4%, 环比-1.6pct; 拨备反哺利润力度仍然较强; 21Q1 低基数效应
余金鑫
下,税收的拖累效应大幅减弱。
▶ 资、负两端齐发力,单季测算净息差实现回升。22Q1,单季测算净息差
相关研究
1.89%, 较年初+9BP。两端拆分看, 生息资产收益率环比+4BP, 主要是资产扩
1.江苏银行(600919.SH)2021年报详解:
张向信贷回归,贷款余额同比增速领先总资产 5pct,其中对公贷款为核心驱动
业绩再攀制高点,决战转债“决赛圈”
力,个贷和票据贴现净增额均为负;计息负债成本率环比-4BP,主要是存款增长
2.江苏银行:高增长,稳质量,区位优势凸显
较好,自2020年底以来,同比增速首次超总负债,彰显较强吸储能力,其中对
——2021 年业绩快报点评
公、个人存款的增量贡献较均衡。资产、负债两端的结构改善,有望推动净息差
延续企稳态势。
资产质量持续改善,拨备覆盖率延续上行。截至 22Q1,不良贷款率环比-
\triangleright
6BP, 为上市以来最优水平, 关注率和逾期率环比下降 1BP、4BP, 资产质量有
望进一步向好,助推拨备覆盖率环比+22.3pct,反哺利润空间充足。
投资建议：净息差企稳回升，资产质量持续优化
利润保持高增,资产、负债两端结构改善,推动单季测算净息差实现回升,个贷
负增长对规模扩张形成拖累 ，有望边际改善 ，提升全年业绩 ；资产质量持续改善 ，
带动拨备覆盖率显著上行，反哺利润空间充足；基本面良好，叠加可转债转股意
元, 2022 年 4 月 28 日收盘价对应 0.6 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 江苏银行截至 22Q1 业绩同比增速 (累计)
图 2: 江苏银行净利息、净手续费收入同比增速
图 3: 江苏银行截至 22Q1 其他非息收入同比增速
图 4: 江苏银行截至 22Q1 业绩同比增速(单季)
图 5: 江苏银行截至 22Q1 净利润同比增速拆解
图 6: 江苏银行截至 22Q1 测算净息差两端分解(单季)
图 9: 江苏银行截至 22Q1 不良贷款率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: