2022年4月29日
600919.SH
江苏银行
业绩持续高增, 关注转股进程
原评级: 增持
季报摘要: 江苏银行 2021Q1 实现净利润 65.84 亿元, 同比增长 26%。其中,
利息净收入同比增长 13.6%, 手续费净收入同比增长 9.8%, 营业收入同比
板块评级:强于大市
增长 11.0%。年末总资产较年初增长 5.6%，贷款总额较年初增长 4.7%，存
本报告要点
款总额增长 10.3%。年末不良率 1.03%, 拨备覆盖率 330%, 拨贷比 3.39%,
业绩持续领跑,信贷增长强劲
核心一级资本充足率 8.41%。
江苏银行1季度业绩持续保持快速增长,业绩贡献主要来自:资产质量改善
股价表现
带来拨备反哺和规模增长的贡献。1季报亮点:资产质量持续改善,风险防
御能力显著提升，净息差、存款表现亦有改善。公司贷款投放或受到疫情暂
时影响，作为规模头部的全国性城商行之一，贷款增长仍较快，同时也需要
关注后续疫情的冲击和修复。1 季度公司资本略降，仍有资本缓冲需求，关
积极,公司目前 2022 年 PB 估值仅 0.66X,持续重点推荐。
支撑评级的要点
盈利能力提升，资本略降，关注转债转股进程。
1 季度公布 ROAE15.02%, 同比提升 2.31 个百分点, ROAA1.01%, 同比增加 12bp,
业绩高增长带动盈利能力提升。核心一级资本冲率 8.41%, 同比下降 36bp,
加权风险资产同比增长16.2%,有缓冲资本需求,关注公司转债转股进程。
■ 资产质量持续改善,拨备覆盖率提升。
江苏银行资产质量保持改善趋势,不良率较上年下行 5BP 至 1.03%,关注类
贷款占比 1.34%, 较上年末持平。资产质量改善背景下, 公司拨备覆盖率持
续提升, 较上年提升22个百分点至330%, 拨贷比3.39%, 提升7bp, 相对不
良贷款和总贷款的风险防御能力均有提升。
以2022年4月28日收市价为标准
净息差或有改善。
相关研究报告
《江苏银行:业绩持续领跑,信贷增长强劲》
年 PB 为 0.66x/0.60x 倍，维持增持评级。
《江苏银行:业绩增长行业最优》20211031
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期；监管管控超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
(8621)20328595
季报摘要: 江苏银行 2021Q1 实现净利润 65.84 亿元, 同比增长 26% 其中, 利息净收入同比增长 13.6%,
手续费净收入同比增长 9.8%、营业收入同比增长 11.0%。年末总资产较年初增长 5.6%、贷款总额较
年初增长 4.7%, 存款总额增长 10.3%。年末不良率 1.03%, 拨备覆盖率 330%, 拨贷比 3.39%, 核心一
级资本充足率8.41%。
江苏银行 1 季度业绩持续保持快速增长,业绩高增带动盈利能力提升。业绩贡献主要来自:资产质
量改善带来拨备反哺和规模增长的贡献。1季报亮点:资产质量持续改善、拨备带动的风险防御能力
提升，净息差环比或有改善，存款表现亦有改善。公司贷款投放或受到疫情暂时影响，作为最大的
全国性城商行之一，贷款增长仍较快，同时也需要关注后续疫情的冲击和修复。资本略降，仍有缓
冲资本需求,关注转债转股进程。报表整体业绩、资产质量和拨备表现积极,公司目前 2022 年 PB
估值仅 0.66X, 持续重点推荐。
盈利能力提升，资本略降，关注转债转股进程。
1 季度公布 ROAE15.02%，同比提升 2.31 个百分点，ROAA1.01%，同比增加 12bp，业绩高增长带动盈
利能力提升。核心一级资本8.41%,同比下降0.36个百分点,加权风险资产同比增长16.2%,增速快
于贷款。公司有缓冲资本需求、关注公司转债转股进程。
净息差或有改善。
净息差同比正贡献，测算环比略上升。1季度公司未公布净息差,测算净息差环比上季度上升4bp,
净利息收入同比增长 13.6%, 快于测算平均生息资产同比增速 12.2%, 也快于平均总资产同比增速
11.2%，预计净息差或有改善。
存款增长改善，贷款增长略缓，或受到疫情影响。
同比来看,贷款增速略缓,存款增速提升。贷款同比增长 15.36%,增速较去年略缓。其中,对公贷
款同比增长13.9%,零售贷款同比增长13.3%,票据同比增长49.4%,增速来看,对公增速基本持平,
主要零售贷款增速较去年下降6.2个百分点。资产方整体增速也略缓,生息资产同比增长12%,较去
年下降 1.7 个百分点、同业同比下降、债券投资增速也略缓。同比看、存款同比增长 13.19%、增速较
去年提升2个百分点,债券发行下降,同业增速放缓。
较年初增速看，存款增速提升显著，零售贷款或受疫情冲击。总资产较去年增长5.57%，生息资产增
长 6.94%, 存款较去年增长 10.3%, 贷款较去年增长 4.7%。贷款拆分看, 对公较去年增长 13.9%, 零
售贷款下降 2.3%，票据融资下降 20.1%，预计零售等波动或疫情冲击较为显著。
手续费增长平稳，其他非息放缓。
手续费同比增长 9.8%, 在市场波动背景下, 基本平稳。其他非息增长 4.6%, 增速放缓, 占比 15.55%,
同比下降 1.54 个百分点。
资产质量持续改善，拨备覆盖率提升
江苏银行资产质量保持改善趋势、不良率较上年下行 5BP 至 1.03%、关注类贷款占比 1.34%、较上年
末持平。资产质量改善背景下，公司拨备覆盖率持续提升，较上年提升 22 个百分点至 330%，拨贷
比 3.39%、提升 7bp、相对不良贷款和总贷款的风险防御能力均有提升。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济，但若金融监管或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)