业绩再攀制高点，决战转债“决赛圈
2022年04月12日
事件: 4月12日,公司发布2021年报,营收637.7亿元,YoY+22.6%;归母
净利润 196.9 亿元, YoY+30.7% 不良率 1.08% 拨备覆盖率 308%, ROE 12.6%。
营收保持高增,利润增速再向上。营收同比增速拆分看,净利息收入增速较
\triangleright
为稳健,净手续费收入增速环比大幅提升 18.9pct,主要为代理业务收入增长所
致。归母净利润同比增速季度环比+0.2pct,保持逐季抬升趋势,业绩景气度高。
净利润增速拆分看,规模扩张、净息差及拨备是核心驱动力,其中拨备反哺利润
持续增强。
零售转型深入推进，财富管理成效显著。截至 2021 年底，公司零售存款余
额 YoY+17.8%, 领先总负债 5.5pct, 为公司高扩张提供坚实支撑; 零售 AUM
同比+18.4%, 其中私行 AUM 同比增速高达 26%, 支撑公司中收快速增长,并
带来低成本负债留存。
净息差已企稳,有望延续向好。2021年公司净息差 2.28%, 较年初大幅提
\triangleright
升 14BP, 与 21H1 基本持平。资产端, 受益于区域旺盛融资需求, 扩张向贷款
倾斜,贷款余额同比+16.5%,领先资产增速4.5pct,2021年下半年以来个人贷
相关研究
款及对公制造业贷款贡献主要贷款增量；负债端，存款占比不断提升，2021年
1.江苏银行:高增长,稳质量,区位优势凸显
同比+1.6pct, 利好成本优化, 且伴随财富管理发展, 低成本负债沉淀预计可观。
——2021 年业绩快报点评
资、负两端齐发力,净息差有望保持企稳趋势。
资产质量大幅改善,拨备覆盖率创新高。2021 年底,公司不良率较年初下
\triangleright
降 23BP, 季度环比-3BP, 资产质量不断夯实, 先行指标亦表明资产质量有望延
续向好。拨备覆盖率较年初大幅提高 42.8pct , 季度环比+12.2pct , 为上市以来
最优水平,为进一步反哺利润预留空间。
可转债转股概率较高。公司 200 亿元可转债转股意愿强,根据 2022 年 4 月
\triangleright
12 日收盘价, 距离强赎价仅剩 13.1%的空间, 如此优异年报, 有望为转股再添
一把助力。如实现转股，将赋能公司进一步扩张，充分享受区位优势带来的高增
长空间。
投资建议:业绩高增,息差企稳,转股概率高
业绩保持高景气，财富管理转型成效显著，净息差已企稳，资产质量延续向好，
元和 2.60 元, 2022 年 4 月 12 日收盘价对应 0.6 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 江苏银行截至 2021 年业绩同比增速
图 4: 江苏银行截至 2021 年净利润同比增速拆解
图 5: 江苏银行截至 2021 年业绩同比增速 (单季)
图 6: 江苏银行截至 2021 年净息差两端分解
图 7: 江苏银行截至 2021 年贷款、生息资产平均余额同比增速
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: