五粮液（000858）
公司研究/点评报告
稳中求进，顺势而为
-五粮液（000858）点评报告
点评报告/食品饮料
2019年12月23日
一、事件概述
近期我们参加了五粮液 1218 经销商大会。
二、分析与判断
交易数据
回首 2019 年:品牌/产品/渠道/执行四力提升带动下,公司顺利完成“股份公司
近12个月最高/最低(元)
141.89/48.96
收入破500亿、集团公司收入破1000亿元”目标
总股本(百万股)
3,882
19 年是五粮液集团二次创业、冲刺千亿的关键一年,公司重点发力于品牌/产
流通股本(百万股)
3,796
品/渠道/执行力的提升:(1)品牌力进一步提升:归功于公司19年“加强文化建设、
流通股比例 (%)
加大品牌推广(冠名重大会议、节目)、加速 IP 打造”的战略, 19 年公司品牌价值
总市值(亿元)
5,041
流通市值(亿元)
4,929
强中显著提升24位至302位,排名增速居食品饮料行业第一;(2)产品力进一步
该股与沪深 300 走势比较
提升: 受益于五粮液升级换代 (第八代包装、口味、品质提升) +系列酒结构优化
(“4+4”), 公司产品力进一步提升, 19Q1-3 公司毛利率达到 73.81%, 同比+0.37ppt;
(3) 渠道力进一步提升:一方面公司积极完善传统渠道,同时拓展电商/团购等新
型渠道，另一方面则致力于规范市场秩序，坚决打击窜货乱价行为，公司渠道力得
到进一步提升:(4)执行力进一步提升:在数字化转型的带动下,19年公司内部组
织执行力、团队作战力以及市场反应力均得到提升。归因于此，19年公司顺利完成
了“股份公司收入破 500 亿、集团公司收入破 1000 亿元”的目标，其中五粮液总
销量超 2.3 万吨,维持量价齐升的良好态势。
▶ 展望 2020年: 稳中求进为主旋律, 品牌/渠道/数字化改革为主方向, 看好公司
业绩弹性
展望 2020 年,公司坚持稳中求进的基调,进一步深化补短板、拉长板、升级
执业证号:
S0100519010004
新动能,着重发力于品牌/渠道/数字化改革三个方面:(1)品牌角度:总结而言产
品/营销改革并举,看好品牌力的持续提升: a.产品端:产品结构进一步优化,树立
主产品“1+3”、系列产品“4+4”产品矩阵，清理低附加值副牌，长期看利于品牌
力的强化以及盈利能力的提升; b.营销端: 空中/地面费用投放并举, 品牌力持续升
研究助理: 徐洋
级,有利于抢占高端白酒消费者心智。自五粮液新任管理层上任以来,五粮液开始
执业证号:
S0100118110006
加强对于营销工作的重视，随着时间的推移，我们看好持续的投入将会逐渐弥补五
粮液与茅台在消费者心智上的差距、拓宽其自身的品牌壁垒、从而保证销量的增长
相关研究
个战区、60个销售基地,同时对销售团队进行了扩容,有利于公司持续增强对于终
端的直接把控,做到深度分销;另一方面通过持续推进“分盘控利”,对经销商利
1. 五粮液(000858) 2019 三季报点评:
益进行二次分配,可以有效平衡经销商之间的利益;(3)数字化改革:数字化改革
Q3 增速维持高位, 经营质量持续提升
仍然是明年五粮液工作重心,公司汇同 IBM、阿里、京东等高科技企业持续推进自
2. 五粮液(000858) 2019 半年报点评:
内而外全方位的数字化改革,一方面有利于提升内部工作效率,提质增效;另一方
经营质量显著提升,渠道持续正向反馈
面则利于紧贴终端消费者,做到有的放矢,提升营销活动的有效性。按照公司规划,
2020 年股份公司仍将保持收入双位数以上增长, 其中五粮液投放量增加 5%-8%左
右。在白酒行业仍处于结构性繁荣的背景下,考虑到公司在品牌/渠道/数字化改革
三方齐发力，我们判断公司大概率可以实现上述目标。
三、投资建议
预计 19-21 年公司实现营业收入 500/590/690 亿元, 同比+25%/+18%/+17%; 实
元,目前股价对应PE为30/25/21倍。目前公司估值与白酒行业整体估值持平,考虑
到公司未来业务成长性,维持“推荐”评级。
宏观经济波动影响高端白酒需求、茅台批价大幅回落、食品安全风险等
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
徐洋,食品饮料行业研究助理,金融学硕士。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。