五粮液(000858)
公司研究/点评报告
Q3 增速维持高位，经营质量持续提升
五粮液(000858) 2019 年三季报点评
点评报告/食品饮料行业
2019年10月31日
一、事件概述
公司发布 2019 年三季报,报告期内公司实现营业总收入/归母净利润分别为
371.02 亿元/125.44 亿元, 同比+26.84%/+32.12%; 折合 EPS3.23 元。合 Q3 单季度实
现营总业收入/归母净利润 99.51/32.08 亿元, 同比分别+27.10%/+34.55%。
二、分析与判断
交易数据
近 12 个月最高/最低
141.5/46.67
业绩整体平稳, 经营质量持续提升
\triangleright
总股本(百万股)
前三季度公司实现营业收入/归母净利润分别为 371.02 亿元/125.44 亿元, 同比
流通股本(百万股)
+26.84%/+32.12%, 营收/利润增速与中报增速基本接近、小幅提速, 公司开源、
流通股比例 (%)
98%
节流双驱动战略收到成效, 保证业绩增速平稳快速增长。
总市值(亿元)
19Q3 公司实现营业收入 99.51 亿元, 同比+27.10% (VS19H1 的+26.75%); 归
流通市值(亿元)
母净利润为 32.08 亿元, 同比+34.55% (VS19H1 的+31.30%)。公司经过上半年
的品牌瘦身后,品牌及产品竞争力得到进一步加强。
该股与沪深 300 走势比较
销售费用投入加大，预收账款大幅提升反映经销商打款积极性显著提升
前三季度,公司毛利率 73.81%,同比+0.34ppt; 合 Q3 单季度毛利率 73.80%,
同比-1.41ppt。公司前三季度销售较为顺利,酒类业务毛利率提升显著拉高整体
毛利率; Q3 毛利率小幅回落或与季度成本确认节奏及清理开发品牌业务有关。
前三季度,公司期间费用率 13.11%,同比-0.63ppt,其中销售/管理/财务费用率
分别为 10.90%/4.99%/-2.78%, 分别同比+0.38ppt/-0.95ppt/-0.06ppt。合 Q3 单季
度期间费用率 16.11%, 同比+0.66ppt, 其中销售/管理/财务费用率分别为
14.00%/5.51%/-3.40%, 分别同比+2.23ppt/-1.59ppt/-0.02ppt。营销系统转型、加
大终端投入是销售费用率提高的主要原因。不过公司通过管理费用率和财务费
用率的管控部分对冲了销售费用率的提高,保持了期间费用率的总体稳定。
S0100519010004
执业证号:
报告期末,公司预收账款为58.65亿元,环比/同比分别增加15.11/34.25亿元,
经销商打款积极性得到极大修复。得益于前期控量保价操作成效显著, 中秋期
间经销商对公司旺季放量政策积极拥护, 因此三季报预收账款科目表现优异。
研究助理: 熊航
中秋国庆期间动销顺利,预计 Q4 将延续控量保价策略
S0100118080028
执业证号:
O3 中秋国庆旺季公司动销较为顺利, 单季度营收增速在 27.10%高位。由于旺
季经销商加大出货力度, 节后部分地区普五批价回落至 910~920 元水平, 随后
批价小幅上行, 目前普五主流批价维持在 940 元左右。在 O4 整体业绩压力不
大的情况下，预计公司将加大控量保价策略的执行力度，发货节奏将会有所控
相关研究
制,预计后续普五批价将向千元大关持续靠拢。今年春节较早,预计12月将进
入春节备货期,预计 Q4 公司整体业绩增速仍有望维持较高水平。
维持五粮液正处于本轮行业周期复苏以来最佳状态的判断
在今年以来的报告中,我们一直以“一线三强中收入增长最快,五粮液正处于
本轮行业周期复苏以来的最佳状态”的表述来形容今年以来的五粮液。得益于
年初去库存成果卓越以及适时推出八代五粮液换代, 叠加一系列精细化渠道改
革操作，五粮液渠道利差及经销商反馈正处于本轮周期以来的最佳状态。渠道
利差的快速扩大,也使得渠道信心持续修复。
三、盈利预测与投资建议
预计 19-21 年公司实现营业收入 500/590/691 亿元, 同比+25%/+18%/+17%; 实
元,目前股价对应 PE 为 30/25/21 倍。目前公司估值与白酒行业整体估值持平,考
虑到公司未来业务成长性,维持“推荐”评级。
经济下滑拖累需求, 批价不及预期, 食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。