信义山证汇通天
食品饮料
五粮液（000858.SZ）
报告原因: 三季报点评
Q3 业绩符合预期, 盈利能力不断提高
2019年10月31日
事件描述
公司近一年市场表现
公司 10 月 30 日晚间披露三季报称,前三季度净利润 125.4 亿元,同
比增长 32.11%, 营收 371.02 亿元, 同比增长 26.84%; 其中第三季度
净利润 32.08 亿元, 同比增长 34.55%。
事件点评
Q3 环比上半年继续加速增长,现金流指标表现靓丽。公司 19 年前三
季度实现营业收入 371.02 亿元, 归母净利润 125.4 亿元, 分别增长
26.84%和 32.11%, 其中单 Q3 实现营业收入 99.51 亿元, 同比+27.10%,
公司加大第八代普五发货(发货约5000吨)。因此,无论是前三季度
市场数据: 2019年 10月 30日
还是第三季度, 五粮液的营业收入都保持超过 25%的增长, 有望完成
公司年度 500 亿元的总目标,这主要得益于五粮液核心产品量价增长,
亿元,同增 317.64%,主要系本年营业收入增加及银行承兑汇票到期
收现增加所致,其中单Q3经营活动产生的现金流量净额为78.26亿元,
总市值(亿):5083
同比增长 138.57%, 说明公司创造现金流能力和自我造血功能较强;
前三季度预收账款为58.65亿元,同比增长140.37%,环比增长34.70%,
基础数据: 2018年12月31日
说明经销商打款积极。
费用管控有效，盈利能力不断提高。公司 19 年前三季度销售净利率
35.38%, 同比增加 1.32pct, 其中单 Q3 净利率 33.36%, 同比增加
净资产收益率: 22.91%
1.43pct, 盈利能力不断提高。具体来看: 1) 前三季度销售毛利率为
73.81%, 同比增加 0.34pct, 其中单 Q3 毛利率为 73.80%, 同比减少
1.4pct,公司第八代新品主要在三季度投放,出厂价较第七代增加,但
毛利率还未体现,预计是受季度核算方式的影响。2)前三季度销售期
研究助理:和芳芳
间费用率 13.11%，同比减少 0.63pct，其中销售、管理费用率分别为
10.90%/4.99%, 同比+0.38/-0.95pct; 单季度来看, 其中销售费用率为
14.00%, 同比提高 2.23pct, 主要是公司营销系统转型升级加大终端投
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
入所致,管理费用率 5.29%,同比下降 1.51pct,主要在于公司内部管
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
理不断优化,财务费用率为-3.40%,同比基本持平。
际中心七层
“数字化”赋能,为营销配置“加速器”。公司按照“纵向扁平化、横
\triangleright
山西证券股份有限公司
向专业化”的思路,将原有7大营销中心改为21个营销战区,下设
本公司或其关联机构在法律许可情况下可能持有或交易本报告提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
60 个营销基地,构建“总部管总,战区管战”的深耕区域市场、快速
响应市场的模式;补充 260 余名优秀营销人员,把策划、人事、费用
核算等职能下沉到一线,促进团队向数字化终端营销转型,提高对终
端和消费者的精准化服务能力。公司营销数字化平台正式上线运作,
这样一来,渠道营销引入“数字化”工具后,一方面是保护消费者权
益;另一方面,可以让营销链条更短、过程透明化、可视化,从而实
现投入更精准、资源浪费少、管理贴近市场更有效, 营销效率自然会
提升。
投资建议
2019年公司目标营收增长25%,目前公司前三季度业绩已超过25%的
\triangleright
增长,有望完成公司年度 500 亿元的总目标。中秋国庆后,八代普五
一批价稳定在 910-940 元, 虽然价格有所回落, 但是茅台缺货仍然明
显, 利好五粮液和老窖; 同时公司渠道和管理能力不断改善, 全年目
亿、245.51 亿, EPS 分别为 4.41 元、5.34 元、6.32 元, 对应公司 8 月
30 日收盘价 141.50 元, PE 分别为 30 倍、24 倍、21 倍。维持“买入”
评级。
存在风险
食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大幅下跌风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5～20%
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
中性:
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
--行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
行业与整体市场表现基本持平
中性:
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层