公司点评报告
买入/维持
五粮液(000858)
日常消费 食品、饮料与烟草
五粮液:集团千亿目标实现无虞,来年定调稳中求进
事件: 近期参加公司年度 1218 经销商大会, 2019 年集团公司千亿目
走势比较
标、股份公司销售收入500亿目标实现无虞,公司定调明年稳中求进,
保持运作的质量, 明年营业收入目标实现双位数以上增长。
五粮液明年市场投放量保持至少 5%-8%的增长, 传统经销商总体不增
量、结构性优化、向有能力有服务的经销商倾斜，使得经销商计划量
新增 400 家左右,同时联合经销商开发团购客户,实现经销商利益共
股票数据
今年普五七代升级为八代，市场成交价格站上千元，增厚了渠道利润
总股本/流通(百万股)
3,882/3,796
和信心, 也是五粮液产品价格向价值回归的第一步。五粮液批价和终
总市值/流通(百万元)
501,116/490,034
端价的提升是明年工作的重中之重。我们认为站稳千元是未来几年较
12 个月最高/最低(元)
141.89/48.96
为战略性的一步, 公司无论是从量价优先级设置上、量增个位数的计
相关研究报告:
划预期以便留有更多灵活操作空间，还是借助数字化系统、优化渠道
五粮液(000858)《五粮液 2019 年
供需匹配程度, 都在助力这一战略落地。我们判断随着公司一系列措
三季报点评:高端酒投放加速,高
施落地, 明年五粮液价格将稳步提升。
增长持续》--2019/10/31
五粮液(000858)《五粮液:经营持
五粮液品牌“1+3”战略更具象化,产品矩阵愈发聚焦清晰
--2019/09/02
个维度: 打造独特、稀缺、个性的高端五粮液系列: 打造年轻化、时
五粮液(000858)《利润较高增长,
尚化、低度化的五粮液系列; 打造全新的国际版五粮液系列, 逐步具
批价稳步上行》--2019/08/06
象化落地。分别是超高端 501（明池、清池、明年新年前后落地）,
80 版鼓型瓶 (复刻经典), 以及低度产品聚焦到 39 度五粮液 (明年
将改版升级，突破以度定价、寻求独立定价体系）。此外 1618 和交杯
继续定位战术性产品、起到护卫核心产品的作用。产品矩阵持续补短
板，更加清晰聚焦。
系列酒清理工作持续，核心产品增长较好，明年继续聚焦
系列酒自今年6月整合以来,组织架构调整及人员基本到位。坚持向
中高价位、自营品牌、核心品牌聚焦,坚决清退高仿及低附加值产品,
总经销产品从去年开始,两年共清退116个系列、1000多个产品,自
营方面共清理尖庄、五粮醇等 72 个系列 249 个条码, 其他品牌也在陆
五粮液:集团千亿目标实现无虞,来年定调稳中求进
续着手。系列酒今年同口径增长 34.3%, 核心产品保持非常好的内生
增长。今年下半年投入2.1亿完成重点城市的户外广告投放,提升品
牌形象, 化解渠道库存提升商家信心, 建立经销商准入和考核标准。
明年系列酒聚焦 4 大全国性战略品牌, 五粮春、五粮醇、特曲、尖庄,
清理工作持续, 抓动销、引入优质经销商、强氛围, 拉升价格体系、
回归到品牌应该在的价格带。
加大经销商激励，额外为紧随公司战略步伐经销商增设大奖，提升经
销商信心
今年对经销商的年终奖励力度加大、正面效果将乘数效应放大。原有
奖项金额同比增加 20%, 市场维护奖覆盖面增加。额外增设贡献奖,
以大力支持公司战略、和公司同心同向为考核导向, 奖励7代及珍藏
版7代储货大的经销商,以表彰其对顺利提价功勋卓越,奖励系列酒
清退后继续合作做核心品牌的经销商。贡献奖500万将往年最高单项
奖励75万的上限大大打破。奖励以现金形式确保渠道不会折成成本扰
乱市场秩序。今年整体奖励体系设计让经销商更加相信公司挺价不可
动摇，未来收益来自于顺价而非返点。
数字化运营、营销进一步深化
明年公司运营能力在数字化系统支持下将进一步提升，建立预算授权
费控体系,总部战区基地三个层级年度预算管理,用分层授权制度灵
活营销, 提升市场反应速度和执行效率。今年数字化系统的应用更多
在于渠道管控, 明年将延伸到消费者, 用数字化手段创新高端消费需
求沟通方式，改善高端消费的体验。
盈利预测
我们判断今年公司完成销售收入500亿元无虞,随着公司改革深化,
公司在品牌、产品具象化落地, 消费者对于公司高端品牌的认知将更
加的清晰，公司在内部管理、应对市场的反应速度、市场遇到问题时
候的纠偏能力都在提升。
明年配合数字化系统应用的深化,我们预计产品市场表现价稳中有升,
元. 维持“买入”评级。
五粮液:集团千亿目标实现无虞,来年定调稳中求进
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。