五粮液(000858.SZ) 食品饮料/饮料制造
单季业绩略超预期，机制建设日臻完善
——五粮液三季报点评
季报点评
张向伟 (联系人)
王言海 (联系人)
● 2019Q3 业绩增长略超预期,维持“强烈推荐”评级
亿元/+32.12%。2019Q3 实现营收 99.51 亿元/+27.10%；归母净利润 32.08 亿
元/+34.55%。 预收账款 58.65 亿元, 同比增长 140.4%, 环比增长 34.7%; 收
入+预收款 428.67 亿元/+35.6%。现金回款 143.6 亿元, 同比增长 56%, 主要
系票据到期和营收增加所致。我们预计公司 2019~2021 年实现归母净利
173.55/206.00/234.91 亿元,同比增长 29.7%/18.7%/14.0%,对应 EPS 为
4.47/5.31/6.05 元。当前股价对应 2019~2020 年的 PE 为 27.9/23.5/20.6 倍。公
司二次创业成果显著, 机制化保障逐步建立, 以高端品牌+高效运营组织的
股价一年走势
雏形初显,预计2020年品牌梳理与系列酒将逐步理顺,公司营收将维持较快
增长, 其中提价贡献 7%左右, 量增贡献 10%左右, 维持“强烈推荐”评级。
● 新老普五切换+组织扩容+控盘分利+数字化改造,运营机制日臻完善
新老普五切换, 批价波动中上行, 双节放量 5000 吨后稳定在 900 元以上, 顺
价销售,新老迭代取得阶段性成功;开科取士,引入数百名营销精英;控盘
分利稳固成熟产品价盘、物流盘、提升渠道利润与厂商互信、以二维码为接
口，将渠道终端及消费者信息数字化，奠定消费者精准营销基础，未来有望
有效辅助决策、提升运营效率。
● 春节提早月余，提前锁定全年 500 亿营收目标
收益涨幅(%)
按照五粮液品牌 2019 年全年 2.3 万吨发货指引, 普五 1.5 万吨 (含七代、八
代、收藏版)、4500吨左右1618、3500吨左右低度、交杯、金装五粮液等,
预计除少量七代、收藏版作为市场供需调节产品外，大部分已然发货入库。
2020 年春节提早至 1 月 25 日, 旺季间距缩短, 利于存货周转, 酒企也将提
前切换经营年度
● 税金及附加营收占比下降，盈利能力提高
相关报告
报告期内公司毛利率 73.81%, 同升 0.34pct, 净利率 35.38%, 同升 1.32pct;
《业绩维持高增，看好批价破千后的量
其中 2019Q3 毛利率 73.8%, 同降 1.41pct, 预计主要受公司阶段性加大市场
价空间》2019-09-01
品鉴等费用支持影响。税金及附加营收占比 13.4%, 同降 4.14%, 主要系
《改革红利再释放,2019年去库存提价
2018Q3公司补交部分消费税,税金及附加高基数所致。两费方面,2019Q1-Q3
稳增长,新品蓄势待发》2019-03-28
销售费用率 10.90%, 同升 0.38pct, 其中 2019Q3 销售费用率 14.0%, 同升
《二次创业，改革红利逐步释放，中报
2.23pct, 主要系公司数字化系统推广和渠道费用投放所致; 规模效应带来管
业绩符合预期》2018-08-27
理费用率降低 0.95pct 至 4.99%。
《品牌高溢价,改革攻坚,前景光明》
险,限三公消费加剧风险,食品安全风险等。
财务摘要和估值指标
单位: 百万元
2015Q1-2019Q3 单季营业收入及同比
图2:
2015Q1-2019Q3 单季归母净利润及同比
图1:
2015Q1-2019Q3 单季毛利率
图3:
2015Q1-2019Q3 单季销售费用率和管理费用率
图4:
2015Q1-2019Q3 单季净利率
图5:
图6:
2015Q1-2019Q3 公司预收账款(亿元)
图7:
2015Q1-2019Q3销售商品现金流入及其同比增速
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1
日起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风
险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼