消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 130.95元
业绩稳健增长，改革红利持续释放
市场数据(人民币)
业绩简评
五粮液于 10 月 30 日发布三季报, 19Q1-3 实现营收 371.02 亿元, 同增
亿元, 同增 27.10%, 归母净利润 32.08 亿元, 同增 34.55%。
经营分析
业绩符合预期,八代普五量价齐升。19Q1-3 公司营收 371.02 亿元,同增
26.84%, 其中 19Q3 营收 99.51 亿元, 同增 27.10%, 公司业绩稳健增长,
达成 500 亿营收目标可期。19Q3 收入加速主要系:1) 八代经典五粮液成
功定位千元价格带,品质包装全面升级,性价比优势凸显。三季度旺季普五
发货约 5000 吨,动销表现良好;2)八代普五出厂价 889 元,七代出厂价
相关报告
约 789 元, 同增 13%。19Q3 预收款 58.65 亿元, 同增 140.37%, 主要系经
1. 《新品顺利切换,中秋放量可期-五粮
销商积极打款。近期渠道反馈,普五批价 910-930 元,全年发货计划顺利完
成,改革成果有望兑现。
2.《上半年业绩符合预期,看好三季度新
盈利能力持续提升,费用投放优化。19Q1-3公司毛利率73.81%,同比提升
0.34pct, 主要原因系八代出厂价上行。费用方面, 19Q3 税金率 13.40%,
同比下降 4.13pct; 销售费用率 14.00%, 同比提升 2.23pct, 主要系公司营
3.《一季度实现开门红, 升级版普五值得
销系统转型升级加大终端投入所致;管理费用率 5.50%,同比下降
1.60pct, 主因公司内部管理优化效率提升。19Q3 净利率 33.36%, 同比提
4. 《收入略超预期,后千亿时代开启-五
升 1.43pct, 盈利能力持续提升。19Q1-3 经营现金流净额 161.91 亿元, 同
增 317.64%, 主要系公司营业收入及银行承兑汇票到期收现增加。
数字化+控盘分利,改革红利持续释放。公司内部不断升级,与阿里华为相
继达成合作,推动公司加速数字化转型。第八代经典五粮液上市后公司利用
数字化导入“控盘分利”模式,从供应链、渠道、消费者三个维度,对经销
商、终端消费者进行利润二次分配,全面提升营销管理效率。此外公司原有
7 大营销中心改为 21 个营销战区,下设 60 个营销基地,扩充营销人员规
模、增加专卖店数量，同时借助数字化严惩经销商跨区域销售、销售高仿产
品等市场违规行为。通过品质提升、渠道变革, 五粮液持续释放改革红利。
联系人
盈利预测
预计 19-21 年营业收入分别为 493.1 亿元/601.0 亿元/726.3 亿元, 同比
+23.2%/21.9%/20.8%, 归母净利分别为 168.8 亿元/211.0 亿元/261.4 亿
元, 目前股价对应 19-21 年 PE 分别为 30X/24X/19X, 维持“买入”评级。
宏观经济下行压力/市场竞争加剧/改革效果不佳/升级版普五销售不达预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH