消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 129.10元
19年收入预计超500亿,渠道持续改善可期
市场数据(人民币)
4000 事件
五粮液 1217 投资者交流及 1218 经销商大会。
数字化建设助力营销改革，营销过程管理不断强化。公司持续推进数字化建
设,把握具体客户、时间和货物流向。近期淡季需求减弱,部分商家由于计
划量超过营销能力出现资金周转问题,导致市场价格略有波动。2020年公
司将坚持稳中求进基调，进一步深化补短板、拉长板、升级新动能的市场营
销总体思路, 以价格稳定提升为核心, 强化品质管控, 提升数字化能力精准
相关报告
营销，继续完成营销和组织过程再构建，加强公司总部和营销战区计划的科
1.《业绩稳健增长,改革红利持续释放-
学性和合理性, 跟踪具体价格, 做到每个战区、每个商家的精准调控, 以实
五粮液 2019 年三季报点评》,
现营销目标。
产品结构持续优化,系列酒未来规划明确。2019年系列酒收入增长
2. 《新品顺利切换,中秋放量可期-五粮
34.3%, 系列酒总经销已清理 49 个品牌, 其余 67 个品牌有待进一步清理;
自营已清理 72 款产品。系列酒未来目标建立以地级市为基础经销商准入制
3. 《上半年业绩符合预期, 看好三季度新
度, 严格经销商考核, 优化升级传统渠道, 加大 KA、电商布局, 持续严抓
动销、费用精准投放。我们预计随着组织架构基本形成,区域组织趋于扁平
化、系列酒将持续贡献收入增长。
4.《一季度实现开门红, 升级版普五值得
普五量价齐升,浓香龙头渠道持续改善。普五批价稳中提升,保持在 910-
930 元, 经销商库存保持在 2 个月以内, 公司不强制经销商打款。2020 年
5. 《收入略超预期,后千亿时代开启-五
第八代普五全年出厂价将提升至 889 元. 增长近 6%. 投放量预计增长 5-
8%。结合系列酒贡献, 我们预测 2020 年整体收入增长有望实现 587 亿元。
后周期时代, 经济政治压力及高基数背景下, 白酒龙头企业降速为自然趋
势,更核心的是各环节持续健康优化。我们依旧坚定看好浓香龙头,确定性
和稳定成长兼备。
盈利预测
预计 19-21 年营业收入分别为 505/587/676 亿元,
刘宸倩
+26.2%/16.2%/15.1%, 归母净利分别为 174/212/255 亿元, 同比
+29.9%/21.8%/20.3%, 对应 EPS 分别为 4.49 元/5.45 元/6.57 元, 目前股
联系人
为 163.56 元。
渠道改革效果不及预期；整体需求不达预期；食品安全风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH