买入 (维持)
2019年10月31日
五粮液(000858)食品饮料
量价齐升带动业绩高增长, 现金流持续优化
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2019 年前三季度实现营业收入 371 亿元,同比+27%;实现归
母净利润 131 亿元, 同比+35%。其中 19Q3 收入 100 亿元, 同比+27%; 归母
净利润 32.1 亿元, 同比+35%; 收入符合预期, 利润略超预期。
● 量价齐升带动业绩高增长，现金流持续优化。三季度第八代五粮液集中投放，
相对七代，单价提升 13%，同时受益于茅台缺量和消费升级，销量增速 20%左
右。今年以来, 五粮液渠道改善明显, 批价持续上升(从年初 810-820 元上升
至 930-950 元), 经销商盈利能力显著提升, 渠道推力效果明显, 持续带动销
量增长;同时,公司加强渠道管控,控盘分利,渠道和消费者扫码系统,进一
步对渠道加强管理,渠道梳理更加清晰,效果显著。三季度末预收账款 58.7 亿
相对指数表现
元,同比+140%,环比+35%,经营活动现金流入同比+59%,与三季度提前打
款有关,现金流持续优化。
● 毛利率略有提升，税金及附加率下降，费用率下降，带动利润增速高于收入。
前三季度毛利率略有提升 0.3 个百分点至 73.8%(单三季度下降 1.4 个百分点,
主要与费用核算方式有关)。税金及附加率下降超过 1 个百分点,费用率下降
0.6 个百分点,整体净利率提升 1.3 个百分点至 35.4%, 盈利能力持续提升。
年春糖会,公司针对第八代五粮液提出控盘分离和扫码系统,7月份运营以来,
渠道和终端管理得到切实提升:1、批价持续上行，渠道利润增厚，经销商积极
基础数据
性提高;同时新一代五粮液出厂价亦提升至889元。2、渠道和终端等得到实质
改善, 改革前五粮液大商占据市场主导地位, 坐商态势明显, 对于终端渠道维
护能力较差，公司导入控盘分离和扫码系统后，对于渠道和终端管控能力明显
加强，窜货减少，动销得到有效跟踪，对于市场管理、终端维护和消费者服务
得到实质改善。
盈利预测与投资建议。预计公司未来三年净利润分别为 176 亿元、215 亿元、
255 亿元，未来三年归母净利润复合增速 24%，EPS 分别为 4.54 元、5.55 元、
相关研究
6.57 元, 对应动态 PE 分别为 29 倍、24 倍、20 倍, 维持“买入”评级。
1. 五粮液(000858): 量价齐升带动业绩高
增长 (2019-09-01)
2. 五粮液(000858): 收入和利润均高速增
长, 预收款下降, 现金流乐观
(2019-04-28)
3. 五粮液 (000858): 收入高速增长, 预收
款大幅超预期 (2019-03-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队