2019年12月23日
五粮液(000858.SZ)
BUY 买
顾向君
股份公司收入超 500 亿,来年稳中求进
结论与建议:
事件: 12月18日, 五粮液召开第二十三届1218共商共建共享大会。
全年营收预计破500亿。根据1218大会透露的信息,2019年集团收入超千亿,
股份公司全年收入以及破500亿,测算同比增25%以上。2019年公司初步完成1+3
产品体系构建(第八代普五+501 五粮液、80 版五粮液、39 度五粮液),来年将
继续强化 1+3 产品体系。系列酒方面,2019 年收入增 34%,将集中打造五粮特曲、
五粮醇、五粮醇、尖庄等四个全国性战略大单品,并继续清理产品线,加强品牌
价值建设。预计超高端 601 五粮液将于新年前后正式投放,第八代普五全年投放
量预计增5-8%,投放量个位数增长有益于提升消费者认可度,稳定市场价格。
持续数字化转型,补足短板。今年控盘分利的政策对于强化渠道控制和
提振经销商信心作用显着,2020年公司将持续强化数字化管理,精细营
销体制管理，动态调整产品投放量及节奏。另一方面，公司将加强电商
合作,强化线上价格管控。
从总体上来说,来年公司定调“稳中求进”。我们认为行业已出现较明
显的两极分化趋势，马太效应显着，稳中求进才能夯实基础。2020年，
持续的产品线梳理和营销精耕细作,将有利于高效率地提升品牌价值,
机构投资者占流通 A 股比例
培育消费者,实现长期稳健发展。维持“买入”投资建议,预计2019-2021
年将分别实现净利润 174 亿、211 亿和 252 亿, 分别同比增 30%、21%和
倍、24倍和20倍。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。