五粮液（000858）
旺季量价验证需求, 改革红利持续释放
2019年10月30日
买入 (维持)
股价走势
公司发布 2019 年三季报, 19Q1-Q3 实现营收 371.02 亿元(+26.84%), 归
实现营收 99.51 亿元 (+27.1%), 归母净利 32.08 亿元 (+34.55%), 扣非净
利 32.12 亿元 (+36.21%)。
投资要点
■ 旺季放量压力测试下批价稳定, 验证需求刚性, 预计全年放量目标完成
市场数据
亿 (+27.1%), 归母净利 32.08 亿 (+34.55%), 延续年初至今的高增长
趋势。三季度旺季公司第八代普五加大发货,预计八代全年配额已经接
近完成。放量期间及旺季后八代普五批价稳定,由于渠道利润增厚+公
司不断推进控盘分利, 对渠道掌控力和议价权节节走高, 验证我们渠道
步入正循环阶段。分量价看，预计 Q3 价同比+12%, 量增 15%。展望
四季度,由于全年普五配额执行已近尾声,目前市场库存不足1个月,
四季度增量可期。 展望明年, 消费升级背景下白酒终端需求和经销商资
源加速向头部集中, 普五有望进一步放量, 39 度五粮液和 1618 等单品
预计有所动作。草根调研经销商普遍反馈积极, 顺价正循环下明年增量
基础数据
预期足,新招商填补空白薄弱区域进程亦顺利推进。
■高质量现金流展公司议价权增强: 19Q1-Q3 公司毛利率
73.81%(+0.34pct), 19Q3 毛利率 73.8%(-1.41pct), 19Q1-Q3 销售费用率
10.9%(+0.38pct), 19Q3 为 14%(+2.23pct), 单三季度毛利率与销售费用
率表现预计与八代推广上市期公司加强消费者培育和宣传, 营销系统配
套升级加大投入有关。综上,公司 19Q1-Q3 净利率为 35.38%(+1.32pct),
相关研究
经营性净现金流 161.9 亿元 (同比+123 亿元), 现金流质量大幅上升,
1、《五粮液(000858): 产品渠
道变革时, 步入千元新时代》
亿, 议价权显著增强, 验证公司品牌认可度提升与终端动销状况良好。
■ 改革红利延续:公司于9月6日提名原宜宾市翠屏区区委书记曾从钦担
2、《五粮液(000858): 业绩预
任集团总经理,曾总擅长管理,曾帮助县城排名提升2位,整体人事调
告符合预期, 改革红利持续释
整均体现新任管理层锐意进取的特点。同时具有较强品牌营销能力的徐
放》2019-08-06
强总、黄华总也将分别担任管理工作,显示出公司将进一步聚焦公司品
3、《五粮液 (000858): 供销两
牌建设, 提升营销能力的布局, 改革红利将进一步延续。
旺开门红, 控盘分利进行时》
亿元, 同增 25.3/20.3/15.0%; 归母净利润分别为 173.6/217.7/260.4 亿元,
同比 29.7/25.4/19.6%; 对应 PE 分别为 29/23/19X, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号