2019年10月31日
五粮液（000858.SZ）
公司快报
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
增长强劲,全年500亿可期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-10-30)
事件: 2019 前三季度实现营业收入 371.02 亿元, 同比+26.84%; 实现归母净利润
交易数据
125.44 亿元, 同比+32.11%, 实现每股收益 3.23 元, 同比+30.85%。其中 Q3 实现
总市值(百万元)
508,296.57
营业收入 99.51 亿元，同比+27.10%，实现归母净利润 32.08 亿元，同比+34.55%。
流通市值(百万元)
497,056.20
总股本(百万股)
3,881.61
投资要点
流通股本(百万股)
3,795.77
12 个月价格区间
47.49/143.10 元
◆ 业绩符合预期，向 500 亿又迈进一步； 报告期内，公司实现营业收入 371.02 亿
元（同比+26.84%）,净利润 131.26 亿(+31.75%),归母净利润 125.44 亿元
年股价表现
(+32.11%)。单三季度,公司实现营业收入99.51亿元(+27.10%),净利润33.19
五粮液
亿元(+32.79%), 归母净利润32.08亿元(+34.55%)。今年公司的改革红利持
续释放,无论是单季度还是前三季度公司营收增速都超过25%,整体销售态势良好,
全年锁定 500 亿目标更为确定。此外,三季度末公司预收账款 58.65 亿元(同比
+140.37%, 环比+34.70%), Q3 经营性现金流相比同期增长三倍, 系营收增加和
银行承兑汇票到期收现,也都从侧面体现出经销商对于公司渠道变革的认可及经销
商现金打款能力在提升。
◆ 普五放量助成长，产品结构优化升级； 公司单季度和前三季度的利润增速高于收
入增速,主要系公司普五产品的量价齐升以及产品结构的调整。上半年公司围绕“三
性一度”对经典五粮液品质、包装、防伪进行了三重升级,推出第八代经典五粮液,
并于 6 月份上市,整个三季度五粮液发货 5000 吨,实现总体的量价齐升。此外,
公司继续完善价格带,向下对透支品牌价值的低端品牌进行了清理和下价,整合成
立浓香系列酒公司,更高效地运作系列酒;向上推出501五粮液和珍藏版,继续巩
固五粮液的高端形象。
◆ 控费增效，整体盈利能力继续提升: 公司将原有的 7 大营销中心改为 21 个营销战
区,下设60个营销基地,补充了百余名营销人员,同步导入控盘分利的模式,通
相关报告
过与终端的绑定和层层扫码等措施,加强对经销商和终端的把控力。在这样的背景
五粮液: 普五量价齐升, 改革势能继续增强
个 pct),净利率受益于毛利率的小幅提升和费用的下降,实现 35.38%,同比提升
五粮液:业绩增长靓丽,改革红利持续释放
了 1.32 个 pct。
五粮液:业绩全面超预期,内外改善渐入佳
◆ 投资建议: 五粮液今年的改革效果超预期，市场秩序较往年有很大的改善，经销商
信心得以恢复; 9 月份“空降”总经理之后,领导班子齐头稳健前行,今年 500 亿
目标达成可期。我们预计公司 2019-2021 年的 EPS 为 4.55、5.49 和 6.56 元, 当
前股价对应 PE 为 21.8X、18.1X 和 15.1X, 维持买入-A 评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王冯声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司