华东医药(000963)深度报告
谨慎推荐
(维持)
工商一体、仿创结合的国产药企转型典范
风险评级:中风险
2018年10月31日
投资要点:
卢立亭
明星品种基本面向好,新一轮增长在即。公司独家重磅品种百令胶囊在
S0340518040001
新版医保目录中由辅助用药调整为气血双补剂，在科室的限制减少，随
着产能释放与渠道拓展,2018年有望贡献6-8亿利润; 阿卡波糖在医保
中由乙类升为甲类，全额报销刺激渗透率提升，目前一致性评价的BE
研究助理
试验已接近尾声,2018年有望实现30%的增速,贡献利润14-17亿元。
糖尿病管线全面布局，进口替代有望加速。公司在糖尿病领域的研发管
S0340118010084
线产品齐全,其中包含一类新药HD118(DPP-4抑制剂),利拉鲁肽
(GLP-1受体激动剂)和胰岛素等重磅药物,近期公司还并购了TTP273
(□服GLP-1受体激动剂), 现已初步形成 I 型、II 型糖尿病全阶段覆盖
主要数据
2018年10月30日
的研发布局。重磅单品阿卡波糖正持续对拜耳的原研产品进行进口替
收盘价(元)
代，一致性评价顺利，其他在研品种上市后也有望保持较强的竞争力。
总市值(亿元)
2018年前三季度工业板块高速增长,商业板块受两票制影响减弱。公司
总股本(亿股)
2018年前三季度收入同增8.18%, 扣非净利润增21.48%, 增速比去年均
流通股本(亿股)
有所回落，主要受两票制调拨业务流失影响，随着公司开展纯销业务和
ROE (TTM)
22.09%
产品总代总经销业务,两票制的负面影响目前正逐渐消减。2018年商业
12 月最高价(元)
板块有望恢复10%的增速。
12 月最低价(元)
加大研发投入,坚定创新转型道路。公司2018年继续加大研发投入,研
股价走势
发费用率同比增长0.35pct,预计全年研发费用将达6亿元。公司采用“自
主研发+委托开发+合作引进”的方式加速创新药研发布局,目前在研产
品线逐渐步入收获期、肿瘤、超抗、心血管等产品线逐步完善、叠加现
有糖尿病、免疫制剂等专科领域,形成八大产品集群,为公司业绩长期
稳健增长提供强有力保障。
投资建议:维持谨慎推荐评级。预计公司2018-2020年营业总收入分别
为315.01、358.02和412.34亿元,同增13.18%、13.65%和15.17%;归属
相关报告
母公司净利润为22.30、27.84和34.74亿元,同增25.32%、24.84%和
24.78%,对应EPS为1.53、1.91和2.38元,当前股价对应估值为22.64、
18.29和14.80倍。维持“谨慎推荐”评级。
风险;销量不及预期风险。
目 录
插图目录
1. 公司概览——盈利能力强、转型创新的新型工商一体化龙头
1.1 一步一个脚印,公司已转型成为国产创新药的领军企业
公司成立于1993年,前身为杭州医药站股份有限公司,1996年公司与华东医药(集团)
公司进行资产重组，1999年获批上市并更名为华东医药股份有限公司，2000年正式登陆
深交所,被誉为20世纪中国股市的最后一匹“黑马”。2011年,公司销售规模突破100亿
1.2公司整体形成了工业高速发展、商业稳步推进的收入结构
公司的主营业务分为医药商业和医药工业，医药工业以控股子公司杭州中美华东制药有
限公司为核心,旗下核心产品百令胶囊和阿卡波糖均为销售额超过20亿元的重磅品种;
医药商业方面,公司业务涵盖了医院直销、商业调拨、药品快批及终端配送等多个业态,
目前是浙江省规模最大、实力最雄厚的综合性医药商业公司。远大集团与华东医药集团
为公司的前两大股东,持股比例分别为41.77%和16.46%,其中远大集团负责海外新药
license-in与投资并购事宜，华东医药集团是杭州市人民政府的全资子公司，负责公司
较稳定,管理模式成熟。
公司坚持创新驱动发展战略，聚焦大领域、培育大品种、以新药研发为业务主线、发挥
公司在生产技术、科研开发、营销、品牌等方面的综合优势，构建了相互补充相互渗透
的产品集群,另一方面加快商业模式创新,加速接轨国际,大力开展信息化建设,致力
于向科研开发和技术创新为主导的新型医药企业转型升级。
图 1 公司股权结构
1.3公司盈利能力稳定,下半年两票制影响有望减弱
2018年前三季度公司实现营收232.04亿元,同增8.18%,增速比起2017年全年9.66%的水
平略有下滑,扣非归母净利润17.84亿元,同增20.53%。2017年下半年两票制全面实施,
公司业绩增速同比下降较多,但下降趋势于今年得到控制。由于工业板块占比持续提升,
且阿卡波糖工艺提升降低生产成本，公司毛利率与净利率呈现逐年上升的趋势，扣非净
利润的增速显著高于营业收入增速。费用方面，虽然今年前三季度公司销售费用率延续
了之前的上升趋势,但管理费用率比去年全年下降了1.62pct。
2018年上半年,医药工业板块贡献了公司28.85%的营业收入,同比去年全年的24.97%进
一步得到提升,对毛利的贡献率高达82.44%。从近几年毛利率的走势可以看出,工业板
块的毛利率在今年上半年增长明显,为近5年最高,全年毛利有望保持30%左右的增速;
商业板块毛利率2017年经历了较大下滑,公司2018年开始重点开展纯销业务,两票制影
响已逐渐减小,上半年毛利率比去年全年增长0.2pct,全年的毛利增速预计维持在8%-10%
的增长区间。
2. 医药工业: 传统优势领域支撑业绩, 积极布局新领域
公司现有的产品群主要由两大20亿级的重磅产品以及若干1亿级的大品种构成,目前已
形成慢性肾病、免疫抑制剂类、内分泌类及消化系统用药四大优势领域。此外，公司正
在向抗肿瘤、心血管、抗重症感染、生物及单抗药物等四大新领域积极拓展，加快从仿
制药向创新药的研发模式转型，通过自主开发和外部收购引进相结合，加快扩充在研产
品管线, 打造系列化的产品集群。
2.1 独家重磅之百令胶囊
竞争格局良好，医保摘帽助长新一轮增长
百令胶囊是公司的独家重磅品种，主要成分为发酵冬虫夏草菌粉，具有补肺肾、益精气
功效,主要用于肺肾两虚引起的咳嗽、气喘、腰酸背痛以及慢性支气管炎的辅助治疗。
2017年百令胶囊实现销售额23.71亿元，同比增长15%，该品种在上世纪90年代已上市,
但从2009年才开始发力,2010年到2017年期间百令胶囊的销售额实现接近30%的年复合
增长率,最近5年虽然受到国家医保目录调整、招标降价、药品控费及二次议价等政策
的影响,增速有所放缓,但考虑到2017年医保目录把百令胶囊由辅助用药调整为气血双
补剂、科室用药限制减少以及渠道拓展等因素，我们预计未来三年百令胶囊年复合增长
率稳定在10%-15%的水平。
图 8 2007-2017 百令胶囊销售额及增速
目前市场上主流的虫草菌发酵制剂有百令胶囊、金水宝胶囊、百令片和至灵胶囊，其中
百令胶囊与金水宝胶囊合计占有超过90%的市场份额。2008年金水宝胶囊市场占比60%,
百令胶囊仅19%左右,短短几年时间内百令胶囊实现大幅反超也验证了其在临床上更高
的认可度。
百令胶囊与金水宝胶囊都是从冬虫夏草中分离得到，各个药物药效学研究都表明其具有
和冬虫夏草相似的功效，但百令胶囊采用的菌株（中国被毛孢菌）是目前唯一被证实为
冬虫夏草无性型的菌种,发酵时间达40天;金水宝胶囊选用的是蝙蝠蛾拟青霉菌,不是
冬虫夏草的原生本菌,发酵时间只有7天。
表 2 百令胶囊与金水宝胶囊对比
供需两端改善为未来高增长保驾护航
1) 江东基地1期投产，为产能提供保障
在实现2011-2015年年均30%以上的高速增长后,百令胶囊的产能遇到了较大瓶颈,这也
制约了增速的进一步上升。2016年7月江东基地1期项目正式投产,新增产能达1200吨,
可支持百令胶囊30亿以上的销售收入,在供给端为未来的持续高增长奠定了基础。
2) 医保目录辅药色彩降低,多科室需求释放在即
在2017年3月公布的新版医保目录中,百令胶囊由2009版医保乙类—“肿瘤用药-肿瘤辅
助用药”类调整为医保乙类-气血双补类药品。根据2015年国家卫计委联合多部门发布
《关于控制公立医院医疗费用不合理增长的若干意见》(89 号文),要求建立对辅助用
药的监控制度，多个省市均出台辅助用药目录，2015年百令胶囊便被列入苏州市二级以
上医疗机构重点品种监控目录。本次调整使百令胶囊摆脱了肿瘤辅助用药定位，免受辅
助用药限制。
百令胶囊主要应用于肾病科、呼吸科和移植科,2017年公司在三个科室的销售额占公司
百令胶囊总销售额的70%，渠道基础深厚。本次医保目录调整为百令胶囊未来向血透、
肿瘤、免疫等多科室的拓展创造了良好的环境。
3) 乘处方外流东风,渠道下沉带来新增长
由于公司的传统优势在于临床推广,当前百令胶囊的主要销售渠道为城市公立医院,大
医院增速受药占比与处方量限制影响,增速面临一定压力,目前整体位于10%以下的水
平。考虑到百令胶囊主要适应人群为慢性病患者,以及0TC与基层医院渠道相比公立医
院不受药占比限制，未来会持续获益于分级诊疗和处方外流的推进，近两年公司大力拓
展基层与OTC渠道,目前两大渠道终端的销售人员已超过200人,占百令胶囊总销售额的
比例已经由去年的10%提升至20%以上,今年年底有望超过30%,未来预计占比将达到50%。
2.2 重磅口服降糖药之阿卡波糖
阿卡波糖(卡博平)是公司的另一款重磅品种,2017年销售额突破20亿元,最近3年
的 CAGR 为 32%, 保持了稳定的高增长。考虑到原研替代的推进、医保目录调整带来的患
者黏性提升以及基层渠道的持续拓展,我们预计未来3年卡博平有望维持30%左右的复
合增长率。
阿卡波糖是适合我国糖尿病患者的一线用药
根据国际糖尿病联盟(IDF)数据,目前全球有4.25亿糖尿病患者,比2015年增加了
亿,中国大陆约有1.144亿糖尿病患者(20-79岁),约占中国成年人总数的1/10。
糖尿病分为1型和2型糖尿病,1型糖尿病又称胰岛素依赖型糖尿病,约占糖尿病病人
总数的10%,常发生于儿童和青少年,需要终身使用外来胰岛素治疗,年龄较大的患者
也可加用二甲双胍和葡萄糖苷酶抑制剂类药物。2型糖尿病患者占90%,不需要依赖注
射胰岛素降糖，只要通过合理的饮食控制和适当的口服降糖药治疗，便可获得一定的效
阿卡波糖为一线口服降糖药物，属于α-葡萄糖苷酶抑制剂, 通过抑制小肠中α-葡萄
糖苷酶，从而抑制食物的多糖分解，使糖的吸收减缓，减少餐后高血糖。由于国人主食
以淀粉含量较高的米饭和面食为主，再加上原研厂家拜耳公司前期积极的市场推广，阿
卡波糖在中国得到广泛应用,根据2017年版本的《中国2型糖尿病防治指南》,阿卡波
糖被列入2型糖尿病的一线用药。我国糖尿病市场结构也因此与国际存在着较大差异,
二甲双胍与阿卡波糖在我国占有接近30%的市场份额,然而在国际只有大约2%。
图 12 2 型糖尿病高血糖治疗路径
公司的卡博平竞争格局良好,未来3年有望维持30%以上增速
我国当前的糖尿病药品市场中，口服降糖药占据超过一半的市场份额，口服降糖药又以
阿卡波糖、胰岛素促泌剂（磺脲类、格列奈类）与二甲双胍为主，不同于后两者，阿卡
波糖由于原料药需要通过发酵获得,对发酵菌种要求高,生产成本高,因此竞争门槛高,
目前国内仅有原研厂商拜耳的拜唐苹、华东医药的卡博平以及绿叶制药的贝希三个品种
获得制剂批文，公司的卡博平市场份额仅次于原研，市场竞争格局良好。
卡博平为国产首仿,在质量上与拜唐苹无明显差异,但性价比远高于拜唐苹。以 50mg
规格为例,2018年第一季度拜唐苹各省市的单片平均中标价为2.09元左右,而华东医
药的卡博平仅为 1.46 元/片, 比原研低 30%, 根据 PDB 数据, 在近 5 年华东医药的卡博
平发力明显,在全国重点医院的市占率由2012年的15.8%上升至2018年一季度的29.1%,
原研厂商拜耳的市场份额逐渐被蚕食，进口替代趋势明显。
未来增长点:原研替代持续进行,基层渠道放量
1) 一致性评价进度领先
目前卡博平的 BE 试验已经完成,4月8日获得药审中心承办,上半年国家药监部门对阿
卡波糖新制定了审评指导意见，公司已根据反馈意见发补申报材料，目前公司 BE 现场
核查已经结束，在等待最后的审评意见，四季度有望获批。主要竞争对手四川绿叶今年
刚获得 CDE 受理,进度落后较多。通过一致性评价后,卡博平有望获得医疗机构优先采
购以及医保支付支持,在说明书以及药品标签中使用“通过一致性评价”标识,质量认
知度得到进一步提升,加速原研替代的步伐。
2) 医保目录调整
在 2017 年新版医保目录中,阿卡波糖由原来的乙类调整为甲类,由部分报销调整为全
额报销。一般甲类药品可以全额报销,乙类药品则由各地区根据自身情况确定报销比例,
平均报销比例在 70%-80%。本次医保目录的调整使阿卡波糖有效避免了近年来增长迅速
的 DPP-4 抑制剂的冲击,根据 PDB 数据,2017 年第三季度 DPP-4 抑制剂销售额增长 30.61%,
阿卡波糖仍实现了超过 7%的增长,从中也可反映出阿卡波糖在临床较高的认可度。
3) 基层渠道放量
随着分级诊疗与处方外流的推进，糖尿病等慢病的诊治将逐步向基层转移。目前公司共
有销售人员超过 1500 多人, 其中有 500 人专职负责阿卡波糖的基层销售推广。2017 年
公司阿卡波糖基层销量约占总销量的三分之一，覆盖了全国一半的县级医院，增速约为
50%,远高于城市医院端 20%左右的增速,已经成为阿卡波糖销售增长的主导力量,预计
未来阿卡波糖基层渠道的销量占比将超过50%。
2.3 免疫抑制剂
免疫抑制剂是对机体的免疫反应具有抑制作用的药物，能抑制与免疫反应有关细胞（T
细胞和 B 细胞等巨噬细胞)的增殖和功能,能降低抗体免疫反应,主要用于器官移植抗
排斥反应和自身免疫病如类风湿性关节炎、红斑狼疮、皮肤真菌病、膜肾球肾炎、炎性
肠病和自身免疫性溶血贫血等。
公司是国内免疫抑制剂市场的绝对龙头
我国的免疫抑制剂主要以他克莫司、吗替麦考酚酯以及环孢素为主，其中他克莫司与吗
替麦考酚酯可同时应用。根据 PDB 数据, 2017 年三个品种的市场份额合计超过 80%, 华
东医药在这三大类品种的市场中均处于国产厂商的绝对优势地位，占有国内免疫抑制剂
市场合计 27%的市场份额,与三大原研厂商合计市场份额超过 80%。
图 18 2017 年国内主要免疫抑制剂销售额占比
图 19 2017 年国内免疫抑制剂企业竞争格局
从总量上看,三大免疫抑制剂在最近5年持续稳定增长,2017年样本医院的销售额合计
21.57亿元,2012-2017年实现了7.95%的复合增长率,市场容量仍有提升空间。从内部
结构看, 华东医药三大品种 2017 年在样本医院的销售额合计 7.24 亿元, 2012-2017 年
期间实现了22.23%的复合增长率、增速显著高于整体市场、预计2018年公司免疫抑制
剂管线为公司贡献营业收入9亿元。
细分药品来看,目前三个品种的市场均呈现“原研厂商+1-2家国产厂商”的竞争格局,
华东医药对原研厂商的替代能力以及市场份额在国产厂商中首屈一指，公司的环孢素甚
至已经占有过半的市场份额，他克莫司与吗替麦考酚酯仍有较大的替代空间。
公司的他克莫司、吗替麦考酚酯与环孢素的市场份额由2012年的11.76%、16.26%和
34.73%增长为2017年三季度的24.81%、34.67%和48.64%,对应原研厂商的市场份额则
由 2012 年的 85.94%、78.55%和 42.54%下降为 65.74%、60.05%和 31.65%。此外, 华东
医药的中标单价相比原研低 30-40%左右, 竞争优势明显, 由于三种产品均为 2005 年在
国内上市，技术成熟，质量不存在明显差异，未来公司有望进一步对原研进行替代，三
者的替代空间分别为 6.28、3.21 和 0.88 亿元。
未来增长点
1) 器官移植需求缺口大,
由于我国人口众多,患者数量庞大,现在每年约30万因末期器官功能衰竭需要移植的
病人中,仅1万多人有机会获得器官移植,供需比例为1:30,缺口巨大。随着居民教
育程度的提升与国家的大力支持,自愿捐献器官的人数日益提升。2016年,我国公民逝
后自愿器官捐赠达到4080例,器官移植手术13263例,捐献数与移植数均位居世界第2
位, 创历史新高。PMP(每百万人口的实际器官捐献率)由6年前的0.03上升到2.98。
2017年前7个月,完成捐献2866例,同比增长33%。
器官移植过程中最关键的环节就是抑制人体对外来器官的排斥反应，这种排斥可能会导
致皮疹、黄疸腹泻等症状，引起一个或多个器官的纤维化和萎缩，使得器官功能进行性
丧失，严重者还会导致死亡。在手术前后需要使用大量的免疫抑制剂，药物的使用一般
会随着移植物在受体时间的延长而逐渐减量，但一般不会彻底停药。器官移植供需两端
的高增长为免疫抑制剂市场创造了良好的增长环境。
2) 医保目录取消适应症限制
2017年新版的医保目录取消了环孢素和他克莫司“限器官移植、再生障碍贫血”的适应
症限制，有利于公司免疫抑制剂产品扩大使用范围，在其他非移植科室的拓展，主要应
用的适应症为银屑病、类风湿性关节炎等免疫性疾病。
3) 一致性评价助力原研替代
一致性评价作为中国医药行业一次系统性的供给侧改革,未来3-5年会对行业存量市场
和竞争格局产生重大影响。虽然公司的免疫抑制剂已经在国内市场具备一定市场份额及
临床认可度,但依然积极参与一致性评价,他克莫司与环孢素已进入BE临床研究阶段,
而先前一致性评价进展较快的竞争对手海正药业未能通过他克莫司的一致性评价。通过
一致性评价后,对原研厂商的替代速度将进一步提升。
2.4 消化性溃疡用药: 泮托拉唑
公司的泮托拉唑属于质子泵抑制剂 (PPI), PPI 主要作用于激活的质子泵以达到抑酸的
目的,能够全面减轻消化性溃疡和胃食管反流病的症状,是消化性溃疡用药的一线用药,
其他药品类型还有胃粘膜保护剂、抑酸药物与 H2 受体抑制剂。2017 年我国 PPI 在样本
医院的销售额约为 71.24 亿元,占据消化溃疡用药市场大约 90%的市场份额。
图 23 2016 年消化用药市场格局
PPI 类药品又可以分为一代与二代 PPI,一代 PPI 包括泮托拉唑、奥美拉唑与兰索拉唑,
其中泮托拉唑是国内销售额最高的 PPI 药物;二代 PPI 包括埃索美拉唑、雷贝拉唑与艾
普拉唑。一代 PPI 依然占据国内 PPI 市场超过 60%的市场份额,二代 PPI 近几年增长较
快,相比一代PPI 血浆半衰期与达峰时间更长,起效快,持续抑酸能力强,但生物利用
度与一代相比并无明显优势,价格也比一代更高。泮托拉唑的药效动力学参数在一代 PPI
中表现中上,同比二代也无明显劣势,未来受到二代 PPI 的影响小于同类产品。
总量分析: 泮托拉唑未来有望回归正增长
最近3年受二代PPI 发展前期的冲击以及医保控费压力的影响,泮托拉唑在样本医院的
销售额增速有所下滑。随着胶囊剂型占比和公司市占率的提升，以及考虑泮托拉唑疗效
在临床的认可程度较高，泮托拉唑有望回归正增长。
结构分析: 泮托拉唑市场竞争激烈,胶囊剂型助力公司份额稳定提升
泮托拉唑在国内市场的竞争非常激烈,目前共有超过70家厂商,不存在占据绝对优势
的公司。截至 2017 年底，华东医药的市场占比已经突破 20%，位居次席，与首位的奈科
明差距不多，且呈现逐年上升的趋势，显示了公司较强的市场竞争力。
泮托拉唑主要有粉针剂与胶囊剂两种剂型,注射剂型目前已有139个批准文号,竞争激
烈,胶囊剂只有21个批准文号,竞争格局良好,公司近年来积极推广胶囊剂型,预计
2018年公司粉针剂型与胶囊剂型的增速分别为10%和30%,整体增速约为18%,对应销
售额为9.8亿元。
此外,公司的注射用泮托拉唑钠和泮托原料药已通过 FDA 现场核查, ANDA 正在等待最
终的审核通过。我们判断公司进行海外认证的主要原因为增强粉针剂型在国内的竞争力,
因为根据 CFDA 于 2017 年 9 月发布的《仿制药质量和疗效一致性评价受理审查指南（境
内共线生产并在欧美日上市品种）》，共用同一条生产线且在欧美申请上市并通过现场检
查的药品可以享受优先审评政策,一致性评价弯道超车,利用政策春风进一步扩大市场
份额。
3. 在研管线
3.1 降糖药——全面布局, 抢占 500 亿市场份额
目前我国糖尿病患者人数高达1.14亿,位居全球第一,发病率由2000年的不到3%增长到
2017年的12%。随着人们生活水平的提高、老龄化速度的加快以及肥胖率的提升，糖尿
病患病率呈现不断攀升的态势,这推动了糖尿病用药市场的迅速扩容。根据米内网数据,
2016年中国公立医疗机构终端与城市零售药店终端的降糖药销售额为484.19亿元,预计
实际销售额超过该数据,可达500亿元以上。
国内外用药结构差异大，长期看好新机制口服抗糖药与三代胰岛素
基于经济效益考虑，国内降糖药在短期内仍会以性价比更高的双胍类、糖苷酶抑制剂等
传统口服降糖药以及二代胰岛素为主，但在欧美发达国家占据主流市场的是以肠促胰素
为靶点的新型降糖药物以及三代长效胰岛素为主，其中以肠促胰素为靶点的新型降糖药
物包括胰高糖素样肽1(GLP-1)受体激动剂和二肽基肽酶4(DPP-4)抑制剂两类,在我国
推广较慢的原因主要是价格相对较高。
随着我国人民的消费升级，药效更好的新机制口服抗糖药和三代胰岛素中长期会成为我
国糖尿病市场的增长点。2017年医保目录，DDP-4抑制剂,GLP-1受体激动剂,SGLT-2抑
制剂等新型用药被列入医保,利拉鲁肽也通过谈判进入医保目录,《中国2型糖尿病防治
指南 (2017 版)》的二联用药中也加入了GLP-1受体激动剂和SGLT-2抑制剂。
表 7 口服降糖药各品种对比
糖尿病全面布局，强劲现金流为研发及外延并购提供有力支持
公司在糖尿病领域的研发布局全面,GLP-1受体激动剂、DPP-4抑制剂、SGLT-2抑制剂均
有药品获得临床批文或已开展临床，在国内厂商中排名靠前，再一次证明了公司国内仿
制药龙头的实力。三代胰岛素虽然进度相对落后，但布局的品种在国内竞争格局良好,
尚未有国产厂商成为首仿。除了自主研发与合作委托开发，公司还通过产品授权引进
(License-in) 国外品种,大大加快了研发进度,TTP273与HD118就是典型的例子。
公司2017年研发投入4.62亿元,同比增长74.84%,公司今年进一步加大研发投入,前三
季度已投入4.66亿元,研发费用率同比增长0.35pct,预计全年研发投入超过6亿元。研
发费用支出主要用于自主开发新药、在研与在线产品技术提升、重大产品国际注册认证、
仿制药一致性评价、外部新产品技术和权益的引进等。公司未来将继续坚持国际化与创
新转型的发展战略,加大引进外部新药项目的力度。2017年期末现金余额高达23.73亿
元，强劲的现金流为公司未来的外延并购提供有力支持。
1) GLP-1 受体激动剂(利拉鲁肽&TTP273)
GLP-1作用机理及市场格局
胰高糖素样肽1 (GLP-1) 是由肠道L细胞分泌的一种肽类激素,能够促进胰腺β细胞葡
萄糖浓度依赖性地分泌胰岛素。GLP-1受体激动剂通过激活体内的GLP-1受体、提高GLP-1
的水平,以葡萄糖依赖的方式促进胰岛β细胞分泌胰岛素,减少胰岛α细胞分泌胰高血
糖素，在降低血糖（包括空腹血糖和餐后血糖）的同时，很少引起低血糖的发生。除了
安全降糖,GLP-1还能延迟胃排空、增加饱胀感,起到减肥的效果,部分GLP-1激动剂还
发现具有轻度降压、保护肾脏、减少心血管事件风险、促进胰岛细胞再生的作用。
目前来看,GLP-1受体激动剂已成为全球糖尿病药物市场扩容最重要的推动力,2017年
GLP-1受体激动剂市场规模为72.4亿美元,占全球降糖药物市场的15%,五年复合年增长
率达到27%,在所有降糖药中增速最快。2017年国内GLP-1市场规模仅4亿元人民币,仅
占全球GLP-1市场规模的1%左右,远低于胰岛素的比例。一方面是由于进入市场晚,另
一方面是因为价格较高(为胰岛素治疗成本的5-10倍),此外患者对GLP-1认知程度明显
较差，需要不断地进行市场教育。
利拉鲁肽——最受欢迎的GLP-1受体激动剂
利拉鲁肽是诺和诺德于2009年推出的重磅GLP-1受体激动剂,其在GLP-1基础上进行了脂
肪酸侧链的修饰,使得其可以和血清白蛋白结合,半衰期延长到了11-13h,另外由于其
和GLP-1有97%的同源性，大大降低了免疫原性。是目前公认降糖效果良好、副作用小的
长效GLP-1受体激动剂。
2010 年初利拉鲁肽获FDA批准进入美国市场,2011年进入中国市场。2017年利拉鲁肽
(Victoza) 全球销售额继续大涨16%,达到38亿美元,减肥药Saxenda增长62%,销售额
约4亿美元，合计42亿美元，在GLP-1受体激动剂市场中处于绝对统治地位。根据PDB数
据,利拉鲁肽2017年在国内样本医院国内销售额达0.52亿元,同比增长24.5%,占GLP-1
市场份额的69%,其余为较早上市但降糖效果不强、免疫原性高的艾塞那肽,竞争格局
良好。
2017年9月,利拉鲁肽以谈判方式进入中国医保目录,医保支付标准410元(需二级以上
医疗机构医师处方),是医保目录中唯一的GLP-1受体激动剂。考虑到GLP-1受体抑制剂
作为国际主流降糖药,目前仅占中国糖尿病药物市场的0.9%,未来增长空间巨大,且利
拉鲁肽药效好、新进医保等因素,预计利拉鲁肽国内市场空间超30亿元。
图 32 2010-2017 年利拉鲁肽全球销售额
公司利拉鲁肽研发位于国内第一梯队。2017年8月诺和诺德的Victoza在中国的专利权过
期，目前国内厂商位于第一梯队的分别是公司旗下子公司九源基因、翰宇药业和通化东
宝。由于三者申报的注册分类不同，需根据各自分类进行分析。
九源基因的利拉鲁肽2016年8月获批临床,目前I期临床已顺利完成,预计今年四季度开
展III期临床,是目前国内最早进行申报的厂商。若按照临床+申报审批2年的经验周期
计算,有望于2020年进行报产,此外减肥适应症也于2017年9月获批临床。
翰宇药业按照化药6类进行申请,获批后只需完成生物等效性试验,公司于2017年9月获
批临床，但临床试验登记与信息公示平台尚未查询到相关试验开展的数据。通化东宝的
利拉鲁肽于2017年11月获临床受理,按照生物制品15类进行申请,虽然目前仍位于在审
状态，但根据生物制品注册分类及申报资料要求，获批后可直接进行III期临床，因此
也将其归入第一梯队。
TTP273——公司授权引进新品种典型案例
2017年12月公司获得口服GLP-1受体激动剂 TTP273 在中国等16个国家和地区的知识产
权和商业化权利独家许可，许可费用总额3300万美元，分阶段支付。该产品由美国vTv
公司研发，为全球首创的非肽类、高选择性GLP-1受体激动剂。TTP273在美国已完成临
床II期试验，公司可直接在国内开展III期临床。II期临床结果显示，TTP273对降低糖
尿病患者的糖化血红蛋白（HbA1c）效果明显, 耐受性良好，无严重低血糖反应，低剂量
效应优于高剂量。此外，由于目前上市的GLP-1受体激动剂及其类似物均为注射剂型,
用药不方便,TTP273上市后可覆盖更多患者。
目前TTP273已完成技术转移,公司计划于今年年底在中国开展全球多中心Ⅱ期临床,之
后完成人种差异试验并申报Ⅲ期临床，公司正在考虑优化临床和后期注册生产方案，研
发速度有望比预期加快。公司2017年经营净现金流达16.6亿元，现金流充沛，产品授权
引进(License-in)未来将成为公司新药创新国际化的重要途径。
2) DPP-4抑制剂(HD118&曲格列汀&西格列汀二甲双胍)
DPP-4抑制剂作用机理及市场格局
DPP-4抑制剂即二肽基肽酶4抑制剂,又称格列汀类药物。该类药物能够抑制胰高血糖素
样肽-1(GLP-1)和葡萄糖依赖性促胰岛素分泌多肽(GIP)的灭活,提高内源性GLP-1和GIP
的水平,促进胰岛β细胞释放胰岛素,同时抑制胰岛α细胞分泌胰高血糖素,从而提高
胰岛素水平,降低血糖,且不易诱发低血糖和增加体重。与GLP-1 受体激动剂作用途径
类似,但是作用方向为“一推一拉”的关系,与GLP-1相同,DPP-4抑制剂也为血糖依赖
性降糖药,即低血糖的时候会自动减弱药效,避免了低血糖的风险,但个别药品例如沙
格列汀、阿格列汀可能增加心衰风险。
2017年开始至今,DPP-4五大品种均已列入乙类医保,虽然仅限于二线用药,在国内短
时间取代二甲双胍、胰岛素和阿卡波糖等仍较难，但参照该类产品在全球市场的良好表
现,且随着中国糖尿病用药人群的逐年增加,以及医生和患者对DPP-4类产品认知度的
提高，预计后续该类产品在国内的市场份额将会逐步提升。
华东医药在DPP-4抑制剂的研发布局比较合理，既包括从国外引进的创新品种和国内尚
未上市的国际品种，也包括临床认可度高、已具备一定市场基础的品种。
公司授权引进1类新药HD118,临床开启在即
2014年,中美华东与Sino-Med International公司签署了1类新药HD118的技术转让合同,
获得了HD118在中国用于治疗2型糖尿病范畴内疾病的所有相关技术及中国专利权。国外
已经完成的临床试验显示HD118降糖效果良好,400mg和200mg HD118治疗12周后,HbA1c
绝对值减少0.82%和0.64%，相对于安慰剂减少分别0.52%和0.34%，未见严重和高发的不
良反应。HD118于2017年底获得临床批文,正在进行临床样品制备,即将开展临床试验,
预计上市时间为2021年。
全球首款长效 DPP-4抑制剂曲格列汀已开始临床试验
曲格列汀是全球首款周服长效降糖药, 2015年3月由武田制药在日本上市,虽然药效与
其他同类型品种无显著差异，但给药频率为每周一次，而市场上同类 DPP-4抑制剂需要
每天口服一次,有望改善患者的便利性和依从性。目前原研的Zafatek在国内仍未上市,
华东医药已经获得临床批文,已制备临床样品,开始临床试验。自2016年5月齐鲁制药
获批临床起，国内已有多家企业获得临床批文，竞争激烈，上市后公司对渠道的掌控能
力有望成为决定曲格列汀竞争力的因素。
西格列汀二甲双胍片
西格列汀二甲双胍片配合饮食和运动治疗，用于经二甲双胍单药治疗血糖仍控制不佳或
正在接受二者联合治疗的2型糖尿病患者。目前国内市场仅有默沙东的捷诺达上市，上
市时间为2012年,由于良好的降糖效果和较低的价格,2017年第三季度在国内样本医院
的销售额为1820万元，占据DPP-4 抑制剂市场10.52%的市场份额。目前国内正在开展生
物等效性试验的厂商只有华东医药与通化东宝，竞争格局良好，两者均于2017年下半年
开启 BE 试验,由于技术成熟,上市后均有望对捷诺达进行原研替代。
3) SGLT-2抑制剂(卡格列净及片)
SGLT-2抑制剂作用机理及市场格局
SGLT-2抑制剂,中文名为钠-葡萄糖协同转运蛋白2抑制剂,又称格列净类药物,可以抑
制肾脏对葡萄糖的重吸收，使过量的葡萄糖从尿液中排出，降低血糖。与其他降糖药不
同的是，SGLT-2抑制剂是非胰岛素依赖型降糖药，因此可以跟其他降糖药合用起到协同
作用。整体而言，SGLT-2抑制剂的低血糖风险小，可降低体重和血压，部分品种具有心
血管获益作用，但也存在泌尿系统感染、骨折及下肢截肢风险。由于SGLT-2抑制剂独特
的非胰岛素依赖降糖途径，目前热门研发方向主要为SGLT-2抑制剂与其他降糖药尤其是
二甲双胍或DPP-4抑制剂的复方制剂。
SGLT-2抑制剂2014年上市,初期增长较快,2016年增速有所下滑,全球市场主要由三大
品种组成，分别包括强生的卡格列净、 勃林格殷格翰的恩格列净和阿斯利康的达格列
净,三个品种于2017年先后在国内上市,目前尚未有相关销售数据,由于三者尚未进入
医保报销系统,未来增长的持续性仍需关注是否进入医保。
图 37 已上市 SGLT-2 复方制剂
图 36 2012-2016 年 SGLT-2 抑制剂全球销售额
卡格列净临床数据理想，试验显示坎格列净组在血糖、血压及血脂控制方面明显受益,
心血管终点时间显著降低。但卡格列净也存在骨折风险，FDA要求其在说明书上标明相
关警示信息。由于相对良好的降糖效果和减重效果,2017年卡格列净全销售额11.11亿
美元,同比2016年有所下降,但仍在SGLT-2抑制剂市场中排名第一。
华东医药的卡格列净和卡格列净二甲双胍复方片分别于2016年3月和2017年3月获得临
床批文,目前已开始临床试验。目前国内已有多家企业获得卡格列净临床批文,竞争激
烈，其中杨森制药以及豪森药业进度领先，已经递交上市申请。参照前两者经验，华东
医药的卡格列净有望于2020年获批上市。
4)胰岛素
胰岛素从1921年被首次提取至今,研发一共经历了动物源胰岛素、重组人胰岛素和重组
胰岛素类似物三代演变，胰岛素根据起效和作用时间又可主要分为中长效/长效、短效/
速效、预混胰岛素。一代胰岛素为异源胰岛素，副作用多，已经基本被临床淘汰；相比
重组人胰岛素,胰岛素类似物在起效时间、峰值表现、作用持续时间方面有较大优势,
可更好地模拟生理胰岛素分泌曲线、显著降低低血糖的风险。
2017年胰岛素的全球销售额为223.18亿美元,约占糖尿病市场的53%,其中三代胰岛素
销售额为188.65亿美元,在胰岛素的内部占比为84.53%,虽然受类似药冲击,近两年销
售额略有下降，但依然是糖尿病市场的最大类品种，赛诺菲的中长效甘精胰岛素更是长
期占据抗糖药销售额榜首位置。
长期来看，三代胰岛素替代二代胰岛素是胰岛素市场的发展趋势，参照美国经验，二代
胰岛素的占比由2005年的50%以上降低到现在的不足20%，最近3年二代胰岛素的占比才
稍微稳定下来。根据IMS数据,2016年我国三代胰岛素因为经济效益因素,在胰岛素的
内部占比仍未满50%，距离美国80%的占比水平仍有很大替代空间。短中期来看，考虑经
济效益和医保基金压力,二代胰岛素仍会在我国的糖尿病市场占据一席之地,2017年新
版医保目录将二代胰岛素由乙类医保升级为甲类医保，三代胰岛素仍为乙类。
我国的三代胰岛素市场中，诺和诺德、礼来和赛诺菲三大国际厂商占据主要份额，国产
厂商只有甘李药业，且甘李药业近年来市占率不断提升。根据甘李药业招股书，甘精胰
岛素的价格比国外厂商便宜 20%左右,因此,国产优质三代胰岛素的性价比更高,未来
在医保控费的大背景下，三代胰岛素的进口替代空间巨大。
目前华东医药在胰岛素的研发布局主要集中于三代胰岛素，但整体临床进度较早，长效
胰岛素地特胰岛素已完成临床前试验,并于2017年底申报临床;门冬胰岛素与德谷胰岛
素均位于临床前研究阶段。虽然公司进度相对落后，但布局良好，三个品种均没有国产
厂商获批上市。地特胰岛素与德谷胰岛素的研发阶段普遍靠前，只有1-2家厂商获得临
床批文。门冬胰岛素国产厂商进展较快，珠海联邦已在广东报产，甘李药业与通化东宝
比较接近，在三期临床收尾阶段前后。未来公司的三大胰岛素上市后有望发挥公司的渠
道优势，快速上量。
3.2 抗肿瘤药
受生活环境、方式的变化和生存压力的增大等各种客观因素的影响，癌症的发病率不断
上升,预计将取代心血管疾病成为全球第一大死亡原因。抗肿瘤药物依然是目前最大的
细分药品领域,远超其他类型药物的增长。根据IMS统计,2017年全球肿瘤药销售规模
高达1200亿美元,近十年复合增长率6.23%,预计2021年销售规模可达1500亿美元。2012
年至2017年中国抗肿瘤市场由603亿元增长至1109亿元,年均复合增长率约为16.5%,预
计2018年市场规模可达1447亿元,未来十年的市场空间依然很大。
在抗肿瘤药物中，以替尼类为代表的小分子靶向药和单抗由于效果佳，毒副作用小于前
一代的烷化剂、铂类化疗药和紫杉烷等药物，已成为肿瘤药市场增长的主要动力，销售
占比约为50%。公司布局抗肿瘤药物较晚，但品种多为小分子靶向药，其中适应症为非
小细胞肺癌的第三代EGFR靶向药迈华替尼进展较快，已开展II期临床。
1) 小分子靶向药: 迈华替尼
肺癌是我国死亡率和发病率均排名第一的恶性肿瘤疾病,根据国家癌症中心2015年的统
计数据,我国每年新发肺癌病例约为70万。据商业情报供应商 GBI Research称,全球
非小细胞肺癌治疗市场规模将从2014年的69亿美元增长到 2021年的109亿美元。中国抗
肺癌药物市场规模早已超过200亿元。
肺癌又分为非小细胞肺癌和小细胞肺癌，前者占肺癌总数的80%-85%。目前我国肺癌靶
向药物市场是以抗EGFR突变为主，非小细胞肺癌中EGFR靶点突变的发生率在中国人群高
达50.2%。当前我国上市的治疗EGFR突变的肺癌靶向药主要有一代的阿斯利康的吉非替
尼、基因泰克的厄洛替尼、国产贝达药业自主研发的埃克替尼以及齐鲁制药仿制吉非替
尼的易瑞可，二代药勃林格殷格翰研发的阿法替尼，以及三代药阿斯利康的奥西替尼。
肺癌EGFR小分子抑制剂整体市场形成吉非替尼、埃克替尼和厄洛替尼三足鼎立的局面。
相比一代EGFR抑制剂,二代EGFR-TKI能与ErbB受体网络形成共价结合,不可逆的、完全
中断信号传导，从而带来持续且广谱的抗有丝分裂活性，一定程度上能克服由EGFR基因
20号外显子T790M突变导致的获得性耐药,但毒副反应堪忧,在临床运用不广泛。
虽然一代、二代分子靶向药物都获得显著延长的中位缓解时间，但绝大部分患者最终会
产生耐药性,其中T790M二次突变占了所有耐药机制的50%-60%。华东医药的1.1类新药
迈华替尼属于第三代 EGFR/HER2高效双重不可逆抑制剂,是一种高度选择性、有效对抗
EGFR-TKI获得性T790M耐药的新一代靶向治疗药物，目前正在开展一线、二/三线和三线
以上等三个II期临床，预计最快明年年底可以申报，在国内众多药企中属于领先梯队。
除了迈华替尼,公司有另外5个小分子靶向药已获批临床,即将开展临床试验或BE实验,
分别是依鲁替尼、波舒替尼、伊马替尼、厄洛替尼以及索拉菲尼，其中依鲁替尼的申报
进度靠前。
2) 重磅品种硼替佐米预计上半年重新申报
硼替佐米是全球首个以蛋白质酶体为靶向治疗的癌症药物，由日本武田和美国强生联合
开发,2003年5月获FDA批准,作为治疗多发性骨髓瘤的一线用药,硼替佐米2017年全球
销售额高达23.81亿美元,在所有肿瘤药品中排名第12。最近三年全球销售额有所下降,
主要是因为专利到期及来自来那度胺的竞争，但硼替佐米由于在经济上的意义，比来那
度胺更适合我国国情。以国产厂商为例,3.5mg规格的注射用硼替佐米(豪森药业)中
标价为4200-4500元,5mg规格的来那度胺胶囊(双鹭药业)单价高达14000元。
2017年硼替佐米在中国的销售额约10亿元。作为全球重磅品种，硼替佐米先前在我国销
售额较低的原因是单价较高(1.2万元左右),且未能进入医保。2017年7月硼替佐米通
过医保谈判成功进入医保,谈判后降价约51%(3.5mg规格6116元、1mg规格2344元),但
进入医保带来的放量也非常显著,2017年前两个季度的销售额增长率分别为39.0%和
44.9%,7月份进入医保后放量显著,2017年第三第四季度的增长率飙升至100.8%和
209.1%。
目前国内硼替佐米的主要销售厂家为强生旗下的杨森药业。由于硼替佐米合成工艺和反
应条件难度较大，国内厂家进展较慢，目前仅有豪森药业与齐鲁制药获批，豪森药业为
首仿,2017年底获批,齐鲁制药与5月初获批。此外有近20家厂商仍处于临床,或者申
报临床阶段。目前公司已开展完善资料和补充数据工作，四季度有望重新申报生产。
4. 医药商业——大力发展直销, 两票制影响有望减小
4.1公司是浙江省的商业龙头
公司医药商业规模浙江省领先，在省内各地市均已设立区域子公司或办事处，分销业务
网络及供应链服务覆盖浙江全省，业务种类做到了全产品（药品、药材、器械）与全客
户(医疗机构、零售终端、分销商)。经销和配送人才队伍强大,药品物流配送能力浙
江省内领先，冷链物流配送水平全国领先。公司商业具有整合物流优势，致力于构筑全
省网络覆盖全、专业化程度高、服务能力强的物流配送体系，目前，公司已经形成了以
浙北、浙南温州两大现代物流中心为支撑，以湖州、绍兴、宁波、丽水等区域子公司物
流为配套的全省物流配送体系,仓库总建筑面积11.8万平方米。
4.2 商业受两票制影响拖累营收增速
2017年公司商业销售收入突破 200亿元,在浙江省继续保持行业领先。公司营业收入增
速同比有所下降,主要是由于浙江省两票制在 2017年11月正式实行,商业分销中的调
拨业务在2017年4季度因该政策的影响集中流失所致，损失金额达10亿元以上，但该部
分业务对公司商业利润的影响较小。公司一直积极增加总代理的销售模式,把1/5的调
拨业务转为纯销业务，商业板块的毛利率持续提升。预计四季度商业板块营收增速保持
稳定,毛利率继续提升。
4.3 致力成为提供 “医药综合解决方案” 的新型商业企业
继续完善省内配送链布局
2017 年，公司完成舟山存德医药和岱山诚泰医药两家商业流通企业的股权收购，提升
了公司在舟山地区的市场覆盖率和竞争力,纳入公司商业网络系统,提升了公司在舟山
地区的市场覆盖率和竞争力。
三大业务终端积极拓展合作，摸索新业务模式
省内基层医院方面，公司大力提高开户率、区域配送占比以及院内占比，积极做好对客
户的服务和市场参谋工作，协助厂家开展市场准入及二次议价工作;通过项目合作来为
上下游客户提供个性化增值服务。省市大医院方面，公司在现有业务基础上，继续保持
向省市大医院提供药事药品物流延伸服务合作,通过项目合作,争取医院资金提前回笼。
零售连锁企业方面，公司把握处方外流的趋势，积极介入慢病管理，衔接医院处方外流
零售平台，在杭州市区试点慢性病连续处方线下配送项目，下沉物流配送网络，药品配
送服务从原有社区卫生服务中心升级至患者家中,实现“送药上门”。
大健康布局打造外延增长点
子公司华东宁波公司专注创新与专业化推广，继续拓展医美和大健康领域，代理的进口
美容产品伊婉在市场竞争日趋激烈的情况下,仍保持快速增长,2017年销售突破7亿元。
5. 盈利预测
预计公司 2018-2020 年营业总收入分别为 315.01、358.02 和 412.34 亿元，同比增长
13. 18%、13. 65%和 15. 17%；归属母公司净利润为 22. 30、27. 84 和 34. 74 亿元，同比增
长 25. 32%、24. 84%和 24. 78%,对应 EPS 为 1. 53、1. 91 和 2. 38 元,当前股价对应估值
为 22.64、18.29 和 14.80 倍。维持“谨慎推荐”评级。
表 19 可比公司估值表 (10月 30日)
1)核心品种降价风险;
2) 研发失败风险;
3) 外延并购进展不及预期风险;
4)销量不及预期风险
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼