石油化工
恒力股份（600346）
首次评级
一季度业绩实现高增长,看好 PTA-涤纶板块
报告原因：事件点评
2017年5月3日
公司研究/事件点评
事件描述
公司近一年市场表现
公司公告称,2018 年一季度实现营业收入115.84 亿元,同比上升
32.97%; 归属于上市公司股东的净利润为 11.03 亿元, 同比增加 68.47%;
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为 8.39 亿元,同比
上升 213.99%。
事件点评
PTA 景气向上，公司业绩迎来大幅增长。受益于 PTA 景气向上，公司业
\triangleright
绩大幅增长。2017年公司收购恒力投资,旗下拥有660万吨/年PTA。
2018年 Q1 PTA 业务实现营业收入 51.94 亿元,实现销量 104.43 万吨。
未来国内 PTA 新增产能较少，下游纺织业的回暖对上游 PTA 的需求有
市场数据: 2018年5月3日
强力支撑, PTA 供需有望持续改善, 预计全年 PTA 保持高景气。
收购恒力投资和恒力炼化,并表增加公司业绩。公司收购恒力投资和恒
\triangleright
年内最高/最低(元):
力炼化 100%股权事项，利润合并报表，大幅增加公司业绩。
2000 万吨/年炼化一体化如期进展。恒力炼化 2000 万吨/年炼化一体化
流通 A 股/总股本(亿):
项目总投资 562 亿元,项目以 450 万吨芳烃联合装置为核心,项目已经
处于设备全面安装建设的高峰期,同时各项工作正按四季度投料试生产
的计划正全面有条不紊推进。项目完成后,公司将建成 PX-PTA-涤纶长
丝一体化全产业链,项目投产有望带来公司业绩增厚。
基础数据：2017 年 12 月 31 日
亿,建设150万吨/年乙烯工程项目,项目建设期2年。建成后有望进一
步提升公司业绩。同时公司拟通过孙公司恒科新材实施年产 135 万吨
多功能高品质纺织新材料项目。按照公司测算,项目达产后预计实现年
净资产收益率: 24%
收入 156.6 亿元, 税后利润 20.0 亿元。我们认为增加配套项目, 完善
全产业链,有望打开成长空间。
投资建议
我们认为公司是国内领先的涤纶长丝生产企业,2000 万吨/年炼化一体
化项目的投产有利于增厚公司业绩,看好公司未来前景。预计2018-2019
年公司归母净利润为 17.6 亿、21.0 亿、22.7 亿, EPS 分别为 0.62 元、
研究助理:程俊杰
0.74 元、0.80 元, PE 分别为 24.1 倍、20.2 倍、18.7 倍。首次“增持”
投资评级。
存在风险
产品价格大幅下跌的风险，炼化项目投产不及预期的风险
\triangleright