消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 12.60 元
证券基金双头并进，稳步对抗市场下行
市场数据(人民币)
业绩简评
东方财富 2018 年三季报披露,前三季度实现营业收入 23.8 亿元,同比增长
35%; 归母净利润 8.0 亿元, 同比增长 75%; 其中第三季度营业收入 7.4 亿
元,同比增长 10.8%;归母净利润 2.4 亿元,同比增长 23%。
经营分析
经纪业务市占率继续逆市攀升:在三季度A股交易额环比下降20.1%的大背
景下,公司三季度手续费及佣金净收入仅环比下降 3.6%,实现 2.81 亿元。
鉴于经纪费率相对稳定，这体现了东财市占率的进一步提升。我们估算，经
相关报告
过连续几季的稳步增长, 东财三季度经纪市占率或达 2.7%。在市场大环境
不断走弱的情况下，券商获客难度大幅增加,这时东财的流量优势则更为凸
1.《证券业务领航, 迈入互联网 3.0 阶段
显。我们认为, 东财未来 1-2 年进入经纪业务市场前 10 名是大概率事件。
公募牌照助力公司财富管理业务:公司三季度实现其他营业收入 3.13 亿
2. 《证券业务领航, 迈入互联网 3.0 阶段
元, 其中主要为基金代销收入, 同比增长 9%, 较上季度增速 43%有所放
缓,主要受市场环境影响。公司近日获得了公募基金管理牌照,基金业务版
图进一步丰富,长期来看将与公司其他业务形成补充与协同,进一步完善公
司的财务管理业务布局, 助力东财朝综合理财服务商的定位转型。
公司对抗市场下行的能力稳步提升。我们认为，一方面随着公司在 PC 和移
动端长期积累的流量和客户粘性优势不断转化为证券、基金业务的规模，平
缓市场下行趋势;另一方面,公司整体业务布局逐渐完善,对客户提供的服
务愈发综合,人均贡献收入增加,公司对抗市场恶化的能力将稳步提升。
成本端持续受可转债和线下网点扩张影响。公司三季度营业总成本 5.26 亿,
同比小幅增长 5%。其中财务费用 0.33 亿元, 去年同期为-0.21 亿元, 主要
受可转债成本影响;管理费用(包括研发费用)3.41 亿元,同比增长
16%,对应管理费用率为 46%,同比增长 2bp,持续受证券业务线下网点扩
张影响,公司在2018年9月底已开设127家营业部和11家分公司。
盈利预测与投资建议
我们下调公司 2018-2020 年归母净利润至 11.1、15.3、19.6 亿元; 对应
EPS 分别为 0.21、0.30、0.38 元: 对应 PE 分别为 59.2、43.0、33.5 倍。
peipei@ qjzq.com.cn
证券市场加速下行的风险: 政策监管收紧风险:证券业务开展不达预期的风
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH