东方财富（300059）
公募牌照落地 开启财富管理新时代
2018年10月09日
买入(维持)
事件: 近日公司子公司东方财富证券收到中国证监会出具的《关于核准设立
西藏东财基金管理有限公司的批复》,核准设立西藏东财基金管理有限公司,
公司注册地为西藏拉萨市，公司经营范围为公开募集证券投资基金管理、基
金销售和证监会认可的其他业务,核准股权结构为:东方财富证券出资2亿,
研究助理 马祥云
出资比例 100%。
投资要点
股价走势
■ 公募基金牌照落地, 开启公司财富管理新时代: 公司流量变现经历了三次
大的跃升:基金代销——零售证券(交易+两融)——财富管理。每一次跃
升,公司均进入了盈利更广阔的市场(基金代销营收百亿级,零售证券千
亿级)。而每一次跨越的标志性事件就是相关牌照的落地, 此次公募基金牌
照落地, 标志着公司拿到了流量变现第三层级的钥匙, 正式开启财富管理
新时代, 未来发展空间更为广阔。
■ 东方财富在零售客户的财富管理领域具备天然的优势: 1、客户资源的先天
优势:从股吧的普通散户,到天天基金的基民,再到东方财富证券的交易
市场数据
客户均对财富管理业务具有天然的需求。2、平台和系统优势: 作为一家互
联网金融公司，公司致力于满足普通用户全方位的金融需求，并逐步构建
起完整的财富管理服务链条(信息服务-交易-融资-基金销售-基金管理),
用户体验和成本优势更胜一筹。3、成本优势:公司凭借线上模式及规模效
应,在基金代销、零售证券和基金管理等方面和传统金融相比都具备天然
的成本优势。基于以上三点的竞争优势及公司业务发展的历史脉络,我们
认为,公司财富管理的战略方向应该是可复制的、可规模化的,以追求绝
基础数据
对收益的被动投资为重点（fof 和 mom 等形式的基金和基金代销业务链条
也能形成积极的互动和协同)。
■ 切入财富管理,对标嘉信理财,未来前景广阔:自上而下来看,散户机构
化,现金产品化的大趋势下,财富管理领域或将迎来快速发展的黄金周期。
相关研究
同时资管新规带来的大资管行业的重构也给财富管理机构带来重大机遇。
公司成功切入财富管理业务，将充分受益于财富管理行业的大发展。从国
年中报点评: 互联网券商标杆.
际经验来看，嘉信理财提供了一个从互联网零售证券成功转型财富管理的
零售财富管理龙头》2018-08-03
范本。对标嘉信理财，未来公司在基金产品创设、投资顾问，客户资产配
2、《东方财富: 2017 年年报点评
置等诸多领域大有可为。
-成功转型零售证券,业绩拐点
确立》2018-03-18
■ 盈利预测与投资评级:中短期看,公司零售证券的市占率仍持续提升,公
3、《东方财富:强强联手 合力
司中期业绩将维持高速增长。长期来看,公司公募基金牌照落地,财富管
理发展的路径已经逐步清晰,坚定看好零售财富管理龙头发展前景。预计
公司 2018、2019 年净利润分别为 12.91、18.55 亿元, 维持“买入”评级。
证券市占率提升不及预期。
东吴证务
图 1: 2012~2018H1 东方财富营业总收入及增速
图 2: 2012~2018H1 东方财富业绩及增速
图 3: 2012~2018H1 东方财富收入及结构
图 4: 2015~2018H1 东方财富证券收入及增速
图 5: 2015~2018H1 东方财富证券净利润及增速
图 6: 2013~2018H1 东方财富基金销量及收入
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号