2018年10月11日
东方财富（300059.SZ）
公司快报
传媒|互联网 Ⅲ
增持-B(下调)
投资评级
股价(2018-10-11)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
52,509.57
◆ 事件: 2018 年 10 月 9 日, 公司公告子公司东方财富证券获批西藏东财基金管理有
流通市值(百万元)
42,199.50
限公司, 注册资本为2亿元。
总股本(百万股)
5,168.26
◆ 基金牌照落地，开启财富管理征程: 公司申请公募牌照历时三年多，此次牌照顺利
流通股本 (百万股)
4,153.49
落地,成为公司从流量平台向财富管理战略转型的重要环节。随着基金代销行业竞
12 个月价格区间
10.03/17.09 元
争日趋激烈以及公司证券业务市占率逐渐接近天花板,财富管理有望成为公司未来
-年股价表现
配置方向转变，有望形成更强的核心竞争力，实现流量的深度变现。同时，财富管
理业务周期性相对较弱,有利于提高公司业绩的稳定性。
◆ 指数基金或将成为主攻方向:由于政策监管影响,新发货币基金受到限制,风险准
备金也将成为货基规模扩张的限制因素。天弘基金借助蚂蚁金服的渠道优势,实现
了货币基金的爆发式增长，截止上半年余额宝基金规模为 1.45 万亿，但是目前监
年国内指数基金规模占比约为 5%左右,和美国(35%)相比有较大提升空间。从
美国发展情况来看,指数基金业绩长期来看优于主动管理的股票基金,随着国内投
资者日趋成熟,未来投资指数基金比例将会加大。此外,相比于传统基金公司,公
司能够覆盖基产品的各个环节,对于降低指数基金费率有着明显优势,我们认为指
数基金有望成为公司未来主攻方向。
蔡景彦
◆ 金融科技助力财富管理提效降本:国内市场以散户为主的投资者结构,随着财富管
理需求的提升，利用智能投顾提升服务效率势在必行。智能投顾的各个环节都需要
大量的数据分析,公司凭借股吧、choice 终端、东方财富网等用户入口,拥有用户
报告联系人
崔安杰
行为等的海量数据基础。公司重视 IT 投入和技术研发，利用人工智能、大数据分
析等金融科技手段，可以满足中小投资者个性化的财富管理需求，同时构筑较强行
业竞争壁垒。除了智能投顾以外，国内像平安银行、华泰证券、华夏基金等金融机
相关报告
构，已经开始应用金融科技手段实现数据管理、客户服务和投资交易等等，未来金
东方财富:流量基础铸就发展,平台战略纵
融科技的渗透率会逐步加大。我们认为流量基础为公司带来海量用户数据,公司将
数据和金融科技结合,能够有效提升财富管理效率和降低运营成本。
◆ 投资建议: 长期来看，公司获得公募基金牌照以后，产品线将不断丰富，财富管理
平台战略有望逐步兑现。短期来看,公司证券业务和基金业务受市场行情低迷影响,
元,下调至增持-B 评级。
的风险: 市场格局发生重大变化的风险
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A—正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B-较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司