公司点评报告
买入/维持
东方财富(300059)
金融 多元金融
东财基金有望成为袖珍版的“天弘基金”
事件:公司公告,近日,公司子公司东方财富证券收到中国证监
走势比较
会出具的《关于核准设立西藏东财基金管理有限公司的批复》，核准
设立东财基金,核准股权结构为:东方财富证券出资2亿元,出资比
例为 100%。
东财基金有望成为袖珍版的“天弘基金” 依靠支付宝强大的流
量入口, 5 年内, 天弘基金成为了国内管理规模最大, 净利润最高的
公募基金管理公司。截至2018年6月底,天弘基金管理规模1.74万
亿,同比增长13%,上半年天弘基金实现净利润17.5亿元,同比增长
61%。尽管东财流量与支付宝存在一定差异, 但商业逻辑我们认为是类
似的。
股票数据
东财基金有望贡献净利润 3 亿元。我们认为东财基金将优先发展
同质化较强的现金管理以及固定收益产品。若公司开展货币基金管理
总股本/流通(百万股)
5,168/4,153
业务, 假定公司的货币基金管理有望达到 2000 亿元 (活期宝是天天基
总市值/流通(百万元)
54,783/44,026
12 个月最高/最低(元)
16.93/10.43
年上半年活期宝的销售规模分别为 1800、2424、1930 亿元),以此计
相关研究报告:
算潜在收入为 10 亿元,净利润为 3 亿元左右(2018 上半年天弘基金
东方财富(300059)《东方财富:基
净利率为 30%)。此外,指数、FOF、量化对冲等领域,公司也具有较
金业务表现亮眼,业绩略超我们之
大的机会。
前预期》--2018/08/02
公募牌照对于公司不仅意味着新的增长动力更加是生态体系的
东方财富(300059)《逆市大增,彰
完善 公募基金牌照的获得使公司离综合金融服务平台的目的定位更
显公司竞争优势》--2018/07/14
进一步。对于公司来说,业务更加综合将有助于提升公司的整体竞争
东方财富(300059)《两大超预期,
力。尽管当前公司主要的逻辑仍是流量变现的逻辑，但业务反哺流量
盈利拐点确认》--2018/04/17
值得期待。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。