东方财富（300059）：2018 年三季报点评
盈利优于预期，市占率逆势提升
2018年10月22日
买入(维持)
事件:公司公告 2018 年三季报,前三季度实现营业总收入 23.79 亿元,同比
增长 34.76%: 归属于母公司股东净利润 8.01 亿元, 同比增长 75.02%, 对应
EPS 为 0.16 元/股(前期已预告归属于母公司股东净利润 7.8~8.3 亿元)。
研究助理 马祥云
投资要点
■ 三季度 2.4 亿利润优于预期，券商业务及基金销售业绩逆势增长: 1) 三季
股价走势
度单季度公司以证券经纪业务为主的手续费及佣金净收入同比增长 2.3%、
环比下滑 3.6%至 2.8 亿元 (前三季度累计增速仍达 27%), 以两融为主的利
息净收入同比增长 37.5%至 1.5 亿元 (前三季度累计增长 56%), 券商业务
收入季度环比下滑源于市场成交量及两融加速下滑(2018Q3市场股票基金
交易额同比降低 37%至 3394 亿元)。在此背景下,公司券商业务仍优于预
期, 我们判断源于市占率继续逆势提升, 客户资源优势持续兑现。2) 以基
金销售为主的“营业收入”单季度环比下滑9%、同比增长8.9%至3.14亿
元(前三季度累计增速仍达34%),预计三季度基金销量环比趋缓,但同比
仍高速增长(上半年已实现销售金额3026亿元,同比增长91%)。
市场数据
■ 零售证券市占率仍在持续提升,公司中期业绩有望维持高成长性:根据前
三季度市场成交量及公司手续费及佣金净收入推导, 我们估算东财证券前
三季度累计的经纪业务股票交易额市占率或达到 2.3% (2018Q1 交易所公
告为 2.03%, 据此预计二、三季度仍明显提升), 同时考虑弱市环境中交易
低迷及新开户数收缩,我们认为未来行情回暖后,经纪市占率提升的弹性
将更显著。零售证券商业模式角度,我们认为公司核心优势始终是流量端
基础数据
龙头优势(东方财富网及股吧积累的高粘性用户),同时公司凭借低廉的佣
金率及两融利率（互联网券商成本优势显著）及更丰富的服务模式（数据
终端、资讯、社交投资平台等)不断实现客户转化,我们认为中期内客户
数及市占率提升仍将驱动公司业绩保持高增长。
■ 对标嘉信理财, 公募基金牌照落地开启公司财富管理新时代: 近期西藏东
相关研究
财基金获批, 标志着公司正式进入未来盈利空间更为广阔的财富管理市场,
1、《东方财富 (300059): 公募
流量变现的第三层级启动 (此前由基金代销到零售证券), 我们看好公司在
牌照落地 开启财富管理新时
财富管理领域展现客户资源、平台系统、运营成本三大天然核心优势。同
代》2018-10-09
时，从国际经验来看，嘉信理财提供了一个从互联网零售证券成功转型财
富管理的范本，对标嘉信理财，我们认为未来公司在基金产品创设、投资
年中报点评: 互联网券商标杆,
零售财富管理龙头》2018-08-03
顾问、客户资产配置等诸多领域大有可为。
3、《东方财富: 2017 年年报点评
■ 盈利预测与投资评级: 中短期内, 看好公司零售证券市占率持续提升, 推
-成功转型零售证券, 业绩拐点
动业绩维持高速增长。长期而言，随着公募基金牌照落地，公司财富管理
确立》2018-03-18
发展路径已逐步清晰,坚定看好零售财富管理龙头发展前景。预计公司
2018、2019 年归母净利润分别为 11.5、16.2 亿元, 维持“买入”评级。
证券市占率提升不及预期。
乐吴证务
图 1: 2012-2018Q1~3 东方财富营业收入及增速
图 2: 2012-2018Q1~3 东方财富归母净利润及增速
图 3: 2012~2018H1 东方财富收入及结构
图 4: 2015~2018H1 东方财富证券收入及增速
图 5: 2015~2018H1 东方财富证券净利润及增速
图 6: 2013~2018H1 东方财富基金销量及收入
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号