公司点评报告
买入/维持
东方财富(300059)
金融 多元金融
经纪业务市占率加速提升, Q3 业绩超预期
事件: 公司发布 2018 年 Q3 报告, 截至 2018 年 Q3, 公司实现营
走势比较
业收入 23.8 亿元,净利润 8.01 亿元,同比分别增长 34.8%,75%。其
中三季度实现营业收入 7.4 亿元,净利润 2.4 亿元,同比分别增长
10.8%, 22.7%, 环比分别增长-8.4%, -5.9%。大幅超之前预期, 对此
我们点评如下。
经纪业务市占率加速提升,超预期 收入预测超出我们之前预测
接近1亿元, 其中接近0.5亿元偏差来自于我们此前对投资收益的疏
忽, Q3 投资环境较 Q2 相对是改善的, Q2vsQ3 上证指数为
-10.1%vs-0.9%, 沪深 300 为-9.9%vs-2.1%; 另外接近 0.4 亿元偏差
来自于市占率提升超预期。在 Q3 总交易量环比下降 20%,实现收入
股票数据
环比下降 3.6%, 意味着市占率环比提升约 21%, 约为 2.7%, 较预期
值高出 0.2 个百分点。
总股本/流通(百万股)
5,168/4,153
营业成本弹性超预期 我们此前认为现阶段公司的成本较为刚
总市值/流通(百万元)
67,032/53,871
性,但公司Q3总成本5.27亿元,环比下降接近0.5亿元,超出我们
12 个月最高/最低(元)
16.93/10.16
之前预期。
相关研究报告:
成长逻辑继续演化, 相对竞争实力十分凸显 公司逆市实现市占
东方财富(300059)《东财基金有望
率的加速提升,进一步验证了公司独特的竞争优势——“牌照优势”以
成为袖珍版的“天弘基金”》
及“流量优势”。牌照优势使公司短期内无需担忧互联网巨头对于公司
--2018/10/09
的冲击;而流量优势使传统券商难以与之竞争。
东方财富(300059)《东方财富:基
公募牌照获批对于公司不仅意味着新的增长动力更加是生态体
金业务表现亮眼, 业绩略超我们之
系的完善 公募基金牌照的获得使公司离综合金融服务平台的目的定
前预期》--2018/08/02
位更进一步。对于公司来说,业务更加综合将有助于提升公司的整体
东方财富(300059)《逆市大增,彰
竞争力。尽管当前公司主要的逻辑仍是流量变现的逻辑，但业务反哺
显公司竞争优势》--2018/07/14
流量值得期待。
执业资格证书编码:
经纪业务市占率加速提升, Q3 业绩超预期
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。