东方证券(600958):
业绩平稳增长,自营、资管贡献主要业绩增量
推荐(首次)
非银金融
报告日期: 2018年1月29日
相关事件:
主要财务指标（单位：百万元）
年归属于上市公司股东的净利润预计增加 123,965.15 万元,
同比增加 53.57%左右。扣除非经常性损益事项后，公司归属
于上市公司股东的净利润预计增加 118,594.07 万元，同比增
加 54.79%左右。
投资要点:
◆自营、资管贡献业绩主要增量。截至 2017H1 公司自营业务
亿元;受托资产管理规模 1776.67 亿元, 其中主动管理规模
1708.05 亿元。从 2017 年全年而言，公司业绩主要的贡献增
量在于自营业务因加大了绩优蓝筹股和境外优质股票的配置
公司基本情况（最新）
力度而取得了良好的投资业绩;以及至 2017 年年底资管规模
增加约 300 亿。
◆业绩逐季度平稳增长，盈利能力进一步改善。根据公司业绩
快报测算, 2017 年 Q1/Q2/Q3/Q4 公司营业收入同比累计增长
54%/60%/48%/53%, 归属母公司净利润同比累计增长
股价表现(最近一年)
100%/37%/40%/54%。2017年底公司 ROE 为 8.61%, 较 2016年
增长 2.89 个百分点。
◆定增补充资本金完成,资本实力进一步增强。2017年12月
30 日公司完成定向增发 7. 78 亿股，发行价 14. 21 元，实际募
集资金 109.57 亿元用于补充资本金。截至 2017 年底公司总资
产 2318.6 亿元, 2017 年 Q1/Q2/Q3/Q4 公司总资产累计同比增
长 9.6%/10.4%/13.6%/9.2%, 呈现出稳步增长的态势。在本次
公司定增补充资本金完成后,未来公司资本实力将有进一步增
◆盈利预测:在证券行业集中度进一步提升的前提假设下。我
元,首次给予其“推荐”的投资评级。
下降:证券行业监管趋严等。
预测财务报表(单位:百万元)
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 八年证券研究经验, 2017年9月加入华鑫证券研发部, 主要研究和跟踪
领域: 电力设备新能源行业、非银金融行业。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权