新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 37.08元
Q1 盈利低点已过，后续有望逐季提升
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
4月27日,公司发布2022年一季报,2022年Q1实现营业收入35.1亿
元,同比增长70.6%;归母净利润4.4亿元,同比下降47.9%;扣非归母净
利润 4.2 亿元,同比下降 49.5%。略超市场预期。
经营分析
出货量高增对冲价格下行压力，收入同比增长 71%。 虽然 Q1 光伏玻璃均价
同比下降 35%~40%, 但由于公司去年产能规模增速高, 有效产能同比增长
130%左右,叠加 2021 年底库存的贡献,预计一季度公司光伏玻璃出货量达
到 1.4~1.5 亿平，同比增长 170%~180%，环比增长 60%~70%，推动公司
相关报告
收入同比增长 71%, 环比增长 48%。
1. 《成本优势显著, 龙头扩产加速-福莱
原材料、燃料价格上涨，毛利率降至历史偏低水平。2022 年 Q1 实现毛利
率 21.5%，剔除运费调整对成本影响后毛利率 25~26%，环比下降 6pct 左
2.《Q3 业绩超预期, Q4 将进入量价齐升
右，处于历史偏低水平。公司毛利率环比下降主要是因为一季度天然气均
价、电价、纯碱成本上涨、同时光伏玻璃均价环比小幅下降所致。
3. 《坚定扩产提份额, 多管齐下降成本-
库存处于历史低位，业内推涨心态明显，Q2 盈利能力有望环比改善。公司
Q1 存货周转天数比 2020 年 Q3 稍高,测算对应行业成品库存 1~2 周左右,
4. 《扩产、降本提速, 护格局、稳增长-
处于历史低位。近期下游组件排产受益于硅料供给释放持续处于高位、玻璃
环节出货顺畅，低库存、低毛利下，纯碱价格、运输成本仍在小幅上涨，部
Q1 业绩延续高增长,全力扩产稳龙
分厂商推涨心态明显,有望带动公司 Q2 毛利率环比改善。
能耗双控+盈利压力下,2022年光伏玻璃供需或好于预期。年初以来玻璃环
节产销动态良好，但受制于东部省份能耗双控以及当前光伏玻璃相对较低的
行业平均盈利状态，实际产能释放进度略慢于预期，同时今年正式启动的听
证会制度或也对后续产能释放进度带来一定的不确定性，考虑供需两端的边
际变化(双玻占比提升),光伏玻璃全年价格趋势及盈利表现或好于此前预
(8621)61357595
期，龙头有望充分受益。
盈利调整与投资建议
宇文甸
维持公司 2022-2024 年归母净利润预测 31.8、43.5、60.4 亿元，对应 EPS
为 1.48、2.03、2.81 元, 当前 A/H 股价对应 2022 年 25/15 倍 PE, 维持
张嘉文 联系人
A/H股“买入”评级。
超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼