买入 (维持)
2022年 04月 29日
福 莱 特 (601865) 电力设备
光伏玻璃盈利底部, 库存去化订单充足
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 2022 年一季度公司实现营业收入 35.09 亿元, 同比增长 70.61%; 实现
归母净利润 4.37 亿元, 同比下降 47.88%。
吨, 较 2020年底的 5.800 吨大幅增长。同时 22Q1 在国内递延项目需求及印度
市场抢装拉动下, 光伏需求强势增长。公司光伏玻璃出货量亦大幅增长, 推动
大幅度下降。同时一季度受纯碱、天然气等原材料涨价影响, 玻璃盈利水平处
于底部区间, 22Q1公司综合毛利率仅21.47%, 与21Q1的盈利高点比,利润
联系人: 谢尚师
端出现较大幅度下降。
年 1 季度实现销售，目前公司存货周转率已处于正常水平。截至 2022 年 3 月
相对指数表现
31 日,公司光伏玻璃在手订单合计约 12,000 万平方米,覆盖约 3 个多月现有
产能, 在手订单充裕。
优质产能持续释放,规模优势进一步增强。2022年1季度公司位于浙江嘉兴的
两座日熔化量 1,200 吨光伏玻璃窑炉陆续进入试运行阶段。目前公司总产能达
到 14.600 吨。公司安徽生产基地的三期和四期已经在建设中，并拟在南通建设
四座日熔化量为 1,200 吨的光伏玻璃窑炉, 预计 2022、2023 年底公司日熔量
分别可达 20,600 吨、30,200 吨。
● 上游布局石英砂、锁定优质低成本原材料。近日公司完成对大华矿业 100%股
权和三力矿业 100%股权。大华矿业、三力矿业分别拥有 50 万吨/年、190 万吨
基础数据
/年，两家公司正在办理扩大生产规模至 260 万吨/年、400 万吨/年的手续。随
着公司产能进一步投放,上游布局石英砂资源,有助于公司锁定原材料供应,
进一步扩大成本优势。
盈利预测与投资建议。预计公司 2022~2024 年归母净利润分别为 29.10 亿、
40.25亿、49.77亿。目前光伏玻璃价格处于底部区间, 预计今年光伏需求强劲,
公司成本优势明显,后续价格若上涨将带来较大业绩弹性。维持“买入”评级。
相关研究
福莱特(601865): 优质产能持续释放,
一体化布局强化成本优势
(2022-03-24)
2. 福莱特 (601865): 光伏玻璃盈利触底,
Q4 有望显著改善 (2021-10-24)
3. 福莱特 (601865): 业绩略超预期, 优质
产能持续投放 (2021-08-10)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队