中国船舶（600150）
2025 年半年度业绩预增: 25H1 归母净利润
2025年07月13日
同比+98%~119%,在手订单兑现业绩超预期
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件: 2025年7月10日,公司发布2025年半年度业绩预增公告。
■ 2025H1 业绩预增 98%-119%, 在手订单兑现超市场预期
根据预告, 2025 年上半年中国船舶归母净利润 28~31 亿元, 同比增长
98%~119%, 扣非归母净利润 26~29 亿元, 同比增长 120%~145%, 业绩超市
市场数据
场预期。对应单 Q2 归母净利润 17-20 亿元,同比增长 65%~95%。同时,中国
重工7月10日亦发布业绩预告,2025年上半年实现归母净利润15~18亿元,
同比增长 182%~238%, 中国船厂在手订单放量、利润率修复逻辑持续兑现。
截至 2025 年 5 月,中国船舶手持民船订单 322 艘、2461 万载重吨,产能已排
期至 2029 年, 展望后续, 301 法案悲观情绪逐渐修复, 此前抑制的需求有望
逐步释放,南北船合并发挥协同效应,中国造船产业链综合竞争力将持续增强。
■ 资产整合持续推进，看好内部效率提升带来的利润释放弹性
2025年7月4日,中国船舶发布公告,公司吸收合并中国重工暨关联交
基础数据
易事项获得上海证券交易所并购重组审核委员会审核通过,意味着“南北船合
并”进展更进一步。根据中国船舶、中国重工 2024 年年报披露数据,合并完
成后公司手持订单占全球总量约 15%, 造船完工量占全球总量超 14%, 新签
订单量全球占比超16%。两者合并后将减少同业竞争,提升中国造船资产协同
效应,进一步提升中国船舶制造全球影响力。展望后续,根据中国船舶承诺,
沪东中华将在三年内剥离不宜注入上市公司资产并提议注入中国船舶;黄埔文
冲、重庆川东等同业竞争问题将陆续解决,看好中船集团内部效率提升带来的
相关研究
利润释放弹性。
■ 存量+环保更新中长期逻辑不改,船舶制造上行周期仍将持续
年一季报点评:业绩近预告中值符合
根据克拉克森数据,截至2025年6月底,新造船价格指数为187,同比-
市场预期、盈利已迎向上拐点》
1%维持高位,全球船厂在手订单量 3.9 亿载重吨,同比+20%,较 2025 年初下
降 0.1%。 受 2024 年基数较高、美国 301 和船舶法案影响, 2025 上半年船舶
《中国船舶(600150): 2024 年业绩预
新签订单下滑 54%, 但展望后续, 环保趋严+船龄增长下存量更新需求中长期
存在,将支持行业景气度。2025年4月美国贸易代表办公室公布了对中国海
告点评: 归母净利润同比增长
事、物流和造船业的 301 调查结果, 本次方案较草案制裁强度有所减弱, 调查
12%~35%，周期上行订单兑现》
结果初步落地, 船东可有针对性地制定应对措施, 造船市场情绪面、订单面有
望修复。2025年6月中国船厂新签订单64.4亿美元,占全球新签订单量61%,
环比+38pct。中期来看,造船业周期高点已过但远未结束,供给刚性支撑船价,
需求侧前期透支量消化、散货船发力, 船厂仍将持续受益。
■ 盈利预测与投资评级: 业绩预增超市场预期, 全球造船业领先地位稳固。
我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为 74/99/124 亿元,当前市值对
应 PE 分别为 21/16/13x, 维持“买入”评级。
中国船舶三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号