中国船舶 (600150)
2025 年中报点评: Q2 归母净利润+80%符合
2025年09月01日
预期，南北船合并已步入收官阶段
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 2025O2 归母净利润+80%, 在手订单饱满
亿元,同比增长 109%,核心主业船舶造修与海工实现营收 386 亿元,同
比增长 13%。单 Q2 公司实现营业总收入 245 亿元, 同比增长 18%, 归母
净利润 18 亿元, 同比增长 80%, 业绩位于预告中值, 符合市场预期。公
市场数据
司在手订单饱满，截至 2025 年 6 月末，累计手持民船订单 2649 万载重吨
/2335 亿元，同比增长 12%/17%，后续随高毛利率订单交付继续确认，业
绩增长可持续。
■ 毛利率同比大幅改善，费控能力稳步提升
2025 上半年公司实现销售毛利率 12.2%, 同比增长 4.0pct, 销售净利率
8.3%, 同比增长 4.3pct, 核心主业船舶造修与海工毛利率 11.7%, 同比提
升 4.1pct。受益于高毛利率民船订单确认、公司精益管理推进,盈利能力
同比大幅改善。2025 上半年公司期间费用率 5.0%, 同比下降 0.3pct, 其中
基础数据
销售/管理/研发/财务费用率分别为 0.06%/3.10%/3.21%/-1.35%, 同比分别
变动 0.0/-0.3/-1.0/+1.0pct, 费控能力稳步提升。
■ 存量更新+供给刚性支持造船业景气度，南北船合并收官中船实力进一
步增强
根据克拉克森数据,截至2025年8月底,较2024年同期,新造船价格指
数为 186.2，同比-1.5%，维持高位，全球船厂在手订单量 3.9 亿载重吨，
相关研究
同比+11%, 较 2025 年初下降 1%。受 2024 年基数较高、美国 301 和船舶
法案影响, 2025年1-7月船舶全球新签订单5779万DWT, 同比下滑54%,
《中国船舶(600150): 2025 年半年度
其中中国船厂新签订单 3531 万 DWT，占比约 61%，龙头地位稳固。分船
业绩预增: 25H1 归母净利润同比
型,集装箱船/散货船/油轮新签订单 2781/1320/1206 万载重吨,同比分别
+98%~119%，在手订单兑现业绩超预
变动+23%/-66%/-73%。展望后续,需求端,环保政策趋严、船龄增长约束
下，存量更新需求中长期存在，供给端，产能刚性支撑船价，造船业周期
高点已过但远未结束。8月13日中国船舶、中国重工发布公告,向中国重
工异议股东实施其所持异议股份的现金选择权,中国重工股票自8月13
日起连续停牌不再复牌，标志南北船合并步入收官。中国船舶作为存续公
年一季报点评:业绩近预告中值符合
司，中船系下船舶总装核心上市平台，将整合双方资源、消除同业竞争并
充分发挥协同效应，全球竞争力将进一步增强。
市场预期，盈利已迎向上拐点》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为
74/99/124 亿元 (暂不考虑吸收合并中国重工), 当前市值对应 PE 分别
为 23/17/13x, 维持“买入”评级。
中国船舶三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号