New Times Securities
净利润同比下滑，全球布局持续进行
——赣锋锂业年报点评
年报点评报告
孟可(联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 2018 年公司业绩有所下滑，实现归母净利润 12.23 亿元（YOY-16.73%）
一年最低/最高(元):
19.21/81.5
公司发布 2018 年年报: 2018 全年实现营业收入 50.04 亿元 (YOY+14.15%),
总股本(亿股):
归母净利润 12.23 亿元 (YOY-16.73%), 扣非后归母净利润 12.56 亿元
总市值(亿元):
(YOY+5.19%); 其中,四季度单季实现收入14.10亿元(YOY-8.50%),归
流通股本(亿股):
母净利润 1.17 亿元 (YOY-74.92%)。公司于 2018 年进行了会计政策变更后,
流通市值(亿元):
权益工具分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，由于股
近3月换手率:
288.84%
价的下跌,2018年公允价值变动损益为-2.20亿元。我们认为,公司作为第
一梯队的锂产品提供商，通过参股和合作方式保障稳定的上游资源供应，有
股价一年走势
望持续受益于新能源行业发展。我们预计公司 2019-2021 年归母净利润为
15.05/16.68/19.82 亿元,对应 EPS 为 1.14/1.27/1.51 元,维持“推荐”评级。
● 锂化合物产能不断扩张，海外投资抵抗周期波动
公司在新余基础锂厂投资建设的年产2万吨单水氢氧化锂生产线和在江西省
宁都县建设的年产 1.75 万吨电池级碳酸锂生产线于 2018 年顺利投产,公司
正在新余基础锂厂建设一条年产 2.5 万吨电池级氢氧化锂生产线, 计划于
2020年投产。公司计划于2025年形成年产10万吨矿石提锂、10万吨卤水提
锂的 LCE 产能。2019年3月,公司董事会同意以自有资金对赣锋国际增资
收益涨幅(%)
50,000 万美元,为了扩大赣锋国际的规模,确保赣锋国际对外投资的资金需
求。此外，赣锋国际已经与 Pilbara 签订了《股权认购协议》，交易完成后赣
锋国际持有 Pilbara 公司 8.37%的股权成为单一第一大股东。
● 保障原料供应链稳定,产品得到多家下游优质客户认可
相关报告
2018年,公司与 Altura 签订《包销协议》,约定自合同生效日期起至 2021年
《锂价下跌业绩承压，产能扩张提速中》
12月31日,对 Altura 生产的部分锂精矿进行包销,保障公司原材料供应链
《中报业绩略低于预期，产能释放保证
的稳定性与及时性。此外,根据公司收购 Pilbara 的协议, Pilbara 在二期项目
盈利增速》2018-08-20
建设投产后,将会向公司提供最高不超过15万吨的二期扩产锂精矿。公司与
《一季报符合预期，原料供应充足、产
包括全球一线的电池供应商和全球领先的汽车 OEM 厂商的多位蓝筹客户建
能增量大,有望持续高成长》2018-04-23
立了长期战略关系，包括特斯拉、宝马签和 LG 化学等。
《年报符合预期, 锂矿放量+产能释放,
助力锂业王者高成长》2018-04-01
《一季报预告符合预期，原料供给支撑
叠加产能释放助力业绩高成长》
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要