北方华创(002371)
拟向大基金增发扩产, 瞄准全球最先进制程
2019年01月08日
增持(维持)
陈显帆
股价走势
近日,公司发布非公开发行股票预案,拟募集资金不超过21亿元。其中,
国家集成电路基金/北京电控/京国瑞基金/北京集成电路基金认购金额分别
为 9.2/6/5/0.8 亿元。本次募集资金拟全部投入“高端集成电路装备研发及
亿元)。
投资要点
■ 公司积极开展 5/7nm 技术研发,进一步巩固行业领先地位:
北方华创的设备处于刻蚀、薄膜生长两大核心工艺环节，占半导体整条产
线投资额的30-40%。作为国家02重大科技专项承担单位,公司先后完成
市场数据
了 12 寸集成电路制造设备 90-28nm 等多个关键制程的攻关工作, 目前所
承担的 02 专项在研课题 14nm 制程设备也已交付客户进行工艺验证。本次
募投项目的实施, 重点瞄向 14nm 设备的产业化, 以及 5/7nm 设备的关键
技术研发，紧追目前全球最领先的工艺水平。
■ 产业转移+技术更新,公司所处环节设备需求空间广阔
1) 产业转移: 随着世界经济的复苏和半导体市场的增长, 我国已经成为
全球最大的半导体制造基地,也是全球最大的半导体消费市场。SEMI 预
计,2017年到2020年,全球将新建62座晶圆厂,其中中国大陆将新增
基础数据
26座,约占全球新增晶圆厂的42%,为最大驱动力。
2) 技术更新: 集成电路制造工艺在 14nm 节点普遍采用 Finfet 结构, 相比
之前的平面结构, Finfet 的立体结构需要使用大量的刻蚀、薄膜工序, 相
应设备需求量大幅增加。存储工艺从 2D NAND 转向 3D NAND, 相应刻
蚀及薄膜生长设备占整条产线的投资额也从30%增长到70%。
相关研究
■ 需求庞大&募投项目产能规模较小，建成后有望快速满产
1、《北方华创(002371): 预收
此次募投项目设计年产能为刻蚀装备30台、PVD装备30台、单片退火装
账款创新高, 国产设备发展进入
备 15 台、ALD 装备 30 台、立式炉装备 30 台、清洗装备 30 台, 其约能满
快车道》2018-10-27
足 1-2 万片的晶圆制造建厂设备需求，相比中国市场百万片级的晶圆厂建
2、《北方华创(002371): 业绩
设规模而言,公司规划的产能占整体需求的比例极低,后续有望快速满产。
符合预期, 看好半导体设备后续
验证》2018-08-26
亿元,总投资静态回收期为7.19年(含建设期)。
3、《北方华创(002371): 首次
■ 盈利预测与投资评级:公司作为中国半导体高端设备龙头,在产品研发
股权激励完成, 助力研发彰显发
持续突破、产能扩张的推动之下,将深度受益建厂潮带来的国产设备发
展信心》2018-08-17
展机遇。预计 2018-2020 年净利润分别为 2.5/3.8/5.2 亿元,对应 PE 为
77/51/37X, 考虑到目前公司良好的运营状况, 维持“增持”评级。
公司积极开展 5/7nm 技术研发,进一步巩固行业领先地位
北方华创的设备处于刻蚀、薄膜生长两大核心工艺环节，占半导体整条产线投资额
的 30-40%。作为国家 02 重大科技专项承担单位,公司先后完成了 12 寸集成电路制造
设备 90-28nm 等多个关键制程的攻关工作,目前所承担的 02 专项在研课题 14nm 制程
设备也已交付客户进行工艺验证。本次募投项目的实施,重点瞄向14nm设备的产业化,
以及 5/7nm 设备的关键技术研发，紧追目前全球最领先的工艺水平。
产业转移+技术更新,公司所处环节设备需求空间广阔
1) 产业转移: 随着世界经济的复苏和半导体市场的增长, 我国已经成为全球最大
的半导体制造基地,也是全球最大的半导体消费市场。SEMI 预计,2017年到2020年,
全球将新建 62 座晶圆厂，其中中国大陆将新增 26 座，约占全球新增晶圆厂的 42%，
为最大驱动力。
从设备需求端来看,产业转移拉动国内设备需求,2018年三季度中国半导体设备
市场规模为 39.8 亿美元,环比增长 5%,同比增长 106%,成为全球最大半导体设备市
场。SEMI 预测, 2018、2019 年全球半导体设备销售额增速将分别放缓 10.8%、7.7%,
但中国大陆的设备销售额增速依然有望维持高位,2018、2019 年预计增速为 43.5%、
46.6%。从设备供应端来看,虽然国内外半导体制造厂商的技术差距明显,但都在用更
高阶技术推进芯片工艺研发,催生了对国产设备的大量市场需求,给北方华创这类龙头
设备公司提供国产替代的机会。
2) 技术更新: 集成电路制造工艺在 14nm 节点普遍采用 Finfet 结构, 相比之前的平
面结构, Finfet 的立体结构需要使用大量的刻蚀、薄膜工序, 相应设备需求量大幅增加。
存储工艺从 2D NAND 转向 3D NAND,相应刻蚀及薄膜生长设备占整条产线的投资额
也从 30%增长到 70%。
随着全球半导体产能大规模向中国大陆转移，以及刻蚀设备、薄膜沉积设备在单条
产线中占比的增长, 北方华创的设备需求量将不断攀升, 成为半导体行业发展的受益者。
需求庞大&募投项目产能规模较小,建成后有望快速满产
此次募投项目设计年产能为刻蚀装备 30 台、PVD 装备 30 台、单片退火装备 15 台、
ALD 装备 30 台、立式炉装备 30 台、清洗装备 30 台, 其约能满足 1-2 万片的晶圆制造
建厂设备需求，相比中国市场百万片级的晶圆厂建设规模而言,公司规划的产能占整体
亿元,年平均利润总额5亿元,总投资静态回收期为7.19年(含建设期)。
盈利预测与投资评级
公司作为中国半导体高端设备龙头，在产品研发持续突破、产能扩张的推动之下，
将深度受益建厂潮带来的国产设备发展机遇。预计2018-2020年净利润分别为2.5/3.8/5.2
亿元,对应 PE 为 77/51/37X, 考虑到目前公司良好的运营状况, 维持“增持”评级。
半导体行业投资低于预期; 增发失败风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号