买入 (维持)
2019年01月05日
北方华创(002371) 电子
拟向大基金等增发,加速研发 5/7 纳米 IC 设备
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:2019年1月5日,公司发布公告拟进行非公开发行募集资金总额不超过
21 亿元。其中, 国家集成电路基金认购金额为 9.2 亿元、北京电控认购金额为
6亿元、京国瑞基金认购金额为5亿元、北京集成电路基金认购金额为0.8亿元。
本次非公开发行股票数量不超过 91,600,874 股,不超过本次发行前上市公司总
股本的 20%。本次非公开发行股票完成后,认购方所认购的股票自本次非公开
联系人: 陈杭
发行结束之日起三年内不得转让。本次非公开发行股票募集资金扣除发行费用
后将用于“高端集成电路装备研发及产业化项目”和“高精密电子元器件产业
化基地扩产项目”的建设。
相对指数表现
● 资金安排:高端 IC 装备与高精密电子元器件的研发与产业化。1）“高端集成
电路装备研发及产业化项目”预计总投资额 20 亿元, 主要为 28 纳米以下 IC 装
纳米关键测试设备和搭建测试验证平台;开展 5/7 纳米关键 IC 装备的研发并实
亿元,主要包括厂房建设、生产设施、辅助动力设施、环保设施、安全设施、
消防设施、管理设施等。
● 项目目标：项目达产后预计实现年平均销售收入 28 亿元，年平均利润总额 5.7
亿元。1) 高端 IC 设备项目设计年产能为刻蚀装备 30 台、PVD 装备 30 台、单
片退火装备 15 台、ALD 装备 30 台、立式炉装备 30 台、清洗装备 30 台。项目
达产后预计年平均销售收入为 26.4 亿元, 年平均利润总额 5.4 亿元; 2) 高精密
基础数据
电子元器件项目设计年产能为模块电源 5.8 万只, 项目达产后年平均销售收入为
1.6 亿元, 年平均利润总额 0.32 亿元。
● 项目前景：IC 设备市场前景广阔，5/7 纳米技术代是未来 IC 技术发展的必然趋
势。1) 根据 SEMI 数据, 2017 年全球半导体设备销售额达 566.2 亿美元, 创
历史新高,年增长幅度达 37%,增速为近7年最高水平。同时 SEMI 也预估,
2018年半导体设备支出金额将持续成长,其中中国大陆半导体设备销售额增长
相关研究
幅度最大,将达 49.30%,中国大陆半导体设备销售额将达 113 亿美元,中国大
陆有望超过台湾地区成为全球第二大半导体设备支出市场;2)在130纳米至5
1. 北方华创(002371): 业绩符合预期, 先
行指标超预期,将享受双 beta 下的强
纳米技术代,由于特征尺寸微缩,单一12英寸硅基片的生产成本增加近7倍,
alpha (2018-10-28)
但得益于器件特征尺寸的缩小，硅基片的芯片产量增加近70倍，单一芯片的成
2. 北方华创(002371): 盈利能力明显改善,
本降低至原来 1/10。因此, 5 纳米技术代优势明显, 将成为集成电路制造技术
业绩增速有望持续 (2018-08-26)
发展的必然趋势。
3. 北方华创 (002371): 对标应用材料, 探
求国产设备崛起之道 (2018-06-27)
4. 北方华创(002371): 大周期的大拐点、
新时代的新动能 (2018-04-13)
5. 北方华创(002371): 整合 Akrion, 占
据清洗机大市场 (2018-03-31)
● 项目实施必要性一: 5/7 纳米关键 IC 装备应用潜力巨大, 投资回报更加客观。1）
刻蚀设备:进入14纳米及以下技术代后,在芯片制造前道设备投资中,刻蚀机
的比重将超过光刻机位居首位: 2) PVD 装备: 未来几年随着先进封装技术的不
断渗透以及半导体前道制程厂商积极扩充先进封装方面的产能, PVD 设备也将
获得极大的市场应用: 3) ALD 设备: 随着芯片特征尺寸的不断减小, ALD 工艺
优异的沉积均匀性和一致性使得其在微纳电子学和纳米材料等领域具有广泛的
应用潜力,越来越深受青睐: 4)清洗设备:在集成电路制造中清洗工艺数量约
纳米关键 IC 设备研发成功，设备售价将较以往技术代设备售价更高，投资回报
更可观。
● 项目实施必要性二:提高国家 IC 产业自给率、缩小与国际一流厂商技术差距。
1) 我国集成电路市场自给率尚不足 20%, 整个电子产业的芯片需求依然严重依
赖进口,2017年我国集成电路进口金额高达2,601.4亿美元,同比增长14.6%,
连续多年成为第一大进口商品:2)以台积电、格罗方德、英特尔和三星为代表
的世界主要半导体制造厂商均掌握了 14 纳米及以下技术节点的量产工艺技术,
部分公司掌握了7纳米的量产工艺技术,并持续向5纳米研发,而中国大陆厂商
中芯国际，也计划在 2018~2019 年实现 14 纳米工艺量产，后续也将开展 7 纳
米先导工艺研发，但整体水平较国际先进水平依然存在“两、三代”的差距。
项目实施必要性三:落实国家产业规划的需要、推进供给侧结构性改革。集成电
路产业在众多供给侧改革所推进的实体产业中具有首要地位, 国家出台一系列政
策进行科学的规划与布局。1)2014年6月,国务院印发《国家集成电路产业发
展推进纲要》，提出要加强集成电路装备、材料与工艺结合，研发刻蚀机等关键
设备,到 2020 年集成电路 16/14 纳米制造工艺实现规模量产,基本建成技术先
进、安全可靠的集成电路产业体系。2)2016年7月, 国务院印发《“十三五”
国家科技创新规划》。该规划要求攻克 14 纳米刻蚀设备、薄膜设备、掺杂设备
等高端制造装备及零部件，研发 14 纳米逻辑与存储芯片成套工艺及相应系统封
测技术, 开展 7-5 纳米关键技术研究, 形成 28-14 纳米装备、材料、工艺、封测
等较完整的产业链。
● 盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.55 元、1.04 元、1.61 元。
考虑到公司为国内半导体装备行业龙头叠加国内半导体设备行业的高景气值,维
持“买入”评级。
风险、募集资金投资项目不能达到预期效益的风险、公司规模扩大带来的管理风
险、半导体设备技术更新风险以及 IC 装备行业产生周期性波动的风险等。
关键假设:
假设 1: 公司作为半导体产业链的上游核心和国内半导体设备的龙头企业, Hardmask
PVD、AI pad PVD 设备均已进入国内主流芯片代工厂,鉴于北方华创接近30%的研发费用
率, 我们认为未来下一个核心产品 CuBS PVD 会被加速验证通过;
假设 2: 中国大陆将迎来晶圆厂投资爆发期, 2017-2020 全球新投产的 62 座晶圆厂中
有 26 座将落户中国,由于晶圆厂产能释放后期会大量采购国产设备,因此我们认为
2018-2020 是国产设备大年, 国产设备订单进入密集期;
假设 3: 公司收购美国 Akrion 公司, 使得清洗机市场进一步完善; 此外, 随着芯片制程
往14纳米、10纳米、7纳米等更先进制程转移时,每提高一个制程,清洗步骤增加15%,
因此我们预计清洗机行业未来三年会有 10%以上的增速。
基于以上假设，我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队