2019年01月07日
定增布局5/7nm新工艺,增强核心竞争力
强烈推荐/维持
北方华创(002371)事件点评
北方华创
事件点评
樊艳阳
事件:
S1480518060001
2018年1月5日,公司发布非公开发行股票预案,非公开发行募
研究助理: 龙海敏
集资金总额不超过21亿元,其中国家集成电路基金认购9.2亿,
北京电控认购 6 亿, 京国瑞基金认购 5 亿元, 北京集成电路基金认
交易数据
购 0.8 亿元。募集资金将用于“高端集成电路装备研发及产业化项
目”和“高精密电子元器件产业化基地扩产项目”建设。
主要观点:
1. 募集资金分别投入于高端集成电路装备研发和高精密电子元器
件产业化扩产
52 周股价走势图
公司高端集成电路装备研发及产业化项目预计总投资 200508 万
元,主要建造集成电路装备创新中心楼及购置 5/7nm 关键测试设备
和搭建测试验证平台,开展 5/7nm 关键集成电路装备的研发并实现
产业化应用,预计能实现年产刻蚀设备 30 台、PVD 装备 30 台、单
片退火装备 15 台、ALD 装备 30 台、立式炉装备 30 台、清洗装备
30 台;高精密电子元器件产业化扩产预计总投资 24196 万元,主
要实现年产模块电源 5.8 万台的能力。截止最新的半年报数据显
示,公司半导体装备主营业务收入占比公司总收入57%,相关半导
争力,持续的研发和产业化是公司增强实力和扩大优势的必然之
路。另外高精密电子元器件也是公司的优势业务,产品毛利率领先
相关研究报告
于公司其他业务, 常年处于 40%以上, 公司的募投项目将加大公司
1、《北方华创(002371): 同比高增长, 全
强者恒强的局面。
年业绩或超预期》2018-07-30
2、《北方华创 (002371): 半导体核心装备
2. 布局下一代集成电路设备关键技术, 增强核心竞争力
龙头迎行业上升良机》2018-05-02
3、《北方华创(002371): 收入高增长, 半
公司是国内产品系列最丰富的核心半导体工艺设备供应商,公司主
导体装备行业空间广阔》2018-04-12
要供应刻蚀机、沉积设备、氧化/扩散炉、清洗设备等,公司承担
4、《七星电子(002371)三季报点评:集成
02 重大科技专项多项课题, 最新的 14nm 制程设备已经交付客户进
电路设备业务进入订单快速导入期》
行工艺验证。公司通过本次非公开发行的项目建设,将进一步提升
高端集成电路设备的产业化能力,布局下一代集成电路设备关键技
术, 增强核心竞争力。
东方财智 兴盛之源
3. 半导体行业发展空间广阔
新时期半导体市场向国内转移,2017年国内半导体销售额占全球比例为31.9%,但整个电子产业芯片需求还
严重依赖进口，集成电路市场自给率不足 20%。为此。国内通过政策和基金的加持使国内半导体行业迎来飞
速发展的时期。根据中国半导体行业协会数据显示, 现在国内已经立项或者开工的晶圆制造产线已达 20条,
总投资额达 1255 亿美元。2017 年我国集成电路产业实现销售产值 5411.5 亿元，预测至 2020 年国内集成电
路产业规模将超过9000亿元,复合增速达20.8%,公司作为国内半导体设备龙头企业,将在国内产业发展过
程中具备广阔发展空间。
投资建议与评级:
我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 32 亿元、43 亿元和 57 亿元，归母净利润分别为 2.53 亿元、
3.71 亿元和 4.9 亿元, 未考虑增发摊薄的情况下, 每股收益分别为 0.55 元、0.81 元和 1.07 元, 对应 PE 分
别为 71X、48X 和 37X, 维持“强烈推荐”评级。
半导体装备客户导入不及预期,竞争加剧。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
北方华创 (002371): 定增布局 5/7nm 新工艺, 增强核心竞争力
樊艳阳
中国人民大学经济学院本科及硕士, 3 年财经媒体上市公司从业经验, 主要跟踪新能源汽车产业链、机械行
业,2016年加入民生证券,2017年加入东兴证券。
研究助理简介
龙海敏
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源