拟募资发力先进工艺 IC 装备，紧抓进口替代机遇
——北方华创事件点评报告
公司点评
● 拟投资 20 亿用于高端 IC 装备研发,加速进口替代,维持“推荐”评级:
公司拟投资 20 亿用于高端 IC 装备研发, 推进 28nm 以下 IC 装备的产业
化, 开启 5/7nm 先进 IC 装备的研发。公司定增方案和募投项目的实施, 将
显著提升公司先进 IC 装备的技术实力。预计 2019-2020 年为国内 IC 装备国
产化的重要窗口期,公司作为国内高端 IC 装备领军者将迎来快速发展。暂不
考虑非公开发行,预计公司 2018-2020 年营业收入为 31.44/45.83/65.58 亿元,
元,对应当前股价 PE 为 74X/50X/34X,维持“推荐”评级。
● 公司公告非公开发行预案, 加码 28nm 以下和 5/7nm 先进工艺 IC 装备:
股价一年走势
公司拟向国家集成电路基金、北京电控、京国瑞基金和北京集成电路基
金非公开发行股票,募集资金总额不超过21亿元。募集资金用于“高端集成
电路装备研发及产业化项目”和“高精密电子元器件产业化基地扩产项目”。
其中, 高端 IC 装备研发项目预计投入资金约 20 亿元, 主要用于推进 28nm
以下 IC 装备的产业化和攻克 5/7nm 的先进工艺 IC 装备研发。项目计划工期
25 个月, 达产后预计实现年平均收入约 26.4 亿元, 实现年平均利润总额约
5.4 亿元。预计非公开发行方案和募投项目的顺利执行,将提升公司刻蚀设备、
PVD 设备等 IC 关键装备的技术能力,缩短和国际领先水平的差距。
● 国内集成电路装备市场前景广阔，装备国产化有望推动公司成长:
2018年1-11月国内半导体销售额达1453.9亿美元,同比增长23.5%,
2018年1-9月国内集成电路产业产值为4461.5元,同比增长22.4%。国内集
收益涨幅(%)
成电路产业景气度优于全球。目前中国大陆在建的晶圆产能对应投资额超
1500 亿美元, 预计 2019-2020 年国内 IC 装备维持较好的需求水平。2018 年
1-9 月,公司半导体装备收入为 12.14 亿元,同比增长 42.87%,收入规模处
于国内领先地位。目前部分国际领先企业掌握了 7nm 工艺并将继续突破 5nm
工艺,中芯国际预计将实现 14nm 的量产。公司有望通过先进工艺装备的技
相关报告
术提升,加速实现进口替代,充分享受国内晶圆投资红利。
《业绩符合预期，半导体设备收入增长
● 在手订单充盈, 真空装备和电子元器件业务构筑坚实业绩基础:
截止 2018 年三季度末,公司预收款项达 18.77 亿,比年初增长 66.1%,
《盈利能力显著提升,公司享有进口替
表明公司装备类产品的订单大幅度增长。2018年 1-9 月真空设备 (主要为单
代广阔空间》2018-08-27
晶炉)收入同比增长148.4%,公司已公告的2016-2017年签订隆基股份单晶
《国内高端半导体装备领跑者，行业景
炉设备大合同累计近 12 亿元，估算目前在履行订单约 10 亿元，预计真空装
气助力高增长》2018-04-25
备将受益于光伏硅片产能扩建，持续为公司贡献利润。2018 年 1-9 月电子元
器件收入转正,公司拟投入资金 2.2 亿用于电子元器件基地扩产,预计电子
元器件收入将稳定增长。
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
成员,2015年新财富机械行业第6名,2016年金牛奖装备制造业第3名,2017年新财富机械行业入围。
析师，专注于电子行业投资机会挖掘以及研究策划工作。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼2317室