买入 (维持)
2019年02月28日
北方华创(002371) 电子
业绩符合预期, 半导体设备收入大幅增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年业绩快报,2018 年实现营业收入 33.2 亿元,同比增长
49.4%;实现归母净利润 2.3 亿元,同比增长 84.3%。归母净利润符合预期(三
季报对全年的业绩指引为 2.1-2.8 亿,同比增加 70%-120%)。
电子工艺装备业绩大幅增长 75%，18Q4 单季度收入创历史新高。从营收结构
联系人: 陈杭
来看,公司 2018 年电子工艺装备主营业务收入 25.17 亿元, YoY+75.42%; 电
子元器件主营业务收入 7.88 亿元, YoY+3.23%。因此, 电子工艺装备是公司
2018 年业绩大幅提升的核心驱动力。从单季度情况来看,18Q4 收入 12.19 亿,
YoY+81.13%, QoQ+72.66%; 18Q4 单季度归母净利润 0.62 亿, YoY+37.77%,
相对指数表现
QoQ+24%。单季度收入创下历史新高。
国内半导体厂商逆周期扩产，公司核心设备突破在即。中国的半导体正处于逆
势扩产期，北方华创的客户长江存储+华力华虹+中芯国际三巨头扩产加速，其
他地区的特殊工艺产能也在加速开出。我们预计整个中国大陆地区的 IC 集成电
路扩产将维持 3~5 年超高景气度,叠加国产化率的稳步提升,将成为公司未来
高增长的主要驱动力。北方华创作为国产设备龙头，目前多台 14 纳米 IC 设备
已经通过国内主流产线验证、CuBS PVD 等核心设备研发顺利进行。叠加公司
2019 年向大基金等定增不超过 21 亿元积极开展 5/7 纳米关键 IC 装备的研发并
实现产业化应用，我们认为未来公司设备市占率和设备 ASP 将得到双向提升。
基础数据
● 光伏设备有望迎来高速增长, LCD 设备订单持续放量。2019 年光伏厂商积极
扩产,带动光伏设备需求旺盛。北方华创的客户隆基股份的存量订单还在继续,
后续有持续落地新订单, 我们预计 2019 年公司光伏类设备营收会大幅增长。在
LCD 领域,公司 TFT 核心前道工艺设备已经进入京东方等主流产线,且订单持
续放量，预计该业务收入在 2019 年将随着下游面板厂商产能扩张维持高增长。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.51 元、0.99 元、1.56 元。
考虑到公司为国内半导体装备行业龙头叠加国内半导体设备行业的高景气值,
相关研究
维持“买入”评级。
北方华创(002371): 拟向大基金等增发。
加速研发5纳米和7纳米IC设备
(2019-01-06)
的风险、募集资金投资项目不能达到预期效益的风险、公司规模扩大带来的管
2. 北方华创 (002371): 业绩符合预期, 先
理风险、半导体设备技术更新风险以及 IC 装备行业产生周期性波动的风险等。
行指标超预期,将享受双 beta 下的强
alpha (2018-10-28)
3. 北方华创(002371): 盈利能力明显改善.
业绩增速有望持续 (2018-08-26)
4. 北方华创(002371): 对标应用材料, 探
求国产设备崛起之道 (2018-06-27)
5. 北方华创 (002371): 大周期的大拐点、
新时代的新动能 (2018-04-13)
6. 北方华创(002371): 整合 Akrion, 占
据清洗机大市场 (2018-03-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队