非银金融
浙商证券（601878.SH）
深耕浙江, ROE 处于行业前列
报告原因:披露年报
公司研究/事件点评
2018年3月13日
事件描述
公司近一年市场表现
浙商证券发布 2017 年年报,公司实现营收 46.11 亿元,同比增长 0.34%;
实现净利润 10.64 亿元,同比减少 14.29%,加权平均 ROE9.22%。
事件点评
深耕浙江,区域优势明显。 浙商省拥有良好的经济基础及活跃的民营资
本市场,公司营业收入 97%来自于浙商省内。截至 2017 年底,浙江省
拥有 A 股上市公司共 414 家, 其中 2017 年 IPO 企业 87 家, 均位列全国
第二。
\triangleright
亿元,摊薄了 ROE,但公司全年加权平均 ROE 仍为 9.22%,2017 年证券
市场数据: 2018年3月13日
行业平均 ROE 为 7.66%, 超过行业平均水平。从上市券商披露的业绩快
收盘价(元):
报来看,处于上市券商盈利前列水平。
投行连续增长，资管转型主动管理。公司在 2015 年、2016 年、2017 年
\triangleright
中期代买卖证券业务净收入均排名行业 19 位。投资银行业务收入连续
流通 A 股市值(亿):
四年增长率 30%, 且保持保荐项目(IPO)100%的过会率。以浙江省凤
总市值(亿):
凰行动计划为契机，树立在浙江省的品牌优势。2017 年，资管业务积
极提升主动管理规模,主动管理规模 754 亿元,比 2016 年增长 41%,
基础数据: 2017年12月31日
增长速度超过资管规模 17 个 BP。加强自营业务,设立 FICC 事业部,
整合公司内部资源，为形成多元收入结构打下坚实基础。
基本每股收益:
摊薄每股收益:
每股净资产(元):
投资建议
预计公司 2018-2020 年每股净资产分别为 4.63\5.27\5.96, 对应公司 3 月
净资产收益率:
9.22%
\triangleright
13 日收盘价 13.71 元, 2018-2020PB 分别为 2.96\2.60\2.30, 给予“增持”
评级。
存在风险
二级市场大幅下滑, 从严监管超出预期。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
山西证券股份有限公司
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
-股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
--行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为
可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况
下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发
布本报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或
其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可
能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客
观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留
一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件
或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随
时追究其法律责任的权利。