医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 35.90元
短期业绩承压，加速推进创新转型
市场数据(人民币)
8月19日恒瑞医药发布2022年半年度报告和2022年员工持股计划草案。
集采、医保降价、疫情三重影响，上半年业绩承压。2022 年上半年，公司
实现营收 102.28 亿元，同比下降 23.08%; 归母净利润 21.19 亿元，同比下
降 20.55%；扣非净利润 20.09 亿元，同比下降 24.12%。其中，第五批集采
产品上半年销售同比下滑 88%; 多款创新药执行新的医保谈判价格，医保销
售价格平均下降 33%，且在疫情影响下准入较难;国内疫情多点散发,公司
相关报告
麻醉条线及造影剂条线销售收入同比分别下滑 33%、28%。
加快推进研发创新和国际化战略。公司坚定加大研发投入，上半年研发投入
1. 《瑞维鲁胺片获批,创新药逐步迎来收
29.09 亿元, 同比增加 12.74%, 占销售收入比例升至 28.44%, 其中费用化
研发投入 21.84 亿元, 研发费用率 21.36%。目前, 公司已有 11 个创新药获
《海曲泊帕获 FDA 孤儿药认定-恒瑞医
批上市,另有 60 多个创新药正在临床开发,今年医保谈判公司将有达尔西
利、恒格列净、瑞维鲁胺 3 个新产品,以及 PD-1、吡咯替尼、瑞马唑仑的
多项新适应症符合申报条件，预计公司创新药管线将逐步迎来收获期。此外
3.《吡咯替尼新辅助获批,创新药逐渐进
公司建立了一批产生了一批具有自主知识产权、国际一流的新技术平台，包
入收获期-恒瑞医药点评》,2022.6.7
括 PROTAC、分子胶、ADC、双抗/多抗、基因治疗、mRNA、生物信息
4.《碘克沙醇美国首仿获批,仿创结合推
学、转化医学等。公司继续稳步推进国际化战略,2022年上半年海外研发投
入共计 5.19 亿元, 共计开展近 20 项国际临床试验, 并持续推进仿制药海外
5.《国际化如期推进, PD-1 国际多中心
员工持股计划彰显创新转型决心。公司发布 2022 年员工持股计划,拟受让
Ⅲ期成功-恒瑞医药点评》,2022.5.13
公司回购股份的数量不超过 1,200 万股(占总股本 0.19%), 受让价格为公
司回购股票均价的 15%，目前回购正在进行中。员工持股计划业绩考核聚焦
创新药销售及研发，考核指标包括创新药销售收入、创新药 IND 获批数量、
创新药 NDA 受理数量(包含新适应症)三项,彰显公司创新转型决心。
盈利调整及投资建议
我们调整盈利预测,预计 2022-2024 年的归母净利润为 45/49/57 亿元,对
应 2022-2024 年 PE 分别为 51/46/40 倍,维持“买入”评级。
(8621)60870953
竞争加剧导致销售不及预期风险, 集采及医保谈判不及预期风险, 创新药研
发风险，国际化进程不及预期风险，核心人员流失风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持