2019年7月18日
002371.SZ
北方华创
在手订单充裕, 下半年业绩增速有望回升
原评级: 买入
公司发布半年度业绩快报、上半年实现收入 16.55 亿元、同比增长 18.6%、
净利润 1.28 亿元, 同比增长 7.9%, 与 2017-2018 年及 1Q2019 的业绩增速
板块评级:强于大市
相比，今年二季度的营业收入与利润增速均有所放缓。 但从公司一季度末的存
货数据、在手订单数据，以及今年以来中标数据表明，公司二季度末在手订单
本报告要点
充裕，上半年业绩增速暂时性放缓，主要是因为交付节奏影响到收入确认。从
国内晶圆产线的设备进厂及投产计划看,今年下半年北方华创有望加快收入确
■ 在手订单充裕
股价表现
支撑评级的要点
电子工艺装备的在手订单充裕。根据公司公告,2017/2018年末电子工艺
装备在手订单依次为 22.83、32.61 亿元,分别较上年末增长 75%、43%。
2018年末,公司有电子工艺装备 15.09 亿元的库存商品、参考 2018 年毛
利率水平,推算这些库存商品对应 20 多亿元订单金额,而今年上半年电
子工艺装备仅确认 12.47 亿元收入, 可见还有大量在手订单尚未交付或已
亿元，仍保持较充裕的在手订单。
下半年将进入收入确认高峰。今年上半年全球半导体行业处于行业低
谷, 国内部分产线的建设进度可能因此受到影响。据 DRAMeXchange 等
月25日燕东微8英寸生产线建设项目现场举行了首批设备搬入仪式;6
月6日,华虹七厂12英寸生产线首批光刻机顺利搬入。可见大部分设备
交付与收入确认仍将集中发生在今年三四季度。
集成电路工艺设备新增订单乐观。从我们统计到的三条有代表性的晶圆产线
数据看，北方华创今年 1-5 月工艺设备中标的数量超过 2018 年全年，刻蚀设
备、PVD、热处理等工艺设备中标数量较多，引领集成电路工艺设备国产化。
关注薄膜设备、刻蚀设备的国产化。尽管公司在 AI 钝化 PVD 产品上市占
率较高, 但在市场容量更大的 Cu 互联 PVD, 以及 CVD、ALD 等设备方面,
公司仍处于新产品工艺验证或研发中。公司的刻蚀设备在硅槽刻蚀有所
突破，但硅栅刻蚀、深沟槽刻蚀等核心的硅基刻蚀工艺中，仍由 Lam
Research 处于绝对垄断地位。
以2019年7月17日收市价为标准
考虑到半导体行业景气波动对国内外晶圆厂扩产的影响,我们将
2019/2020/2021 年公司净利润调整为 3.95/6.07/8.52 亿元, 目前市值对应 PE
相关研究报告
估值为 81/53/38 倍。考虑公司下半年有望加快收入确认节奏，业绩增速
评级面临的主要风险
公司研发进展不及预期,下游客户扩产不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)