2019年8月16日
002371.SZ
北方华创
半导体装备收入高增长，集成电路工艺设备新客
原评级: 买入
户不断增加
板块评级:强于大市
亿元, 同比增长 8.0%, 与 2017-2018 年及 1Q2019 的业绩增速相比, 今年
本报告要点
二季度的营业收入与利润增速均有所放缓。 但从公司二季度末的存货数据，以
及今年以来中标数据表明,公司二季度末在手订单充裕,上半年业绩增速暂时
■ 在手订单充裕
性放缓,主要是因为交付节奏影响到收入确认。从国内晶圆产线的设备进厂及
股价表现
投产计划看, 今年下半年北方华创有望加快收入确认节奏, 业绩增速有望回升,
支撑评级的要点
上半年半导体装备（包括集成电路、LED、光伏和面板工艺设备）收入
增长 25%。电子工艺装备(包含半导体装备和真空炉等)收入 12.47 亿元
仅增长17%,主要受到真空炉及锂电设备收入2.4亿元同比下滑11%的影
响、而半导体装备收入 10 亿元同比增长 25%。如果不考虑 LED 行业景气
度对 LED 设备订单和收入造成的影响,我们估计上半年公司集成电路工
艺设备和光伏设备增速更快。
半导体装备在手订单充裕,存货再创新高。根据公司公告,2019年一季
度末,公司在手订单34.4亿元,其中电子工艺装备在手订单为31.9亿元;
二季度末公司存货 37.44 亿元, 相比年初和一季度末均有大幅度增加, 其
中库存商品 19.70 亿元, 相比年初增加约 4 亿元; 在产品 8.13 亿元, 相比
年初增加了 2.7 亿元。根据以往三年数据推断，电子工艺装备在公司存
货中约占 95%，而电子工艺装备又以半导体装备为主。
下半年将进入集成电路工艺设备交付和收入确认高峰。今年上半年全球
半导体行业处于行业低谷以及可能存在的资金到位问题，国内部分晶圆
日上海积塔半导体厂房结构封顶,力争年底前设备搬入;6月25日燕东
徽 8 英寸生产线建设项目现场举行了首批设备搬入仪式; 6 月 6 日,华
虹七厂12英寸生产线首批光刻机顺利搬入,表明今年三四季度是集成电
路工艺设备集中交付高峰。
以2019年8月15日收市价为标准
我们将 19/20/21 年公司净利润预测从 3.95/6.07/8.52 亿元下调为
3.43/4.59/6.02 亿元, 主要是考虑研发费用快速上升等因素的影响。目前市
相关研究报告
值对应 PE 估值为 79/59/45 倍, 但公司全面布局集成电路工艺设备且快速
评级面临的主要风险
公司研发进展不及预期, 下游客户扩产不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
杨绍辉
(8621)20328569
现金流量表 (人民币 百万)
损益表(人民币 百万)
主要比率 (%)