业绩多点开花，提速发展确立
公司研究
2022年04月26日
公司点评报告
事件: 公司公布 2022 年一季报, 22Q1 实现营业总收入 331.87 亿元, 同比
贵州茅台(600519)
+18.25%; 营业收入 322.96 亿元, 同比+18.43%; 归母净利润 172.45 亿元,
同比+23.58%。
投资评级
点评:
上次评级
直销释放利润弹性,强化盈利能力。一季度,公司经销渠道收入 214 亿元,
\triangleright
同比-4.71%, 直销渠道收入 108.87 亿元, 同比+127.9%, 直销收入占比大
执业编号：S1500520110001
幅提升, 同比+16.18pct 至 33.72%, 环比+4.08pct。茅台酒今年新增投放
量均在直销、商超、电商等渠道，传统经销商不再增量，虽然飞天暂未提
价,但飞天平均出厂价仍有一定提升。公司电商平台 i 茅台于 3.31 上线,
虎年生肖酒平均每天投放一万余瓶,彩釉珍品平均每天投放 1000 余瓶,该
部分货源目前由茅台专卖店提供,我们认为 i 茅台前期投放量应该由酒厂
提前发货至专卖店, 4 月份的投放大部分算入一季度出货量, 虽然非标整
体销量占比不高，但对直销占比提升仍有一定贡献。
茅台酒增长稳健,系列酒势头不减。一季度,茅台酒收入 288.6 亿元,同
\triangleright
比+17.36%, 收入占比 89.38%; 系列酒收入 34.28 亿元, 同比+29.7%,
收入占比 10.62%, 同比+0.92pct。虽然今年宏观环境变化较大, 但茅台酒
营收增长稳健, 需求端不必过度担忧; 系列酒在 1935 带动下保持强劲发展
势头, i 茅台近期每天投放一万瓶左右茅台 1935, 其批价稳定在 1400 元之
上，且厂家对其宣传推广支持力度较大，消费者培育有序推进，市场接受
度高。我们认为，茅台酒的稳定增长将为市场注入更多对高端酒消费的信
心，且在库存较低的情况下，头部酒企应对宏观风险的韧性更强。
费用率持续收缩，盈利能力进一步增强。一季度，公司毛利率为 92.37%,
同比+0.69pct, 一方面直营投放增加, 茅台酒平均吨价有提升, 另一方面
相关研究
1935 上市后对系列酒吨价拉动明显。税金占比 13.43%, 同比-0.61pct; 销
贵州茅台（600519）:直销创新
售费用率为 1.64%, 同比-0.44pct; 管理费用率为 6.6%, 同比+0.07pct;
财务费用率为-1.03%，同比-0.53%，主要系利息收入大幅增加 137%；整
贵州茅台（600519）:以“台”之
体期间费用率减少 0.9pct 至 7.21%, 其品牌力已深深印刻在消费者心中,
费用规模化越发明显;净利率同比+1.42pct 至 55.59%,盈利能力持续增
贵州茅台（600519）:系列酒发展
强。22Q1 公司预收款 83.22 亿元, 环比减少 43.96 亿元, 主要系二季度为
强劲，直销促进利润释放
销售淡季,经销商配额在全年中占比较小,与历年情况一致。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为
\triangleright
50.1 元、58.76 元、68.63 元, 维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 疫情反复风险
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。