2022年03月31日
强烈推荐 (维持)
十四五开局良好，市场化改革助推业绩上行
报告作者
贵州茅台 2021 年报业绩点评
作者姓名
S1710521070001
资格证书
公司发布 2021 年年度报告，全年实现营业总收入 1094.64 亿元，其
中营业收入 1061.90 亿元 (同比+11.88%), 利息收入 32.74 亿元; 实现
股价走势
亿元 (同比+11.84%)。
业绩稳健增长,实现“十四五”发展良好开局。茅台酒全年销售收
入达到 934.65 亿元(同比+10.18%),销量为 3.63 万吨(同比+5.68%),
平均吨价为 257.75 万元/吨（同比+4.3%）。系列酒全年销售收入达到
125.95 亿元 (同比+26.06%), 销量为 3.02 万吨 (同比+1.46%), 平均
吨价为 41.74 万元/吨(同比+24.20%)。
直销占比和吨价提升,数字营销成亮点。分渠道来看,2021年直销
营收为 240.29 亿元(同比+52.83%), 占比达到 22.66%(同比+8.69pct),
直销吨价达到 418.94 万元/吨 (同比+24.42%), 直销毛利率为 96.12%
(同比+0.52pct)。经销营收为820.30亿元(同比+7.64%),经销吨价
基础数据
达到 135.13 万元/吨(同比-0.41%), 毛利率为 90.30%(同比-0.55pct)。
全年增加经销商63个,减少20个经销商,酱香系列酒经销商增加较多,
减少的主要是茅台酒经销商。2022年3月31日,公司自营APP“i茅台”
将上线并试运行,围绕茅台酒(珍品)、茅台酒(壬寅虎年)等四款新
品进行推广销售;新渠道+新产品+新平台有望拓宽市场和起到增厚利润
的作用。
市场化改革稳步推进, 2022 年全年业绩增长可期。2021年9月新
任董事长丁雄军表示将推进营销和价格体制改革, 优化品牌价格体系,
相关研究
使茅台回归商品属性;此后,公司不断推出茅台1935等新品,并实行取
《开门红圆满收官,强改革稳增长可期》2
消拆箱和重启电商平台等措施。“十四五”期间,公司将践行“双翻番、
《贵州茅台:经营保持稳健,改革保障长
双巩固、双打造”发展目标, 2022年经营目标为营收同比增长约15%左
期活力》2022.01.04
右,完成基本建设投资69.96亿元。
《渠道变革成为茅台未来业绩新增长点,
投资建议
龙头地位保障成长确定性》2021.11.30
《双轮驱动效应明显, 白酒龙头不改英雄
公司行业龙头地位领先,在渠道+产品+平台等方面推进市场化改
本色》2021.08.06
革,盈利能力有望稳步提升,维持“强烈推荐”评级。预计2022年~2024
《逆流奋楫,愈久弥香》2021.05.27
年 EPS 分别为 47.53、54.34、62.32,对应 PE 为 36.16、31.63、27.58。
行业竞争加剧:市场化改革不及预期:疫情扰动加剧。
盈利预测
现金流量表（百万元）
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者, 请取消阅读, 请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
多年消费品研究经验，善于从行业框架、产业发展规律挖掘公司价值 。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层