2022年03月31日
贵州茅台(600519.SH)
BUY 买进
顾向君
21 年稳健收官, 1Q 开门红如期而至
结论与建议:
业绩概要:
公告 2021 年全年实现营业总收入 1094.6 亿,同比增 11.7%,录得净利润
524.6 亿, 同比增 12.3%。据此计算, 4Q 实现营业总收入 324.1 亿, 同比增 14%,
录得净利润 151.9 亿,同比增 18%,顺利完成年初既定目标。此外,全年生产
茅台酒基酒 5.65 万吨, 系列酒基酒 2.82 万吨。
3月29日公告预计2022Q1实现收入331亿,同比增18%,录得净利润166
亿,同比增19%。
分红方案:每10股派发现金股利216.75元,分红比例为51.9%。
全年茅台酒收入 934.6 亿,同比增 10%,系列酒收入 126 亿,同比增 26%,
根据公告计算,4Q茅台酒单季收入在284.7亿左右,同比增15.3%,相较
前几季度增速有明显提升，我们认为主要在于旺季普茅和非标放量，以
及直销渠道占比持续提升,全年来看,直销收入240.3亿,同比增81.5%,
占比达 22.7%, 4Q 单季度收入 93.4 亿,同比增 94.4%,占比接近 30%;系
列酒单季度实现收入30.6亿左右,同比增2.1%,顺利达成全年各项目标。
新年伊始,公司上调茅台新珍品酒和陈年酒15零售指导价,并在春节前
公司系列酒“茅台 1935”,出厂价约为茅台酒的 80%,补充千元带产品
矩阵,进一步补充春节期间供应量。1-2 月公式收入净利润均实现 20%左
右增长,验证公司春节档产品销售良好,顺利实现“开门红”。对比1-2
月经营数据来看,3月单月收入、利润增速略有回落,分别同比增15%和
17%,但整体销售转淡的情况下,业绩仍有支撑,表明市场化改革的效果
正逐渐体现。
报告期管理费用受职工薪酬和维修费增加,同比上升24.5%,但费用总体
保持平稳增长,费用率同比上升 0.08 个百分点至 9.42%。
我们预期在不提价的情况下,公司2022年将持续稳健增长(公司预计今
年收入增速在15%左右),非标产品提价以及直销渠道的持续放量将带来
机构投资者占流通 A 股比例
业绩增量。3月31日茅台官方数字营销平台“i茅台”上线试运营,目
前预约申购虎茅、茅台1935、珍品酒等产品,短期来看,茅台酒行情价
受疫情和新平台上线冲击出现明显下跌(原箱价2800左右/瓶,散件价
格 2600 元/瓶),但随着市场情绪消化,长期来看,直营平台上线是有
助于社会去库存和提升开瓶率,公司对于终端管理的主动权也将更高一
点,也符合公司市场化改革的理念。产能来看,2021年茅台酒基酒产量
超额达成（年初既定目标为 5.53 万吨），随着未来技改完成，系列酒产
能有望继续扩张, 且参考过往年份基酒产出情况, 未来茅台酒产量瓶颈
将有所缓解。
预计 2022-2023 年将分别实现净利润 612.6 亿和 697.2 亿, 分别同比增
16.8%和13.8%, EPS 分别为48.77 元和55.50 元, 当前股价对应PE 分别
为35倍和31倍,受市场波动影响,当前估值有明显回落,上调至“买
进”投资建议。
China Research Dept.
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。