增持(维持)
渠道改革成绩亮眼,直营单季收入突破百亿
贵州茅台（600519）点评报告
2022年04月27日
报告关键要素:
基础数据
4月27日,公司发布2022年第一季度报告。报告期内,公司实现营业
收入 322.96 亿元 (YoY+18.43%), 实现归母净利润 172.45 亿元
(YoY+23.58%), 扣非归母净利润 172.43 亿元 (YoY+23.43%), 营收及
利润增长均符合预期。
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
茅台酒收入占比回升，利润率同比上涨。茅台酒与系列酒收入在报告期
内均实现较高的增长, 2022 年第一季度茅台酒收入为 288.6 亿元, 同
比增长 17.4%, 系列酒收入为 34.3 亿元, 同比增长 29.7%。新品推出助
力收入增长,去年年末和今年年初上市的新“珍品”和虎年生肖酒,带
动茅台酒的价格提升。系列酒方面,今年一月推出系列酒单品“茅台
1935”, 零售指导价下探至千元价格带, 为系列酒一季度的高增长奠
定基础。茅台酒与系列酒收入分别占营收的89.4%和10.6%，受茅台酒
个 pct。第一季度公司期间费用率下降 0.88 个 pct, 其中, 销售费用率
与财务费用率分别同比下降 0.44、0.54 个 pct, 促使净利率增长至
相关研究
55. 59% (YoY+1. 42pcts).
营收规模首次突破千亿,产品渠道改革增厚
渠道改革成绩亮眼,直营收入创新高。2022年第一季度公司直销/批发
代理收入分别为 108.9/214.0 亿元,直销收入同比大幅增长 127.9%,
净利润增速重回两位数, 持续优化经销体系
占比 33.7% (YoY+16.2pcts)。公司直营规模化以来直销收入占比显著
“稳”即是“快”,高端白酒龙头延续高质量
提升,直销单季度收入突破百亿,实现增长翻倍的亮眼成绩。第一季度
茅台国内经销商减少 3 家,均为酱香系列酒经销商。公司在报告期内销
售收现 314.9 亿元,同比增长 41.2%,预收款指标(合同负债+其他流
动负债)为92.6亿元,同比增长54.0%。直营布局仍在持续发力,官
方营销数字 APP “i 茅台” 3月 31 日启动试运行以来, 注册总用户数突
破 1000 万, 累计超 1. 31 亿人次参与申购, 线上自营渠道的拓展预计未
来将持续助力直营收入高增长。
盈利预测与投资建议:公司完成 22 年 15%的收入增长目标是大概率事
件,极深的护城河是公司增长确定性的强大支撑。我们维持此前的盈利
S0270519060001
预测，预计公司 2022-2024 年归母净利润为 616. 49/715. 79/826. 24 亿
研究助理:
叶柏良
月 26 日股价对应 PE 为 35/30/26 倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 宏观经济下行风险, 直销推进不及预期风险, 疫情反复风险,
食品安全风险。
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场