贵州茅台(600519):五线思路清晰,高质量
加速发展
推荐（维持）
2022年6月16日,公司在贵州省仁怀市茅台国际大酒店举
办2021年度股东大会。
投资要点
■ “渴望美”追求美生活，世界一流企业目标
“渴望美”是公司对美好发展、美好生活的憧憬表达。
“渴”是不断奋斗的态度,公司有世界一流企业的目标
欲、现代化建设的发展欲、精益求精的品质欲、追求极致的
文化欲、永葆绿色的生态欲, 以改革解渴、创新解渴、项目
解渴;“望”是不断增强的信心,公司拥有独一无二的原
产地保护、不可复制的微生物菌落群、传承千年的独特酿造
工艺、长期贮存的优质基酒资源“四个核心势能”: “美”
是不断追求的生活哲学,茅台追求和创造的“美生活”,
市场表现
包含美味生活、健康生活、智慧生活等五个方面。
■五线思路清晰，“五个更”兼顾“五个美”
公司从确定“五线”发展道路以来,基本构建起高质量发
展的“四梁八柱”,“五线”在实践中也逐步清晰起来。
其中“蓝线”要更加美好,十四五目标是打造成为世界一流
的上市企业; “绿线”要更具美态, 坚定不移走好“生态优
先、绿色发展”之路;“白线”要更兴美业,围绕“改革、
创新、建设”发挥改革的突破先导作用。“紫线”要更富美
韵, 从构建文化体系、开发文化产品、丰富文化活动、打造
文化场景四大领域推动文化建设;“红线”要更讲美行,安
相关研究
全和环保是公司高质量发展必须牢牢守住的底线和红线。
盈利预测
《贵州茅台（600519）事件点评报告:一季度
我们继续看好公司改革进程加速带来的业绩释放, 预计
业绩超预期,直营占比继续提升》-2022-04-
2022-2024年EPS分别为49. 62/58. 00/67. 41元，当前股价对
应PE分别为39/34/29倍,维持“推荐”投资评级。
《贵州茅台（600519）事件点评报告: 2021年
如期收官,2022年业绩加速》-2022-03-31
《贵州茅台(600519)事件点评报告:如期开
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、产能扩张不及预期、直
门红,改革望加速》-2022-03-29
营渠道增长不及预期、改革进程不及预期、批价快速上行风
《贵州茅台（600519）事件点评报告: 2021年
《贵州茅台（600519）动态研究报告:行稳致
远,改革加速,正在路上》-2021-12-24
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断。可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫