国金亚莽
ECURITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 1732.48元
一季度业绩超预期，直销建设再加速
市场数据(人民币)
4月26日,公司发布22年一季报。一季度实现总收入331.9亿元,同比
+18.3%; 实现归母净利 17.25 亿元, 同比+23.6%。
经营分析
新品贡献增量业绩，直销建设持续加速。1)分产品来看，茅台酒营收288.6
亿元,同比+17.4%,预计系非标投放提前+珍品茅台增量贡献;系列酒营收
34.3 亿元，同比+29.7%，预计茅台 1935 单产品贡献 9 亿+。2) 分渠道来
相关报告
看，批发渠道营收 214.0 亿元，同比-4.7%; 直销渠道营收 109.9 亿元，同
比+127.9%, 占比达 33.7%, 同比+16.2pct, 预计系叠加非标节奏提前+直
1. 《i 茅台意义几何?-贵州茅台专题报
销渠道拿货占比提升。考虑到 3 月末 i 茅台上线, 我们认为公司直销建设仍
2.《量价齐升行稳致远,改革红利加速释
亿元,同比+54.0%,预计系渠道打款节奏加速,彰显公司强议价能力。
盈利能力再提升，利润端弹性超预期。22Q1 公司归母净利增速达 23.6%,
3.《一季度业绩开门红,市场化改革再推
归母净利率达 55.6%,同比+1.4pct,超此前预期。1)分拆来看:毛利率为
4.《经营数据超预期,改革势能持续释放
拔高系列酒毛利率)及直销渠道建设驱动。费用端销售/管理费率分别同比-
0.4pct/+0.1pct, 税金及附加占比-0.6pct, 预计系季度间税费释放节奏差异
5. 《从量价维度剖析茅台的成长空间-贵
全年维度看我们预计费用率波动有限。2) 现金流方面,22Q1 销售收现同比
+41.2%，现金流质量较高;经营性现金净流出 68.8 亿元，系集团财务公司
同业存放款项净流出规模较高，我们预计为习酒公司部分资金扰动。
内外兼修, 龙头乘风破浪。内部来看, 技开公司白酒业务已于上月并入保健
酒业,集团营销公司目前正进行改制,内部治理情况有所改善。外部来看,i
茅台试运行近 1 个月销售额超 14 亿,建议持续关注公司价盘把控能力提升
下渠道利润回笼的长逻辑，公司在大踏步发展下中长期增长中枢有望上移。
投资建议
刘宸倩
■ 我们预计公司 22-24 年归母净利增速分别为 18.3%/17.3%/16.7%, 对应归母
净利 621/728/850 亿元; EPS 为 49.42/57.98/67.64 元, 对应 PE 分别为
联系人
yetao @ gjzq.com.cn
35/30/26X, 维持“买入”评级。
宏观经济下行风险，疫情反复风险，渠道改革不及预测，食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼