-季度直销占比快速提升，营销改革持续推进
2022年04月26日
事件:公司发布一季报,2022年一季度,公司实现营业收入323亿元,同
\triangleright
增 18.4%; 实现归属于上市公司股东的净利润 172.4 亿元, 同增 23.58%左右。
2022 年一季度毛利率 92.37%, 同增 0.69pct, 营业税金率 13.07%, 同降
0.57pct;销售费用率 1.60%, 同降 0.42pct, 管理费用率 6.49%, 同增 0.11pct;
合同负债余额 83.22 亿元, 较 2021 年末降 43.96 亿元; 现金收款 314.9 亿元,
同增 41.20%。
直销渠道翻倍增长,预计推动吨价持续上行。2022年一季度,茅台酒实现
\triangleright
销售收入 288.6 亿元 同增 17.4% 系列酒实现销售收入 34.3 亿元 同增 29.7%;
直销渠道实现销售收入 108.9 亿元, 同增 127.9%, 直销占比 33%, 同增 15pct。
一季度茅台酒受益于直销渠道翻倍增长、直销占比较 21 年同期显著提升,预计
王言海
茅台酒吨价持续上行,系列酒预计受益于茅台 1935 投放、实现快速增长;
茅台 1935 填补干元价位产品空缺,系列酒“瘦身”聚焦。2022 年推出新
\triangleright
品珍品茅台(茅台酒),出厂价4399元,定位介于精品和年份之间,茅台酒形成
自上而下以年份、珍品、精品、生肖为代表的产品矩阵;茅台1935(系列酒),
出厂价 798 元,建议零售价 1188 元,对茅台千元价位产品空缺形成补充,中长
期有望在千元价位形成大单品。2022年公司停产 500ml 茅台王子酒、500ml 茅
台迎宾酒等 10 款系列酒产品,市场费用向茅台 1935、汉酱(茅)、金王子、珍
品王子等 11 款主推产品倾斜,系列酒产品矩阵更聚焦。
相关研究
茅台推行数字营销法,营销改革持续推进。2022年2月茅台董事长丁雄军
1.贵州茅台(600519.SH)2021 年度报告点
提出“五合营销法”,其中提出数字营销法,构建和完善数字化营销平台。我们认
评:"十四五"顺利开局,推进数字化营销改
为,通过“i茅台”电商平台逐步实现茅台酒+系列酒全产品系列线上直营化,长
周期有望积累数字资产,形成茅台自有可控的客户数据等数字资产,强化数据运
2.贵州茅台 (600519.SH) 深度报告:聚焦
用,将各渠道的客户数据信息资料进行有机整合,实现内部信息共享、统一管理,
营销改革,量价齐升仍可期
有助精准识别高净值核心客户,充分利用数据系统对社会经销商和其他渠道商实
3.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年 1-2 月
施数据监管。“i 茅台” 电商平台 3 月 31 日上线以来人均申购人数约 800 万人
经营数据点评:顺利实现“开门红”,市场化
改革红利显现
次,已成为茅台重要的 C 端流量入口,或有助茅台未来加速新品培育周期。
4.贵州茅台 2021 年生产经营情况点
投资建议:公司 2022 年起推行数字化改革,通过电商平台实现数字资产积
\triangleright
评:2021 行稳致远, 2022 扬帆启航
累,数字营销法有助为茅台市场营销注入新动能。公司市场化改革新政逐步落地,
5. 贵州茅台 (600519.SH) 点评报告: 业绩
2022 年一季度业绩较 2021 年实现加速增长,基于一季度业绩,预计公司
稳增,改革新政稳步推进
2022~2024 年营收分别为 1281/1489/1671 亿元,归母净利润分别为
623/734/827 亿元, 当前股价对应 P/E 分别为 35/30/26X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
扩建、税收等产业政策面受限风险;3)疫情影响超预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: