・第一上海 貴州茅臺（600519）
2022年4月11日
2021年量價齊升完美收官,市場化改革謀求更高品質發展
2021 年業務發展完美收官: 2021 年公司全年實現營業收入 1061.9 億元,同比
+11.9%, 實現歸母淨利潤 524.6 億元, 同比+12.3%, 整體業績表現符合預期, 其中 Q4 實
現營業收入 324.1 億元,同比+14.0%,實現歸母淨利潤 151.9 億元,同比 18.1%, Q4 增
速環比進一步改善。
茅臺+系列酒量價齊升，驅動收入穩健增長:分產品看,公司期內茅臺酒/其他系列
主要資料
酒分別實現營業收入 934.6/125.9 億元,同比分別+10.2%/+26.1%,實現銷量分別為
白酒/消費
36.3/30.2 千噸, 同比+5.7%/+1.5%, 噸價分別提升 4.3%/24.2%, 全年量價齊升實現穩健
的茅臺+系列酒雙輪驅動。茅臺酒方面: 受益於非標產品及直銷管道加大貢獻,產品均價
向上拉升,2022 年在不考慮普茅提價的預期下,預計珍品、年份酒等將持續加大投放,
目標價
進一步提升噸價水準，外加基酒存量增加等客觀因素將貢獻更多增量，全年銷售有望實
(+24.0\%)
現明顯加速。系列酒方面:期內產品結構不斷優化帶動了系列酒平均噸價大幅上漲,是
公司系列產品收入增長的主要貢獻來源,2022 年年初公司上市新品茅臺 1935 後,市場
股票代碼
關注度持續高企，預計有望承接公司在千元價格帶核心大單品的地位，未來市場容量可
12.56 億股
期。公司期內主動增加經銷商共 63 個(主要均為醬香系列酒經銷商),並大力提升系列
22411 億元
酒廣告及市場拓展費用投放力度，預計將推進未來醬香系列酒產品的市場份額有序提
產品及管道結構優化實現盈利能力穩步提升: 2021 年公司酒類業務毛利率同比上浮
每股淨資產
0.14ppt 至 91.6%, 毛利率保持穩步上漲趨勢, 主要受益於產品結構的持續優化以及直銷
管道占比的提升。經營費用率方面，期內由於職工薪酬及維修費用增加導致管理費用率
中國貴州茅臺酒廠（集
主要股東
大幅增加，但被銀行存款利息增加導致財務費用率減少所抵消，整體經營費用管控保持
團)有限責任公司
穩健, 最終公司實現歸母淨利率 49.4%, 同比上浮 0.2pct。展望未來, 預計公司非標產
(54.0\%)
品及直銷管道將持續加大投放量，帶動未來整體銷售均價及盈利能力的穩步上行。
2022 年目標積極,全年有望實現業績提速: 2022 年公司制定相應經營目標,全年營
業總收入預增 15%左右，較 2020 及 2021 年增長目標明顯加強。經公司初步核算，預計
Q1 收入/歸母淨利潤分別同比 18%/19%，順利實現開門紅，為全年業績夯實基礎。我們預
計未來隨著公司行銷改革的加速落地,全年量價齊升有望實現業績超預期,預計 2022-
2024 年有望實現收入 1234.6/1431.4/1648.0 億元, 實現淨利潤 617.4/723.0/837.2 億
目標價 2211.6 元,買入評級:綜上所述,我們認為疫情短期擾動對茅臺在高端白酒
市場的終端動銷影響相對有限，由於產品稀缺性茅臺酒供不應求將持續支撐公司長期增
長。2021年9月新任董事長丁雄軍上任後積極增強公司改革力度，茅臺市場化改革成效
正逐漸顯現，品牌勢能有望加大釋放。公司當前內外治理持續向好，長期發展勢頭更為
清晰。因此，我們給予公司目標價 2211.6 元, 相當於 22 財年盈利預測 45 倍 PE, 維持
買入評級。
股價表現
2,500.0
2,000.0
來源: 彭博
第一上海證券有限公司
2022 年 4 月
資料來源: Bloomberg 預測、第一上海
第一上海證券有限公司
2022 年 4 月
附錄 1: 主要財務報表
資料來源:公司資料、第一上海預測
第一上海證券有限公司
2022 年 4 月
第一上海證券有限公司
香港中環德輔道中 71 號
永安集團大廈 19 樓
本報告由第一上海證券有限公司(“第一上海”)編制，僅供機構投資者一般審閱。未經第一上海事先明確書面許可，就本報告之
任何材料、内容或印本，不得以任何方式複製、摘錄、引用、更改、轉移、傳輸或分發給任何其他人。本報告所載的資料、工具
及材料只提供給閣下作參考之用，並非作為或被視為出售或購買或認購證券或其它金融票據，或就其作出要約或要約邀請，也不
構成投資建議。閣下不可依賴本報告中的任何內容作出任何投資決策。本報告及任何資料、材料及內容並未有考慮到個別的投資
者的特定投資目標、財務情況、風險承受能力或任何特別需要。閣下應綜合考慮到本身的投資目標、風險評估、財務及稅務狀況
等因素, 自行作出本身獨立的投資決策。
本報告所載資料及意見來自第一上海認為可靠的來源取得或衍生，但對於本報告所載預測、意見和預期的公平性、準確性、完整
性或正確性,並不作任何明示或暗示的陳述或保證。第一上海或其各自的董事、主管人員、職員、雇員或代理均不對因使用本報
告或其內容或與此相關的任何損失而承擔任何責任。對於本報告所載資訊的準確性、公平性、完整性或正確性，不可作出依賴。
第一上海或其一家或多家關聯公司可能或已經，就本報告所載資訊、評論或投資策略，發佈不一致或得出不同結論的其他報告或
觀點。資訊、意見和估計均按“現況”提供，不提供任何形式的保證，並可隨時更改，恕不另行通知。
第一上海並不是美國一九三四年修訂的證券法(「一九三四年證券法」)或其他有關的美國州政府法例下的註冊經紀-交易商。此
外，第一上海亦不是美國一九四零年修訂的投資顧問法(下簡稱為「投資顧問法」，「投資顧問法」及「一九三四年證券法」一
起簡稱為「有關法例」)或其他有關的美國州政府法例下的註冊投資顧問。在沒有獲得有關法例特別豁免的情況下，任何由第一
上海提供的經紀及投資顧問服務，包括(但不限於)在此檔內陳述的內容，皆沒有意圖提供給美國人。此檔及其複印本均不可傳送
或被帶往美國、在美國分發或提供給美國人。
在若干國家或司法管轄區,分發、發行或使用本報告可能會抵觸當地法律、規定或其他註冊/發牌的規例。本報告不是旨在向該
等國家或司法管轄區的任何人或單位分發或由其使用。
©2022 第一上海證券有限公司 版權所有。保留一切權利。