国金亚莽
ECURITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 2009.01元
盛夏之时，i茅台助力美文化
市场数据(人民币)
经营分析
区域拼图再完善, | 茅台光芒显现。根据小茅 | 茅台披露，继 6 月 8 日 | 茅台
覆盖吉林后，6 月 25 日再覆盖上海（首日预约申购投放 1199 瓶，预约人次
约 9.2 万), 区域拼图更完善。自 3 月 31 日试运行以来, 预约申购板块 4 款
产品预计贡献收入约 38 亿,二季度有望达 41 亿。其中,500ml 生肖茅台/茅
台 1935/珍品茅台投放量企稳, 日均投放约 1.2 万件/0.95 万件/400 件, 生肖
茅台（375ml*2）投放量环比提升至约 1000 件。此外，从申购规模看，近期
相关报告
日均申购人数约 850 万人次，较上线前期日均 700 万人次提升明显，平台渗
1.《一季度业绩超预期,直销建设再加速
透程度再提升。基于数字化营销平台的定位，我们认为 | 茅台在茅台文化宣
-贵州茅台一季报点评》，2022.4.26
发、产品链路链接、渠道协同等层面的功能性将更凸显。
2. 《i 茅台意义几何?-贵州茅台专题报
加码多维度创新，构建产品文化体系。除平台维度，公司自 21 年下半程起
加码在项目、产品端的创新。其中，产品端公司发布了珍品茅台、茅台
3.《量价齐升行稳致远,改革红利加速释
1935、100ml 飞天、茅台冰淇淋等。一方面，茅台酒价格体系已更完善，从
飞天、生肖、精品、珍品到年份，满足各层级价格带消费需求。另一方面,
4.《一季度业绩开门红,市场化改革再推
公司将产品与文化属性相糅合,例如 100ml 飞天对应的友文化、43 度飞天
《经营数据超预期,改革势能持续释放
对应的家文化。考虑到 100ml 飞天指导价 399 元较同规格下普飞提升幅度明
·经营公告点评》，2022.3.8
显,且经销渠道普遍非标主要自直营通路拿货,我们认为价增逻辑&直销加
速逻辑仍将稳健延续。
内外部改革持续推进，看好确定性下中长期成长突破。除产品、渠道等外部
改革，无论是集团营销公司改制,还是对于技开公司等酒业业务的整合,集
团及公司内部治理亦不断完善。 近期伴随需求端回暖、商务消费景气渐起,
普飞批价环比明显改善，预计今年下半程仍将受益于需求环比改善，业绩确
定性及质量均占优。中长期看，渠道利润回笼的长逻辑仍明确，我们看好未
刘宸倩
来 2~3 年公司业绩增长中枢上移。
投资建议
联系人
yetao @ gjzq.com.cn
我们预计公司 22-24 年归母净利增速分别为 18.6%/17.2%/16.6%,对应归母
净利 622/729/850 亿元; EPS 为 49.52/58.03/67.64 元,对应 PE 分别为
41/35/30X, 维持“买入”评级。
宏观经济下行风险，疫情反复风险，渠道改革不及预测，食品安全问题。
现金净流量
22,761
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼