2022年06月20日
贵州茅台(600519.SH)
BUY 买进
顾向君
阐明五线发展道路, 高质量发展大步向前
结论与建议:
事件概要:
6月16日公司召开2021年股东大会,对多项战略及今年工作方向进行部
署,明确今年15%的营收目标,并通过多项产能建设方案。
有望实现:
1) 去年以来,公司在产品结构优化方面步伐加快,陆续推出珍品茅台、
茅台 1935、100ml 装 53 度飞天茅台等一系列新产品,对千元以上各价格
段进行更精准定位。此外，公司在近期跨界推出茅台冰淇淋，实现营销
扩圈。考虑茅台 1935 等新品上市以来反馈良好,预计今年公司将加大系
列酒产品投放力度,提升市占率。
2) 自营线上平台“i茅台”3月31日上线试运营以来就获得市场广泛关
已上线。目前, “i 茅台”注册人数接近 1700 万, 相较上线初期增长显
着(至4月18日注册用户突破1000万),截至6月14号,已实现营业
收入 30 亿~40 亿。22Q1 直销收入 108.9 亿,同比增 128%,收入占比提升
至 33.7%, 自营线上平台发展将继续拉动直销收入占比提升。
中长期看, 行稳致远是发展的主基调。在去年提出的“五线”发展道路
后，本次股东大会上对目标蓝图、环保、创新、文化、生产等多方面进
一步细化要求,以实现企业内外高质量发展。2021年业绩代表公司实现
“十四五”良好开局,通过对工艺、基酒产能、市场、环境、企业文化
等多方面的提升，茅台将在未来发展的道路上坚实前进，逐渐成长为世
界一流上市企业。
目前, “i 茅台”对价格的冲击已有缓解, 根据今日酒价, 茅台酒散件价
格已接近 2800 元/瓶, 原箱单瓶价格回升至 3000 元以上, 非标产品价格
机构投资者占流通 A 股比例
也有所回升。去年以来，公司释放的信号显示内外改革加速，发展道路
指引清晰，我们持续看好公司强品牌力以及改革带来的业绩释放。维持
盈利预测, 预计 2022-2023 年将分别实现净利润 612.6 亿和 697.2 亿, 分别
同比增 16.8%和 13.8%, EPS 分别为 48.77 元和 55.50 元, 当前股价对应 PE
分别为 40 倍和 35 倍,维持“买进”投资建议。
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@特意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年6月20日