一季度成本承压，待通信业务重启
深南电路 (002916.SZ)
2021年04月13日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
林承瑜(联系人)
● PCB 业务稳健成长，持续精进 PCB 技术能力，维持“买入”评级
公司发布 2021Q1 季报,单季度营业收入 27.2 亿元, YoY+9.1%, QoQ+4.1%,归
母净利润为 2.4 亿元, YoY-12.0%, QoQ-26.5%, 扣非归母净利润为 2.0 亿元,
YoY-19.7%, QoQ-29.9%。考虑到 2021Q2 公司将下游转移原材料提价压力,基站
通信类修复，下半年服务器订单需求亦将提振公司的整体的毛利率，南通三期有
望在 2021Q4 贡献收入,我们维持此前盈利预测,预计公司 2021/2022/2023 年归
母净利润为 17.4/20.8/24.7 亿元, 对应 EPS 为 3.55/4.25/5.04 元, 当期股价对应 PE
为 24.7/20.6/17.4 倍, 维持“买入”评级。
● 单季度成本承压，待通信类 PCB 业务重启
2021Q1公司单季度成本承压,毛利率为23.4%,环比2020Q4的25.7%下降2.3pct。
一方面, 2020Q4基站订单招标重启, 订单于 2021Q1 末重新批量生产, 公司营业
收入环比实现提升;另一方面,上游覆铜板 FR-4 材料提价对公司营业成本造成
压力,公司非高速产品占 PCB 业务收入比例超过三成,一季度以来上游覆铜板
材料提价幅度在 30-40%, 对公司营业成本造成一定程度的压力, 预计二季度公
司将向下游终端厂商提价以消化成本上涨，盈利有望实现环比改善。
● 内资标杆 PCB 厂商打造“3-in-One”战略布局，拓展汽车市场发展空间
公司布局“3-in-One”战略,从PCB业务延伸至上游封装基板、下游电子装联,
充分挖掘客户价值。公司以技术领先为核心竞争战略,2020年研发费用投入占
营业收入比例创历史新高,达到 6.4 亿元,YoY+20.2%,占营业收入比例达到
5.6%, 创历史新高, 研发主要投向下一代通信 PCB、存储封装基板。产能扩张方
《公司信息更新报告-PCB 业务成长
面,持续深耕数通、拓展汽车业务,南通数通二期面向中高端服务器领域客户,
稳健,南通三期发力汽车应用》-
公司启动南通三期汽车工厂建设项目。
《公司首次覆盖报告-内资 PCB 标杆,
心网络新品客户导入不及预期、封装基板业务导入不及预期、汽车板竞争加剧。
附: 财务预测摘要