买入 (维持)
2022年10月12日
今 世 缘 (603369) 食品饮料
环比改善显著, 增长势能强劲
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年前三季度主要经营数据公告,前三季度预计实现营业总
收入 65.2 亿元左右, 同比增长 22.2%, 实现归母净利润 20.8 亿元左右, 同比增
长 22.5%; 其中单 Q3 实现营收 18.7 亿元左右, 同比增长 26.1%; 实现归母净
利润 4.6 亿元左右, 同比增长 27.2%, 单 Q3 业绩符合市场预期。
环比改善显著,结构持续优化。1、受益江苏省内疫情有效防控,三季度升学宴
联系人: 笪文钊
等宴席补办较多,叠加中秋、国庆期间终端动销符合预期,带动公司营收端单三
季度环比改善显著。2、在区域发展方面,苏中大区因国缘系列导入相对较晚,
整体体量相对较小,目前正处于快速成长期,增长动能强势;省外布局调整为
联系人: 王书龙
“3+4”, 更加聚焦浙江、上海、安徽等长三角地区,资源投放将更加高效。3、
在产品结构上, 国缘 V3 已站稳 600 元价位, 终端成交价在 600-650 元, 渠道利
润显著高于竞品, 渠道推力强劲, 放量节奏持续加快; 国缘开系作为营收基本盘
得到进一步夯实，江苏省内在 300-500 元价位段国缘开系的品牌力、渠道力具
相对指数表现
备突出竞争优势, 且公司近期提出“尖刀计划”, 更加聚焦国缘四开终端精耕、
稳固价盘等工作, 四开成长空间持续拓宽, 产品结构不断优化。
费用投放延续,渠道结构改善。1、公司持续构建“国家平台+高速高铁+公关事
件+新媒体”的传播矩阵, 加大核心产品和薄弱市场的资源投入, 同时增加消费
者互动及品牌建设，品牌影响力持续扩大。2、渠道架构上，独立分设省外事业
部、国缘 V 系事业部、国缘事业部等, 分品牌、分产品、分区域独立化运作,
考核激励更加细致,品牌运作更加聚焦;突出 V 系攻坚提升和全国化布局的战
略地位、产品结构持续优化、市场空间不断拓展将助力量价持续双增。
● 行业扩容叠加股权激励，长期成长动力充足。1、江苏市场次高端价位持续扩容，
公司国缘 V 系列、国缘开系精准卡位次高端, 顺应商务消费和宴席消费升级趋
势, 积极布局培育 V3、国缘四开/对开等核心单品, 将尽享省内次高端扩容红利。
基础数据
2、新版股权激励落地,2022-2024年股权激励考核目标为营收同比增长不低于
22%/24%/26%, 扣非净利润同比增长不低于 15%/15%/15%, 净资产收益率均
不低于 21.5%, 行权价格为 56.24 元/份, 变更后的股权激励考核目标更高、行
权价格更高,充分体现出公司对未来发展的坚实信心,管理层和股东利益高度-
致,激励到位,长期发展动力十足。
元，对应 PE 分别为 22 倍、18 倍、14 倍。公司持续受益次高端扩容红利，叠
相关研究
加股权激励落地,看好公司长期增长能力,维持“买入”评级。
今世缘(603369):产品结构持续升级。
激励到位动能充足 (2022-09-01)
2. 今世缘(603369):结构升级持续,增
长势能强劲 (2022-04-18)
3. 今世缘 (603369): 顺利完成全年目标,
看好持续成长能力 (2022-01-11)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。