国金叶菜
上海医药 (601607.SH)
医药流通行业
评级: 增持
公司点评
市场价格(人民币): 24.09 元
收购康德乐中国，战略意义远大于短期利润
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
人民币(元)
公司公告收购康德乐中国 100%股权, 预计的最终收购价格 5.57 亿美金, 约
倍;基本收购价格 12 亿美金,企业价值约为息税折旧摊销前净利润
(EBITDA) 的 14.7 倍。
日,上实集团向本公司全资子公司上实医科提供借款1亿美元（折合约6.64
亿元人民币), 用于境外并购。
相关报告
康德乐的加入将加快全国网络的建设，稳居中国第二大医药流通企业。公司
1.《三季报点评-主业符合预期, 联、合营企
原先网络主要集中在华东、北京和广州, 15 年开始陆续进入河北、辽宁、
黑龙江、云南等新的省份，本次收购能够帮助拓展天津、重庆、贵州等空白
2. 《上海医药-中报点评-商业基本符合预
区域,加速全国网络的建设。与此同时进一步巩固公司在上海、北京、浙江
等核心市场的网络深度。2016年前三大全国性流通企业分销收入，国药控
3. 《流通乘势而上, 工业因地制宜》,
股 2,439 人民币、华润医药 1,303 亿港币、上海医药 1086 亿人民币,本次
收购将使得上海医药第二大医药流通企业位置稳固。
康德乐的核心业务进口药品代理与上药协同性高，使得公司成为中国最大的
进口药品代理商。康德乐中国是国内最大的进口医药品代理商之一,本次收
购将提升公司国际医药供应链服务能力,丰富公司代理的药品和非药产品种
类, 进口药品的总代理品种数将跃居行业第一, 成为中国最大的进口药品代
理商和分销商。
DTP 网络大幅扩大,有望打造专业品牌连锁药局。上海医药在华东、华北
地区拥有 40 余家 DTP 药房, 康德乐中国在 22 个城市拥有 30 家 DTP 药
房,本次收购将形成品牌统一、运营一体、服务卓越的中国第一大 DTP 专
业品牌连锁药局,整合后板块收入将超过60亿人民币。
公司与康德乐总部形成战略合作，拓展特色的第三方医药、器械物流服务。
联系人
上海医药今年加大在器械领域的物流服务，康德乐中国的加入有望加快医疗
器械分销的进度，创新性地为客户提供技术驱动的解决方案和端到端的供应
李敬雷
(8621)60230221
链管理。
盈利预测与投资建议
商业板块:康德乐的加入将使得更快从全国网络完善进行到网络深耕的阶
段，原有业务的收入受两票制下调拨减少的影响将短期下降，但随着纯销比
例的提升, 利润有望超过收入。
工业板块:借助 Vitaco 并表 (短期)、核心品种营销梳理 (中期)、普药受益
一致性评价和工商协同(长期)收入增速有望回升至 15-20%。17 年前三季
度营销改革成效已经开始体现,前三季度净利润增速 15.51%; 60 个重点品
种前三季度收入 58.64 亿,同比增长 12.16%,增速与中期 12.82%接近,毛
利率达到历史新高 70.60%。
■ 零售业务: 我们认为 DTP 模式能更好地承接处方外流, 收购康德乐中国之
后这块业务将大幅提升。
■ 利润端: 16 年因为合营企业投资收益增长 50%, 对 17 年全年业绩拖累较
大。三季报联合营企业贡献利润同比下降 10.67%, 拖累利润增速, 剔除这
一因素, 归母净利润增速同比增长 14.26%。
■ 综上, 我们预计 2017/2018/2019 年归母净利润为 3,648/4,143/4,705 百万人
民币, 对应增速 14.14%/13.57%/13.55%。
■ 我们认为上药不论在流通还是工业都已跨入第一梯队,在当前医改政策频出
的背景下有望保持稳健增长,给予“增持”评级。
分销业务拓展不畅、核心品种营销改善低预期、财务成本上升、非经常性收益波
动较大。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中, 在扣除行业内所有亏损股票后, 过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼