买入 (维持)
2017年11月15日
上海医药 (601607) 医药生物
拟收购康德乐, 跻身全国第二大流通商
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告拟以5.57亿美元收购康德乐马来西亚100%股权。
● 顺应行业趋势，看好公司与康德乐的协同效应。“两票制”出台后，公司顺应
行业趋势展开商业版图扩张。马来西亚康德乐核心业务为康德乐中国业务，分
成五大板块:药品分销、医疗器械分销、医院直销、特质药、以及特质药房与
商业技术板块。其分销商网络覆盖 322 座城市, 服务近 11000 家医疗机构等下
游客户, 同时拥有 30 家 DTP 药房。我们认为公司与康德乐的协同效应将体现
在以下方面:
康德乐中国 2016.7.1-2017.6.30 财年收入规模为 255 亿元、1.3 亿元，为中国
第八大医药流通商, 并表后公司将超越华润, 跻身全国第二大流通商:
相对指数表现
康德乐中国的特色为进口医药品代理，为大多数国内药品流通企业的上游企业，
本次收购将丰富公司代理的药品和非药产品种类，公司将成为中国最大的进口
药品代理商和分销商,进一步巩固在流通行业的地位;
公司在华东、华北地区拥有 40 余家 DTP 药房, 康德乐中国在 22 个城市拥有
30 家 DTP 药房,本次收购将形成中国第一大 DTP 专业品牌连锁药房;
康德乐净利率仅 0.5%，低于行业水平，我们认为加入公司后有望通过以下几个
方面提升盈利能力: 1) 康德乐资产负债率达 84%, 公司作为国有企业, 且工商
业联动，现金流状况较纯医药流通企业更佳，融资成本更低，有望通过债务结
构优化释放财务费用方面的业绩弹性。2) 康德乐加入公司后将有望借助公司的
终端力量提升纯销业务占比,提升毛利率。3)收购完成后公司与康德乐有望共
享管理、物流等,释放规模效应,降低节约期间费用率。
基础数据
公司受益行业变革、持续看好后续发展。在商业领域、公司将受益于两票制带
月,公司已选定20余家药学研究机构以及44个产品临床合作基地开展一致性
评价工作,第一、二批共立项99个品种,125个品规(其中36个品种43个品
规在 289 目录外），已有 15 个产品进入临床阶段；在零售领域，公司率先布局
DTP 药房, 收购康德乐后将拥有 70 余家 DTP 药房, 将抢占处方外流先机。
盈利预测与投资建议。考虑康德乐的并表效应(预计 2018 年全年并表), 我们上
相关研究
1. 上海医药 (601607): 业绩表现稳健, 盈
元,对应估值分别为19倍、16倍、14倍。维持“买入”评级。
利能力提升 (2017-10-31)
2. 上海医药 (601607): 工业增速创新高,
资产业绩不及预期风险。
一致性评价加速推进 (2017-08-29)
3. 上海医药 (601607): 重点工业品种增速
加快, 加快分销全国布局 (2017-04-28)
上海医药(601607): 扣非净利润增长加
速, 分销业务增长趋势良好
(2017-03-22)
5. 上海医药 (601607): 被低估的医药商业
+工业龙头 (2017-02-13)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队