买入 (维持)
2017年10月31日
上海医药 (601607) 医药生物
业绩表现稳健，盈利能力提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布 2017 年三季报,2017 年前三季度实现营业收入 990 亿元
(+9.4%)、归母净利润 26.9 亿元(+9.4%)。剔除联、合营企业利润贡献下
降因素的影响,归属于上市公司股东净利润同比增长 14.26%。
工业:维持上半年的高增长趋势。1)2017Q1-Q3公司医药工业实现收入111.5
亿元 (+18.7%); 毛利率同比提升 1.16pp、扣除两项费用后的营业利润率同比
提升 0.77pp。其中 60 个重点品种销售收入 58.6 亿元 (+12.2%), 占工业比重
为 56.32% (+0.68pp)、毛利率同比提升 1.62pp, 预计全年销售收入过亿元的
大品种 26 个。我们估计工业的高增长主要源于前期营销改革的推动和 Vitaco
并表。2) 一致性评价稳步推进,截止2017年6月,公司已选定20余家药学
研究机构以及44个产品临床合作基地开展一致性评价工作,第一、二批共立项
相对指数表现
个产品进入临床阶段。3)公司研发项目取得多项阶段性成果.1 类创新化药
“SPH3348 原料药及其片剂”临床试验申请获得受理,治疗用生物制品 1 类新
药“注射用重组抗 HER2 人源化单克隆抗体组合物”获批临床。
公司医药分销业务实现收入 879 亿元(+8.3%), 其中存量业务的增长是主要
驱动;在纯销比例提升的背景下,毛利率同比提升 0.09pp、扣除两项费用后的
营业利润率同比提升+0.12pp。 两票制对公司调拨业务造成影响,我们估计该影
响未来将通过调拨转纯销对冲。2) 外延方面,截止2017年6月,公司已完成
收购徐州医药 99.55%股权、徐州淮海药业 52%股权、收购广东中山医医药
基础数据
31.59%的股权、重组收购温州时代医药51%股权。预计2017年的外延并购将
于 2018 年整合后释放。3) 零售业务目前占公司收入和利润比例较小, 处方外
流为零售行业最大增长点，公司的 DTP 模式已打通处方药产业链，在新特药领
域实现处方外流,公司目前拥有国内最大的 DTP 业务,且已与百余家医院实现
HIS 系统的对接,有望抢占处方外流先机。
盈利预测与投资建议。由于联、合营企业业绩表现低于预期，我们下调了公司
的盈利预测，预计 2017-2019 年 EPS 分别为 1.31 元、1.49 元、1.69 元，对应
相关研究
PE 分别为 20 倍、18 倍、16 倍，公司各业务均是细分行业翘楚，龙头优势突
1. 上海医药 (601607): 工业增速创新高,
出,在行业变革中强者恒强,且存国企改革预期,维持“买入”评级。参考行
一致性评价加速推进 (2017-08-29)
2. 上海医药 (601607): 重点工业品种增速
加快, 加快分销全国布局 (2017-04-28)
3. 上海医药 (601607): 扣非净利润增长加
速,分销业务增长趋势良好
(2017-03-22)
4. 上海医药 (601607): 被低估的医药商业
+工业龙头 (2017-02-13)
5. 上海医药 (601607): 业绩稳健增长, 分
销板块成长加速 (2016-11-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队