国金叶菜
上海医药 (601607.SH)
医药流通行业
评级: 增持
公司点评
市场价格 (人民币): 26.45 元
主业符合预期，联、合营企业拖累利润增速
已上市流通 A 股(百万股)
1,922.94
流通港股(百万股)
71,121.68
总市值(百万元)
年内股价最高最低(元)
28.88/19.08
沪深 300 指数
成交金额(百万元)
人民币(元)
1,200
800 业绩简评
公司 2017 年前三季度实现收入 990.31 亿, 同比增长 9.31%, 其中商业收
入878.78亿,同比增速8.33%,略低于中期9.61%;工业收入111.53亿,
同比增速 18.70%, 高于中期 17.03%。前三季度实现归母净利润 26.89 亿,
同比增长 9.42%, 略低于中期 11.12%; 扣非归母净利润 24.56 亿, 同比增
长 7.59%, 低于中期 10.62%。
经营分析
商业板块，收入端由于两票制初期调拨收入负面影响，纯销份额提升还未体
现，因此存量增速下滑，新进入省份和外延还未产生明显贡献；利润端，调
相关报告
拨影响较小，前三季度同比增速 11.38%, 高于收入增速 8.33%。 公司分销
1. 《上海医药-中报点评-商业基本符合预
主要集中在上药控股和科园信海两大平台，根据中报上药控股收入增速
11.8%, 内生增速 9.6% (剔除徐州医药并表), 利润增速 6%, 主要由于新
2. 《流通乘势而上, 工业因地制宜》,
进入省份还处于培育期以及财务成本有所上升。科园信海平台收入增速
5.3%, 主要由于科园信海调拨收入占比近 50%, 受两票制影响较大; 利润
亿收入, 近1,400万利润, 预计该业务对科园信海利润贡献较大。
工业板块,营销改革成效开始体现,前三季度净利润增速 15.51%。 60 个
重点品种前三季度收入 58.64 亿, 同比增长 12.16%, 增速与中期 12.82%接
近,毛利率达到历史新高 70.60%。其他品种增速 26.4%, Vitaco16 年底开
始并表预计 17年全年有望贡献收入超过8亿。
联合营企业贡献利润同比下降 10.67%，拖累利润增速，剔除这一因素，归
母净利润增速同比增长 14.26%。投资收益上半年 4.14 亿,同比增长
亿,三季度下滑较多。此外中报观察到财务成本的上升,利息增速 36.7%,
一方面由于长期借款增加 8.4 亿,另一方面依据存续的短期贷款金额测算,
利息成本略有上升,约0.4%,趋势需继续观察。
联系人
研发支出增长较多,一致性评价推进顺利,最快品种9月份申报。公司研发
支出中报 3.73 亿,远高于去年同期 2.88 亿。报告期内,公司 1 类创新药
李敬雷
(8621)60230221
SPH3348 原料药及片剂临床申请获得受理,治疗用生物制品 1 类新药注射
用重组抗 HER2 人源化单克隆抗体获批临床。中报披露公司选定 20 余家药
学研究机构以及 44 个产品临床合作基地开展一致性评价工作,目前已完成
所有一致性评价范围内品种的梳理和立项,第一、二批共立项 99 个品种,
125 个品规 (其中 36 个品种 43 个品规在 289 目录外), 目前已有 15 个产品
进入临床阶段。
盈利预测与投资建议
收入端:基于上药在分销业务的积极布局和两票制下行业的趋势,我们认为
分销业务未来三年复合增速有望达到 14%; 工业板块借助 Vitaco 并表（短
期)、核心品种营销梳理(中期)、普药受益一致性评价和工商协同(长期)
收入增速有望回升至 15-20%; 零售业务重点在处方外流, 短期预计有望保
持 10%左右平稳增速。利润端: 16 年因为合营企业投资收益增长 50%, 对
17年全年业绩拖累较大。
■ 综上, 我们预计 2017/2018/2019 年归母净利润为 3,648/4,143/4,705 百万人
民币, 对应增速 14.14%/13.57%/13.55%。
■ 我们认为上药不论在流通还是工业都已跨入第一梯队,在当前医改政策频出
的背景下有望保持稳健增长,给予“增持”评级。
分销业务拓展不畅、核心品种营销改善低预期、财务成本上升、非经常性收益波
动较大。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼