上海医药(601607)
医药保健
2017年三季报点评
医疗器械与服务
2017年10月31日
财报点评
年该股与上证综指走势比较
两票制短期影响业绩增速，长期
有望受益
● 工业板块增速明显，商业受两票制影响增速趋缓，但利润影响有限
17年前三季度公司营收990.3亿元(+9.4%), 归母净利润26.9亿元(+9.4%)。
分板块来看：医药工业收入 111.5 亿元 (+18.7%)，主要来自重点产品销售表
现良好驱动，医药商业营收 878.8 亿元 (+8.3%)。剔除联、合营企业利润贡
股票数据
献下降因素的影响,公司归母净利润同比上涨 14.3%,其中工业板块贡献利润
总股本/流通(百万股)
2,689/1,923
同比增长 15.5%, 商业板块贡献利润同比增长 11.4%。 联、合营企业利润贡
总市值/流通(百万元)
71,122/50,862
献由于受到新品上市投入及产品降价等影响,同比下降 10.7%。
上证综指/深圳成指
3,390/11,313
● 盈利能力稳步提升，公司经营稳健
12 个月最高/最低(元)
28.86/18.65
公司前三季度毛利率较上年同期提高 0.53pp，其中医药工业提升 1.16pp，医
药分销提升 0.09pp。销售费用率较上年同期提高 0.2pp，管理费用率较上年同
相关研究报告:
《上海医药-601607-2017 年中报点评:外延支
期提高 0.05pp, 基本保持一致, 经营稳健。
持工业高速增长,商业增长略低于预期》 —
● 重点品种是工业内生增长主要动力，一致性评价推进顺利
《上海医药-601607-2017 年一季报点评：工业
增速大幅提升, 商业并购持续推进》
亿元(+12.2%), 占工业销售收入的 56.3%, 重点品种毛利率 70.6%(+1.6pp)。
《上海医药-601607-政策推动分销发展,工业
公司一致性评价推进顺利,目前立项 99 个品种, 15 个品种进入临床阶段,资
《上海医药-601607-重大事件快评: 行业整合
金+研发能力+临床资源兼备,政府支持下与上海10家三甲医院临床研究合作
提速，建议买入低估值避险商业龙头》
使得公司在一致性评价中占据很大优势，未来有望进一步提高市场集中度。
《上海医药-601607-2015 年年报点评：稳健发
● 两票制各省持续落地，长期将受益于行业整合
短期公司受两票制影响，商业收入增速放缓，但由于影响较大的调拨业务属于
毛利率较低业务，对公司利润影响不大。未来调拨业务转为毛利率更高的纯销
业务，商业部分整体毛利率有望提升。长期来看，两票制将促进行业整合，提
高流通销率，公司作为商业龙头将受益。
工商业一体化龙头企业，维持“买入”评级
● 投资建议:
公司业绩指引 2020 年前收入达 2000 亿, 5 年复合增长率超过 12%。考虑到
亿元, 同比增速 10.7%/12.3%/12.4% (原预测为 13.9%/13.1%/12.7%),
PE20/18/16X,考虑到公司是工商业一体化龙头企业,长期将受益于两票制带
盈利预测和财务指标
2017E
2018E
2019E
营业收入(百万元)
105,517
120,765
133,657
149,346
169,231
(+/-%)
14.2%
14.5%
10.7%
11.7%
13.3%
独立性声明:
净利润(百万元)
2,877
3,196
(+/-%)
11.0%
11.1%
10.7%
12.3%
12.4%
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
摊薄每股收益(元)
道,分析逻辑基于本人的职业理解,通过合
EBIT Margin
4.5%
4.3%
3.8%
3.8%
3.8%
理判断并得出结论,力求客观、公正,结论
净资产收益率(ROE)
9.6%
10.1%
10.6%
11.3%
12.0%
不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
市盈率(PE)
EV/EBITDA
市净率(PB)
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有，仅供我公司客
户使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发
布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证
该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我
公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告
所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提
到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银
行业务服务。 我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态; 我公司将随时补
充、更新和修订有关信息及资料,但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险,我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,
的行为。