2017年10月26日
公司点评研究报告
有色金属行业
量价齐升助主营矿山业务稳定增长，
紫金矿业(601899.SH)
汇兑与投资亏损拖累公司业绩
核心观点:
1. 事件
紫金矿业发布 2017 年三季报,公司 2017 年前三季度实现营业
收入 619.77 亿元, 同比增长 8.18%; 实现归属母公司股东净利润
22.14 亿元, 同比增长 55.44%; 实现每股收益 0.10 元, 同比增长
51. 52%。 公司 2017Q3 单季度实现营业收入 244. 54 亿元，同比增长
32.89%; 实现归属于母公司股东净利润 7.09 亿元, 同比下滑
20.02%。
2. 我们的分析与判断
(一) 金属价格上涨提升公司盈利能力, 汇兑与投
资亏损影响利润
报告期内，全球宏观经济回暖促使多数有色金属品种价格均出
现上涨, 其中 2017 年前三季度 LME 铜均价较 2016 年前三季度均价
上涨 26.50%; LME 锌均价同比上涨 42.26%; 仅伦敦金价格同比下
跌 0.71%。而金属价格的大幅上涨也传导至公司 2017 年前三季度
主要的金属产品单价较去年同比上涨（公司矿产金、矿产铜、矿产
锌单价分别同比上涨 4.73%、32.06%、87.13%）。而与此同时，公
司继续加强在矿山开采上的成本控制,公司 2017 年前三季度矿产
金、矿产铜、矿产锌单位成本仅分别增加了11.52%、4.14%（因公
相关研究
司在金属价格上涨的情况下策略性的加大了低品位矿山资源的利
用力度)。这使公司的盈利能力增强, 其公司 2017 年前三季度的矿
山毛利率同比上行 6.43 个百分点至 46.06%, 公司的综合毛利率同
比提升 3.2 个百分点至 14.75%。但由于 2017Q3 外汇汇率波动人民
币升值造成公司 2017 年三季度单季度汇兑损益-3. 64 亿元，以及
公司对矿山产品套期保值造成 2017Q3 单季度投资收益-3.21 亿元,
使公司 2017Q3 单季度业绩受到非经常性因素的影响，同比下滑
20.02%, 低于市场预期。
(二)产销规模持续增长是保证业绩稳定关键,矿
产铜产能释放是最大看点
报告期内，公司主要的有色金属产品产销量基本保持稳定增长
的态势。其中 2017 年前三季度公司矿产铜产量 15. 28 万吨，同比
万吨, 同比增长 9.30%, 销量 21.25 万吨, 同比增长 12.16%; 仅矿
产金产量 28287 千克, 同比下降 10.03%, 销量 27994 千克, 同比
下降 8.46%, 产销量有所下滑。而公司矿产铜增产潜力巨大, 刚果
(金) 科卢韦齐铜矿项目(2017年7月投产,达产后年产铜6万
吨)、紫金山金铜矿技改项目、多宝山铜矿二期项目(二期建设及
一期技改后铜产能扩大至8万吨)正在稳步推进,而秘鲁白河铜
矿项目、刚果(金)卡莫阿铜矿项目也蓄势待发。预计未来公司矿产铜产量将大幅增加,矿产
铜生产有望与矿产金并列，在铜价在 2017 年进入新的上涨周期后成为公司业绩弹性新的驱动
3. 投资建议
公司作为我国有色金属综合型巨头, 通过内生发展与海外并购不断增加金属产能、增强优
质资源资产储备, 增厚自身内力, 有望晋升为国际矿业巨头。公司拥有多个铜矿储备项目未来
随着这些铜矿项目的投产,叠加铜价在进入2017年后因全球经济的复苏不断走强,使公司未
年 PE 为 28x、17x, 维持“推荐”评级。
1) 有色金属下游需求大幅萎缩:
2) 有色金属价格出现大幅下跌;
3) 矿山项目投产进度不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而
直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用,如接收人并非银河证券客户,请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 楼
上海地区: 何婷婷
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹 璐
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
北京地区: 王婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
海外机构: 刘思瑶