财务费用增加拖累业绩，海外矿山即将发力
2017年10月31日
公司研究——季报点评
事件: 10 月 26 日，紫金矿业发布 2017 年三季报。1-9 月，公司实现营业收入 619.77 亿元，同比增长 8.18%；归属于上市
紫金矿业（601899.sh）
公司股东的净利润 22.14 亿元,同比增长 55.44%;实现基本每股收益 0.100 元。
点评:
受益矿产品价格回暖,产品盈利同比提升。报告期内,公司加大了矿山低品位资源利用力度,在提高了资源的综合利用
水平的同时，也导致当期成本有所上升。但受益于矿产品价格持续回暖，公司主营产品单价也有所增长，致使前三季度
矿山产铜、矿山产锌及铁精矿产品盈利能力同比均有较大提升。公司前三季度综合毛利率达到14.75%，较上年同期增加
了 3.2 个百分点。
公司刚果(金)卡莫阿-卡库拉铜矿项目取得进展。日前，公司发布卡库拉铜矿勘查区的最新进展，最新钻探成果把卡库
\triangleright
拉勘查区的矿带至少延长到了12公里,并肯定了卡库拉与卡库拉西勘查区之间的鞍部区域存在连续高品位铜矿化的事实。
卡库拉矿段年处理 600-800 万吨矿石量的开发方案研究进展顺利,随着卡库拉西勘查区找矿勘探工作的进展,公司预计,
卡莫阿-卡库拉铜矿区的年矿石处理量最终将提升到 1800 万吨以上。如项目顺利实施，公司年矿山开采量将大幅增加，
在有色金属行业持续向好的情况下，将为公司业绩带来积极影响。
财务费用、资产减值损失同比大幅上涨。公司前三季度发生财务费用 19.37 亿元,上年同期为 7.12 亿元,财务费用增加
主要是受融资规模增加，以及本期外汇汇率波动造成主要包括子公司外币负债在内的较大账面汇兑损失的影响。前三季
度公司发生资产减值损失 2.54 亿元,上年同期为 0.60 亿元,主要由于公司对部分长期资产计提减值准备所致。财务费用
与资产减值损失同比大幅上涨，拖累公司业绩。
供需基本面支撑金属价格。2017年，随着有色金属行业整体复苏, 有色金属价格进一步回暖, 截至 2017年 9 月末, LME
\triangleright
金、铜、铅、锌价格相比年初分别上涨了11.48%、16.34%、25.51%和26.03%。此前世界黄金协会主席奥利凡特表示,
唐伊辰 研究助理
全球黄金产能目前或许已经达到了历史最高峰，此后进一步增产的空间极其有限，而另一方面印度和中国消费，以及全
球政治风险将持续推高黄金需求。ICSG 最新统计数据显示,2017年 1-6 月全球铜短缺 7.5 万吨,而随着 7 类废铜进口
信达证券股份有限公司
将于 2018 年底开始执行,对铜供应量降低具有长期影响。ILZSG 的最新统计数据显示,2017 年 1-8 月全球精炼锌短缺
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
28.7万吨,精炼铅短缺 11.9万吨。我们认为,黄金、铜、铅、锌的供需基本面在短期内难以扭转,将继续支撑金属价格。
\triangleright
收盘价,对应PE分别为26、15和13倍,维持“买入”评级。
风险因素:全球矿山复产;矿山达产不及预期;金属价格大幅波动;海外工程建设不及预期。
\triangleright
公司报告首页财务数据
研究团队简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
唐伊辰，有色金属行业研究助理。对外经济贸易大学金融学硕士，2016年7月加入信达证券研究开发中心，从事有色金属行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。