中国联通 2017 半年业绩预
增公告点评
中国联通(600050.CH/人民币 7.47, 停牌, 未有评级)主营业务利润从 2015 年
中报以来止跌增长, 212C 模式逐渐落地开花; 视频、云计算等新业务加大
投入、并有望突破; 作为国企混改的标杆受到市场的密切关注。
事件:
亿元人民币, 比去年同期增长约 3.2%; 上半年利润预计为 7.8 亿元, 同期相
比增加 74.3%。
事件点评:
业绩利润反转增长,212C 战略落地开花。公司2017年上半年预计利润同比增
长 74.3%, 自 2015 年中报以来实现利润止跌增长。这与公司大力推进 212C 的
精准营销模式、降低销售费用和终端补贴等业务成本密切相关。自去年与腾
讯合作王卡系列后, 借助优质的互联网渠道, 公司的用户获取成本显著降
低,使得营销资源的投入将更加精准和有效。今年公司继续加速 212C 战略,
不仅与主要互联网公司都推出了合作的产品、并开始向工商银行等行业客户
延伸。2017年上半年公司的成本费用预计同比下跌约3%,新增4G用户则超
过 3,400 万, 212C 战略所带来的精准营销合作、扩大用户触点,以低增量成
本促进4G业务发展和收入提升的效应开始逐步显现。
相关研究报告
《新通信的创新时代》2017.6.26
新兴业务加大投入,公司发展增添动力。公司不断加大在物联网、云计算、
大数据、视频等为代表新业务上的投入,并取得一定的突破。例如在视频领
1,220万, 月活跃用户超过 400万。而在云计算领域, 公司重金在全国 31个
具备证券投资咨询业务资格
省份打造了320个机房、拥有10万个以上的机柜,并联手阿里云推出了混合
云解决方案。去年联通云计算公司的业务收入已超过 70 亿元,今年有望维
持高速增长。对于公司而言,在新业务上的主动投入既有着市场需求增长的
通信和互联网行业
推动,也有战略上主动布局的意义,这些业务将成为拉动公司未来收入增长
吴友文
公司混改即将推出,国企标杆备受关注。公司在首批9家央企混改试点单位
中,是唯一以A股上市公司、即集团核心资产作为混改主体的,力度之大实
属罕见,对于新一轮国企改革极具标杆效应。预计公司已提交上报的混改方
程燊彦
案,不仅将有着拟引入的战略投资者身份、股权出让比例和融资规模等亮
点,还有望包含核心员工持股等改革设计,整体方案的公布必将成为市场关
助企业优化资源配置、激发员工的主观能动性,从而实现公司业绩上的持续
释放。
投资建议:
公司作为国内三大运营商之一, 领先实践 212C 战略促成用户发展模式上的转
变,不断降低销售费用和终端补贴等业务成本,通过精准营销合作、扩大用
户触点来促进4G业务发展和收入提升。同时,公司积极布局物联网、云计算、
大数据、视频等为代表的新业务,并且逐渐获得业务上的突破,有望成为拉
过混改可以帮助企业优化资源配置、激发员工的主观能动性,其混改方案亦
使市场预期不断升温。我们建议密切关注公司的最新进展。
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
London EC2R 7DB
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
United Kingdom
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
的,纯粹为了阁下的方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
中银国际(美国)有限公司
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
美国纽约市美国大道1045号
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
7 Bryant Park 15楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
中银国际(新加坡)有限公司
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
新加坡百得利路四号
涉及的任何证券、寻求阁下相关投资顾问的意见。
中国银行大厦四楼(049908)