业绩大增 增长的潜力大
2017年8月14日
川财研究
|股票研究部
—中国联通(600050)2017年上半年业绩预增公告点评
常规报告
1公司公告
核心观点
|通信
|所属行业
事件:中国联通发布 2017 年上半年业绩预增公告, 2017 年上半年归属于母
投资评级
1 买入
公司的净利润预计约为 7.8 亿元人民币, 比去年同期上升约 74.3%。
业绩大增但仍有压力:中国联通 2017 年上半年归属于母公司的净利润同
比大增,增长幅度很大,但业绩绝对值仍偏小,同时公告中提到下半年面临
|证书编号：S1100517070003
移动国内长途漫游费用取消，市场竞争可能加剧，业绩增长有一定压力。
❖ 增长的潜力大:中国联通在2015年4季度营业利润亏损45.8亿,中国联
通 2017 年上半年归属于母公司的净利润绝对值虽小但为盈利, 公司正在迈上
报告联系人
健康发展之路: 我们预测取消移动国内长途漫游费用对中国联通以后每年的
营收影响不超过 2 亿,影响较小;中国联通从 2015 年开始大力发展 4G 网络,
其移动通信网络的竞争力已有明显提升，同时目前公司正在进行混改的相关
准备工作,混改大概率会带来数百亿的建设资金、激发公司活力的体制机制
变革, 未来中国联通各方面的竞争力都会有更大的提升; 2017 年 NB-10T 物联
网正式商用，这对中国联通是增量业务且未来的市场空间很大，公司的大数
据业务处于快速发展中，在征信、位置规划等领域应用的空间广阔，混改的
落地也能极大地促进物联网和大数据等创新业务更快速发展。
投资建议:中国联通正在迈上健康发展之路,移动数据业务持续强劲增
长，移动通信网络的竞争力在逐步提升，混改大概率会带来数百亿建设资金
且提升公司的效率和活力,公司的物联网和大数据等创新业务在快速发展中
PE35X-40X, 即 9.57-10.94 元。
号中海国际中心 15 楼,
陆家嘴环路1000号恒生
福田区福华一路6号免税
中国(四川)自由贸易
试验区成都市高新区交
子大道 177 号中海国际
盈利预测
混改可能不及预期
混改是新生事物, 在推进中可能遇到多种困难导致进度和力度不及预期。
创新业务发展可能不理想
创新业务是新业务, 可能出现市场份额不高、市场总量不大以及大规模
推广后发现技术上还有较大障碍在一定时期难以解决。
使用合法合规的信息, 独立、客观地出具本报告, 并对本报告的内容和观点负
责。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告中的具
体推荐意见或观点直接或间接相关。
证券投资评级:
起6个月内证券的绝对收益为分
增持: 5%-20%;
类标准。
中性: -5%-5%:
减持: -5%以下。
行业投资评级:
超配: 高于5%:
起6个月内行业相对市场基准指
标配: 介于-5%到 5%;
数的收益为分类标准。
低配: 低于-5%。
使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户, 与本公司无业务关系的阅
读者不是本公司客户,本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披
露或者同意披露前,系本公司机密材料,如非本公司客户接收到本报告,请及
时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制, 但本公司对该等信息的真
实性、准确性及完整性不作任何保证。本报告所载的意见、评估及预测仅为本
报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在
川财研究
不同时期, 本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报
告。同时,本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。
本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士(包
括但不限于销售人员、交易人员)根据不同假设、研究方法、即时动态信息及
市场表现, 发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点, 本公司没有义务向
本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形
下做出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正, 但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资
者参考之用,并非作为购买或出售证券或其他投资标的的邀请或保证。该等观
点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,
在任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级
评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告风险等级为中低风险，宏观政策
分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示,
投资者应当充分考虑自身特定状况,并完整理解和使用本报告内容,不应视本
报告为做出投资决策的唯一因素,必要时应就法律、商业、财务、税收等方面
咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确,也不
预示与担保本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告
及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果,本公司及作者不承担任何法律
责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内,与本报告所指的证券或投资标的不存在
法律禁止的利害关系。投资者应当充分考虑到本公司及作者可能存在影响本报
告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机
构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,也可能为之提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本公司的投资
业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接, 本公司不对其内容负责, 链
接内容不构成本报告的任何部分, 仅为方便客户查阅所用, 浏览这些网站可能
产生的费用和风险由使用者自行承担。
件、微信、微博、博客、QQ、视频网站、百度官方贴吧、论坛、BBS) 仅为
研究观点的简要沟通,投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可,任何机构或个人不得以翻
版、复制、发表、引用或再次分发他人等任何形式侵犯本公司版权。如征得本
公司同意进行引用、刊发的,需在允许的范围内使用,并注明出处为“川财证
川财证券授权, 私自转载或者转发本报告, 所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的
商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断,不会降低相关产品或服务的固
有风险, 既不构成本公司及相关从业人员对您投资本金不受损失的任何保证,
也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证,与金融产品或服务
→ 川财研究
相关的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为: