中国联通(600050)
公司研究/简评报告
中国联通混改终落地, 业绩步入上升轨道
-中国联通(600050)点评
简评报告/通信
2017年08月21日
一、事件概述
强烈推荐
所有制改革及 2017 年中期业绩进行说明。同时,中国联通发布 2017 年半年报:实现营
合理估值:
9.12—9.50 元
业总收入 1381.60 亿元, 比上年同期减少 1.50%; 归属于上市公司股东的净利润 7.78 亿
元, 比上年同期增长 74.30%。
二、分析与判断
联通混合所有制改革落地，总交易对价达 779 亿元
\triangleright
中国联通作为唯一一家集团整体混改试点单位, 引入实力雄厚的战略投资者, 强强
联合,借助外力优势互补,加快业务创新发展,推进机制体制改革,提高效益和回
报。中国联通将以 A 股公司为平台,通过定向增发新股以及转让部分老股,并向
核心员工授予限制性股票。混改完成后,中国联通集团持有 A 股的股份将从 62.7%
下降到 36.7%, 新引入的战略投资者将持有 35.2%的股份, 员工的股权激励持股占
该股与沪深 300 走势比较
元/股,总交易对价为 779 亿元。A 股平台的国资成分仍然超过 51%,但是实现了
多元化,董事会实行6(国有)-4(民营)-5(独立董事)的分配。
引入 BATJ 与垂直行业龙头,实现协同效应与优势互补
中国联通引入的四大类战略投资者:中国最强四大互联网公司(腾讯、百度、阿里
和京东)、垂直行业公司(苏宁云商、滴滴、网宿科技、用友网络和宜通世纪)、金
融企业和产业集团(中国人寿、中国中车)、产业基金(前海母基金、中国国有企
业结构调整基金股份有限公司)。中国联通与 BATJ 这四家互联网公司的重点合作
领域有零售体系、渠道融通、内容聚合、家庭互联网、支付融合、云计算、大数据
与物联网:与垂直行业公司的合作集中于物联网、CDN 和系统集成:与金融领域、
产业集团的合作集中于产业互联网与支付金融;与产业基金的合作是与其投资大量
执业证号:
央企、地方国企,民营企业进行更多对接,共同发掘合作机会,促进合作共赢。
S0100516050001
中国联通业绩步入上升轨道,全年资本开支 450 亿维持不变
中国联通业绩总体发展持续向好,实现主营业收入1241.06亿,比上年同比增长了
3.2%,同时净利润按计划实现并且明显改善,实现净利润 24.46 亿元,同比增长
研究助理:
68.9%。中国联通有效转变成本拉动收入的经营模式，通过流量精准释放，多元化
执业证号:
S0100115100036
流量型产品(2I2C、2B2C、冰激凌等)满足细分市场的需求。中国联通上半年4G
用户增长 3462 万, 其中 2I2C 收费用户 2000 万, 有 600 万用户在第一个月免费试
用期,后续也会开始收费,4GARPU达到66.5元。同时,中国联通2017年将维持
资本开支 450 亿不变,上半年资本开支大幅度下降为 91 亿元,下半年将加大资本
研究助理:
开支的投入,精准投资,按需投入,主要聚焦重点城市和 4G 网络。
执业证号:
S0100116070057
三、盈利预测与投资建议
按照公司新增股本摊薄计算,预计 2017-2019 年 EPS 分别为 0.04、0.08 和 0.13 元,
相关研究
年 2.4-2.5 倍 PB, 未来 12 个月合理价格区间为 9.12-9.50 元。维持“强烈推荐”评级。
中国联通混改不及预期;战略投资者协同效应不及预期;定增项目不顺利。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平,TMT组组长。中国人民大学管理学博士,中国石油大学商学院MBA导师;拥有近十年TMT领域研究经验,2016
年加盟民生证券。
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
马松,毕业于同济大学,企业管理硕士, 2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。