公司点评报告
买入/维持
宇通客车(600066)
可选消费 汽车与汽车零部件
【太平洋汽车】宇通客车: 销量与盈利双升, 尽显龙头本色
业绩稳定增长,经营性现金流好转。公司Q3实现营业收入84亿
走势比较
元,同比增长14%;归母净利润6.4亿元,同比上升10%;毛利率24.14%,
净利率 7.78%, 同比分别下降 3.13 和 0.17 个百分点。前三季度累计
收入13亿元,同比增长11%;归母净利润13亿元,同比上升11%;毛
利率与净利率分别下滑 0.22 和上升 0.19 个百分点;经营性现金流净
额 16 亿. 同比增长 224%。
万辆,同比增长 7%,其中大中轻型客车分别增长 2%、12%、5%。公司
龙头地位稳固, 市占率稳步提升, 为优异的业绩奠定基础。同时, 公
司有较强的成本控制能力,前三季度净利率稳中有升。8 月以后新能
源客车补贴退坡并未对公司盈利带来明显冲击。
股票数据
2.214/2.214
总股本/流通(百万股)
出口订单放量可期，打开中长期成长空间。公司积极布局海外市
30,818/30,818
总市值/流通(百万元)
场,在亚非拉等基础设施及公共交通落后地区,大中型客车出口需求
16.60/10.60
12 个月最高/最低(元)
呈现增长态势;在欧美等发达国家,新能源客车逐步占据更多市场份
相关研究报告:
额,公司在传统车客车和新能源客车领域均具有全球竞争优势,未来
宇通客车(600066)《宇通客车中报
出口有望加速。
点评: 龙头保持领先优势, 提高研
发修炼内功》--2019/08/26
投资建议: 我们预计公司 2019、2020 年归母净利润分别为 25、
宇通客车(600066)《宇通客车年报
26 亿元, 目前股价对应动态估值分别为 12、12 倍, 维持“买入”评
点评:后补贴时代,龙头市占率有
望提升》--2019/04/01
宇通客车(600066)《补贴退坡影响
有限, 未来新品与海外市场提振利
润率》--2018/06/13
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。