2023年3月26日
601818.SH
光大银行
资产质量平稳, 转债转股补充核心一级资本
原评级:增持
受疫情冲击叠加债市调整的影响，光大银行 2022 全年盈利同比增长 3.2%,
增速有所放缓，盈利贡献主要来自规模及拨备。公司年报看，在房地产和零
板块评级:强于大市
售压力下，资产质量各项指标保持平稳，表现较好。转债转股增加核心一级
本报告要点
资本。随着经济修复，公司资本实力提升，公司基本面边际改善亦可期待。
资产质量平稳 转债转股补充核心一级资本
维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
转债转股补充核心一级资本, 引入中国华融
公司转债在 3 月 19 日摘牌, 截止摘牌已转股的转债占发行总量比例为
75.8%。转债转股主要发生 2 月 16 日, 其中“中国华融”通过转股的方
式持股 41.8 亿股, 占比 7.08%, 并成为公司主要股东; 光大集团通过转
股增持8.7亿股,转股后,光大集团直接和间接持有公司普通股278.8亿
股,占比 47.19%。静态测算,公司转债转股后,核心一级资本充足率在
转股后将上升至 9.0%, 较 2022 年底提升 28bp。
资产质量各项指标平稳
2022 年末不良贷款率为 1.25%, 环比 3 季度上升 1bp, 不良贷款余额环比
发行股数 (百万)
59,085.55
3季度增加3.9亿元,测算4季度单季不良贷款生成率为0.94%,较3季
流通股 (百万)
21,474.67
度下降 24bp。年末关注类贷款占比 1.84%, 逾期贷款占比 1.96%, 均较中
总市值 (人民币 百万)
186,119.49
期持平。90天以内逾期贷款较中期增长1.5%,整体看资产质量保持平稳。
3个月日均交易额 (人民币 百万)
主要股东
中国光大集团股份公司
根据公司年报业绩，以及公司转债转股增加股本，我们调整公司盈利预
测, 2023/2024 年 EPS 调整至 0.72/0.78 元, 目前股价对应 2023/2024 年
以2023年3月24日收市价为标准
PB 为 0.40x/0.36x, 维持 增持评级。
评级面临的主要风险
相关研究报告
经济下行、疫情反复导致资产质量恶化超预期。
《光大银行》20221117
《光大银行》20220916
《光大银行》20220326
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:股份制银行||
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
光大银行 2022 全年归母净利润增长 3.2%。净利息收入同比增 1.3%、手续费收入同比下降 2.1%、
其他非息同比下降 15.4%、营业收入同比下降 0.7%，总资产较年初增长 6.8%，贷款增长 8.0%， 存
款增长 6.6%。不良率 1.25%，拨备覆盖率 187.93%，核心一级资本充足率 8.72%。
光大银行 2022 全年盈利同比增长 3.2%, 增速有所放缓, 盈利贡献主要来自规模及拨备。公司存贷
款规模增速均放缓，资产端收益下行使得净息差收窄，负债端成本稳中有降。不良率基本平稳，不
良余额略有上升，结合逾期、关注等指标看资产质量整体稳定，风险抵御能力平稳。公司收入在下
半年受疫情冲击叠加债市调整的影响，同时资本压力对风险资产增长形成限制。公司在今年通过可
转债转股引入新股东的同时也有效补充了核心一级资本、未来股东的支持及资本运用空间的上升或
提升公司盈利。
1、转债转股补充核心一级资本，引入中国华融
公司转债在3月19日摘牌,截止摘牌已转股的转债占发行总量比例为75.8%。转债转股主要发生2
月 16 日, 其中“中国华融”通过转股的方式持股 41.8 亿股,占比7.08%,并成为公司主要股东;光
大集团通过转股增持8.7亿股, 转股后, 光大集团直接和间接持有公司普通股 278.8亿股, 占比47.19%。
静态测算, 公司转债转股后, 核心一级资本充足率在转股后将上升至 9.0%, 较 2022 年底提升 28bp。
2、外部环境影响,盈利、收入放缓
光大银行 2022 年归母净利润同比增长 3.2%, 增速较前 3 季度下降 1.1 个百分点, 主要贡献来自规模
增长与拨备反哺。盈利能力略有下降,全年 ROAE 为 10.27%,同比下降 0.34 个百分点。
公司全年营业收入同比下降 0.7%, 较前 3 季度增速下降 1.1 个百分点。公司收入主要在下半年受到
影响, 3 季度单季营收同比下降 2.3%, 4 季度下降 4.5%。下半年尤其是 4 季度, 经济偏弱、疫情冲
击叠加债市调整影响公司收入。
3、存贷增速整体放缓，交易类资产占比下降
贷款增速放缓,票据贴现增长较快。按期末时点余额,总资产同比增6.8%,其中贷款同比增8.0%,
增速较3季度末下降0.44个百分点，贷款增速连续5个季度下行。全年贷款增长主要靠企业贷款和
票据贴现拉动,二者同比分别增长9.4%和42.0%。
受４季度债市调整影响，公司交易类金融投资下降，提高了持有至到期策略资产占比。按期末时点
余额,债券投资(不含交易类)同比增长13.1%,增速较3季度末下降1.2个百分点,其中以摊余成
本计量金融投资同比增5.9%,增速较3季度末上升1.0个百分点;交易类(含贵金属、衍生品)资
产 5.6%, 增速较 3 季度末下降 11.1 个百分点。环比看,债券投资环比 3 季度增长 2.9%,交易类资
产环比下降 4.2%, 年末交易类资产占总资产比重为 6.8%, 较 3 季度末下降 0.3 个百分点。
季度末下降 3.6%。存款增长主要靠储蓄存款支持,年末零售客户存款同比增长 24.3%,而对公存款
增长较缓,年末企业存款同比增长0.7%。
4、4 季度息差继续小幅下行
公司 2022 年全年净息差 2.01％，同比下降 15bp，资产端收益率下行较多，负债成本稳中有降。光
大银行全年资产收益率为 4.26%, 同比下降 16bp, 其中贷款收益 4.98%, 同比下降 13bp, 受重定价、
需求和让利政策等影响,零售与对公贷款收益率分别下降 16bp、4bp,个贷收益受影响更大:债券
投资收益率 3.48%, 同比下降 24bp。负债端,负债付息率为 2.33%,同比下降 2bp。公司发债及同业
负债成本均下行，而存款成本持续上升，全年存款成本率为 2.30%，同比上升 8bp，其中企业存款成
本率上行而个人存款成本下降。
测算 4 季度净息差 1.98%，较 3 季度下降 2bp，参考公告全年净息差 2.01%，低于前 3 季度净息差
2bp.
5、其他非息收入下降较快, 手续费小幅负增长
全年非息收入同比下降 6.5%, 其中手续费净收入同比下降 2.1%, 代理业务手续费下降较多, 理财、
托管业务收入提升;其他非息收入同比下降 15.4%, 4 季度债市调整对公司投资收入影响较大, 4 季
度单季其他非息收入同比下降 67.3%。
6、资产质量平稳,零售贷款及房地产行业略有压力
2022 年末不良贷款率为 1.25%, 环比 3 季度上升 1bp, 不良贷款余额环比 3 季度增加 3.9 亿元, 测算
4 季度单季不良贷款生成率为 0.94%, 较 3 季度下降 24bp。年末关注类贷款占比 1.84%, 逾期贷款占
比1.96%,均较中期持平。90天以內逾期贷款较中期增长1.5%,整体看资产质量保持平稳。第三阶
段减值贷款/不良 107%, 不良确认好于去年, 与中期持平, 相对风险分类监管仍有偏移。
相对中期,资产质量压力主要集中在个贷,零售贷款不良额较中期上升14.3亿元。对公贷款不良贷
亿元;测算房地产行业不良率为3.89%,较中期上升1.33个百分点。
7、拨备反哺盈利, 存量拨备平稳
拨备增速下降反哺盈利。全年资产减值损失同比下降 7.6%, 4 季度单季同比下降 13.1%。全年贷款
减值计提同比下降 5.9%, 非贷部分对利润反哺更大。
存量拨备保持平稳, 年末拨备覆盖率 187.93%, 较 3 季度上升 91bp, 拨贷比 2.35, 较 3 季度末上升
1bp, 基本持平。
经济下行、疫情反复导致资产质量恶化超预期。
中银证券，除百分比外，其他为RMB 百万