MINSHENG SECUR
钴王者归来
2025年03月11日
刚果(金)暂停钴原料出口托底钴价,钴价底部明确。刚果(金)有关部门
在 2025 年 2 月 24 日宣布,决定暂停钴出口四个月,以应对全球钴市场供应过
剩的局面。刚果(金)钴矿产量全球占比76%左右,印尼钴矿占比约10%,刚
果(金)暂停4个月钴原料出口或导致全球钴供应减量约25%,钴供需平衡或从
过剩直接变成缺口。同时由于前期钴价处于下行通道，产业内没有意愿保留太多
库存，我们测算国内钴原料库存预计仅3个月左右，钴原料供应紧张局势难阻。
市场对公司当前的投资价值存在两大预期差。刚果(金)禁令出来之后,市
\triangleright
场普遍认为公司刚果(金)的主力矿山销售会受到不利影响,尽管刚果(金)外
钴价上涨，但是公司无法销售，也就无法享受到钴价上涨的收益。这个理解有两
个误解,第一,短期来看,公司有一定的钴在途库存,销售之后可以享受到钴价
邱祖学
上涨的弹性;第二,中长期来看,市场低估了钴价中枢抬升的空间,认为钴价上
涨仅仅是短期行为,实际上刚果(金)作为全球最大的钴生产国,有强烈意愿做
多钴价，禁止出口只是权宜之计，后续配额制或为更加合理的政策，而配额制下
张弋清
钴价中枢或将获得中枢性抬升，钴价中枢抬升下，公司的业绩弹性相当可观。
短期来看,公司业绩弹性在于钴的在途库存。由于全资贸易公司 IXM 的存
\triangleright
在,公司产品销售会有一个季度的滞后期,这部分在途库存受益于钴价的即时上
相关研究
涨, 根据 2024 年公司的钴产量 11.4 万吨推算, 一个季度的产量大约 2.85 万吨,
1.洛阳钼业 (603993.SH) 2024 年业绩预告
意味着在途库存为 2.85 万吨左右。公司 2024 年 Q3 的库存推算为 4.2 万吨,除
点评: Q4 业绩超预期, 双子星放光芒-2025/
去在途库存外剩余部分为矿山库存。根据钴现价测算，在途库存对应净利润增幅
01/22
约为 8.7 亿元。
2.洛阳钼业 (603993.SH) 事件点评: 铜产量
超预期增长,“双子星”持续放量可期-2025/
中长期来看，配额制落地后钴价中枢抬升拉高远期利润。禁令不是目的，而
\triangleright
01/06
是刚果(金)推动钴价上涨的手段。长久来看,禁令不可能长期存在,配额制是
3.洛阳钼业 (603993.SH) 2024 年三季报深
最佳出路。洛阳钼业 2024 年钴产量占了刚果 (金) 总产量的 50%, 若出台配额
度点评: 产量持续超预期, 期待刚果 (金) 矿
制，公司大概率会拿到较多配额，进而以量换价，获得钴板快利润中枢的抬升。
山持续放量-2024/10/30
4.洛阳钼业 (603993.SH) 2024 年半年报深
若中枢价格按照当前 24 万测算 (保守假设,远低于历史高点 70 万),公司钴的
单吨净利或从 24Q3 的 0.92 万元/吨提升至 5.13 万元/吨。
024/08/26
配额制导致钴产量下降,成本端影响可控。市场普遍认为铜钴伴生,担心配
5.洛阳钼业 (603993.SH) 2024 年一季报点
额制后钴减产会影响主金属铜的生产,同时抬高钴的生产成本。一方面,铜钴生
产是分开的, 钴减产并不影响铜的产量; 另一方面, 钴减产的成本抬升可控。
5/04
投资建议：随着刚果（金）项目稳定满产，远期钴价中枢抬升，我们上调公
\triangleright
亿元, EPS 分别为 0.62、0.70 和 0.79 元, 对应当前股价 (3 月 10 日) 的 PE 分
别为 13X/11X/10X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 刚果（金）颁布出口禁令，钴价底部抬升
刚果 (金) 暂停钴原料出口托底钴价, 钴价底部明确。刚果 (金) 有关部门在
2025 年 2 月 24 日宣布，决定暂停钴出口四个月，以应对全球钴市场供应过剩的