碳达峰与碳中和对中国神华的影响
公司研究
2021年03月11日
公司点评报告
事件:中国神华公告称,以自有资金出资 40 亿元参与设立的北京国能新能
中国神华(601088)
源产业投资基金(有限合伙)已在中国证券投资基金业协会完成备案手续,
管理人登记为国华投资开发资产管理(北京)有限公司。
投资评级
点评:
上次评级
碳达峰到碳中和将加速行业洗牌，煤炭供给下降幅度或快于需求，同时
\triangleright
左前明
大幅提升产业集中度。在碳达峰与碳中和约束下, 煤炭行业资本开支将
受到抑制，煤炭企业投资新建煤矿的动力也将显著下降，叠加供给端资
源枯竭、接续缓慢、落后产能关停等导致的供给不足因素，煤炭价格飙
涨、库存不足、部分拉闸限电的问题或将长期存在。同时中东部的退出
份额,必然由中西部的煤炭企业弥补,利好产能多集中在该区域的中国
神华等公司,且其资源丰、成本低,不仅不会受碳问题制约,反而有助
于其市占率、行业话语权和地位的提升。具体来看，中国神华的传统能
执业编号：S1500520100002
源（煤炭）龙头地位会继续得到巩固和维持，同时基于自身优势条件，
逐步加大对新能源产业的投资。
表现一: 出资 40 亿元成立产业投资基金,进军新能源产业。2020 年
\triangleright
12 月 29 日,中国神华公司董事会批准了《国能新能源产业投资基金
(有限合伙)合伙协议》。其中: 国能基金整体规模 100.2 亿元, 其中
执业编号：S1500519110001
中国神华作为有限合伙人拟以自有资金出资 40 亿元; 国华投资拟作为
有限合伙人出资 10 亿元, 国华资管拟作为普通合伙人出资 0.1 亿元,
其他意向合伙人拟合计出资50.1亿元。基金存续期5年,其中投资期
3年,退出期2年。私募基金投资项目:(1)收购、并购市场风电、光
伏项目; (2) 氢能、储能等新技术项目投资。参与设立产业基金目的:
一体化运营主业仍然是发展大方向前提下,提高现有资金的使用效率,
以及增进对新能源产业的了解。中国神华股权占比 39.92%, 不会并表,
计算投资损益。
表现二: 大股东国家能源投资集团“十四五”定调煤基产业 2025 年全
面达峰。国家能源投资集团召开 2021 年工作会议,提出“十四五”时期
“转型发展迈上新台阶”的发展目标,目标要求“煤基产业 2025 年全面达
相关研究
峰”,清洁可再生能源装机增加7000-8000万千瓦。其中,2021年集团
公司要“全力推进绿色转型开新局”,更高水平推进化石能源清洁化、更
大力度推进清洁能源规模化、更深层次推进能源布局集约化、更高标准
推进产业经营国际化。2021年2月22日,国家能源集团与青海省人民
政府在西宁签署战略合作协议,共同推进“青海加快建设国家清洁能源
示范省”的步伐。诸多迹象表明,大股东国家能源投资集团转型新能源发
信达证券股份有限公司
展已经紧锣密鼓地展开。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
表现三:中国神华具备开展源网荷储一体化和多能互补发展的优势条
件。2021年3月,国家发改委、国家能源局发布《电力源网荷储一体
化和多能互补发展的指导意见》，着力构建清洁低碳、安全高效的能源
体系,提升能源清洁利用水平和电力系统运行效率。在源网荷储一体化
和多能互补发展项目的规划投建中，中央国有企业成为中坚力量。国家
能源集团 2020 年下半年以来建设项目频频发力,已在黑龙江、山西、
内蒙古等省份陆续布局超过 9GW 项目规划。2020 年 12 月 25 日, 国
家能源投资集团董事长王祥喜在《在构建新发展格局中履行职责使命》
中明确表示“十四五”将加快“风光火储氢一体化”发展。中国神华具
备开展源网荷储一体化和多能互补发展的优势条件:一方面,中国神华
现拥有电力装机规模达到 3092.9 万千瓦, 遍布东南沿海和西北地区;
另一方面,中国神华的煤炭矿区主要集中在晋陕蒙地区,该地区普遍存
在大面积荒山、沙漠、戈壁等,通过政策支持进行矿区植树造林形成森
林碳汇，从而为碳达峰和碳中和作出贡献。
盈利预测与投资评级:预计公司 2020-2022 年营业收入分别为
2309.39、2381.60、2436.56 亿元,实现归母净利润分别为 392.00、
438.90、461.58 亿元, 每股收益分别为 2.01、2.24、2.36 元 (考虑 H
股回购)。我们认为中国神华的特许经营属性使得经营业绩具备高确定
性和强稳定性,以及一体化运营各版块成长性能够释放足够的向上业绩
风险因素: 煤矿产能释放受限、碳达峰与碳中和政策的不确定性、西部
\triangleright
大开发优惠税率的不确定性、资本开支和现金分红风险、股份回购不及
预期、煤炭价格大幅下跌。
研究团队简介
左前明、中国矿业大学(北京)博士、注册咨询(投资)工程师、兼任中国信达能源
询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭
以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、
煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中
心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加
入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
发中心, 从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。