公司研究
2021年03月27日
公司点评报告
事件: 3 月 27 日中国神华发布 2020 年度报告,报告期内,公司实现营业收
中国神华(601088)
入 2332.63 亿元,同比下降 3.6%; 利润总额 626.62 亿元,同比下降 6.1%,
归母净利润 391.70 亿元,同比下降 9.4%,扣除非经常性损益后的净利润
投资评级
381.65 亿元, 同比下降 7.2%; 经营活动产生的现金流净额为 812.89 亿元,
上次评级
同比增加 28.8%; 基本每股收益 1.97 元, 同比下降 9.4%。
左前明
点评:
执业编号：S1500518070001
煤炭板块: 2020 年量价双降导致营收表现不佳, 但经营效率稳中有升。
2020年公司煤炭产量 2.92 亿吨 (YOY3.1%), 计划完成率 108.8%;
煤炭销售量 4.46 亿吨 (YOY-0.2%), 计划完成率 110.8%; 实现煤炭综
合销售价格 410 元/吨,同比下降 3.8%,煤炭销售量、价格双降导致煤
炭板块营业收入(1900.29 亿元)下降 3.7%; 公司自产煤单位生产成
本(119.2元/吨), 受井工矿掘进进尺增加导致相关成本增加及部分煤
执业编号：$1500520100002
矿人工成本上涨的影响,同比增加 0.3%,但受益于外购煤销售量减少
及单位采购成本下降,营业成本1378.71亿元,同比下降4.2%;煤炭
板块毛利率 27.4%, 较 19 年增加 0.3 个百分点, 基本维持稳定, 煤炭
板块在疫情影响下依然保持了较高的经营水平。展望 2021 年,经济不
断复苏带来下游需求持续向好, 动力煤价格同比上涨概率大, 煤炭板块
执业编号：S1500519110001
营收规模有望创新高。
电力板块:发电量、售电量下滑明显,新增装机有望带动盈利恢复。中
国神华全年实现发电量 136.33 十亿千瓦时、售电量 127.65 十亿千瓦
时,同比分别下降 11.2%、11.4%,平均利用小时数 4403 小时,同比
下降 3.7%, 加权平均售电价格 334 元/兆瓦时, 较去年小幅下降(338)
元/兆瓦时)。受销售电量及平均售电价格同比下降影响,电力板块营业
收入(494.86 亿元)同比下降 6.0%。同期,发电量下降导致燃煤耗用
量减少以及燃煤单位采购成本下降影响,营业成本(360.12亿元)同比
下降 4.9%, 电力板块整体毛利率水平同比下降 0.8 个百分点, 达到
兆瓦)以及国华印尼爪哇二号机组(1050兆瓦)的投产运行,公司电
相关研究
力板块的营收有望恢复增长。
运输及煤化工:港口板块提质增效,经营收益同比增加 5.5%。2020 年
公司铁路、港口、航运、煤化工分别实现营业收入 387.23、63.49、31.12、
51.65 亿元, 同比增加-2.5%、7.3%、-5.6%、-3.0%; 毛利率分别为
58.2%、56.2%、12.4%、17.6%,同比下降 0.9、1.5、0.2、4.5 个百分
点;经营收益 167.23、26.75、2.09、2.61 亿元,同比下滑 3.2%、增
信达证券股份有限公司
加 5.5%、下滑 9.9%、下滑 16.9%。报告期内,港口分部全力推进设备
CINDA SECURITIES CO., LTD
提能提效改造，装船效率持续提升。全年黄骅港、神华天津煤码头累计
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
完成装船量 249.2 百万吨 (2019年: 244.4 百万吨), 同比增长 2.0%。
同时, 黄骅港 7 万吨双向航道工程完成通航安全论证等前期工作, 散杂
货泊位和油品码头工程稳步推进，港口能力有望稳步提升。
经营业绩下滑影响因素消退,公司盈利有望创出新高。2020年业绩同
\triangleright
比下滑 9.4% (40.8 亿元), 除了疫情冲击之外, 主要影响因素包括: 1)
会计谨慎性原则下，25%所得税冲击。《产业结构调整指导目录（2019
年本)》及原《西部地区鼓励类产业目录》中无相关煤炭子分公司适用
月 28 日相关煤炭子分公司适用 25%法定税率, 不再适用西部大开发优
惠税率,所得税费用影响金额大约为 25 亿元。该影响因素自 2021 年
3月1日起基本消除。2)资产减值损失影响。主要对澳洲沃特马克项
目和电力业务部分低效资产计提了资产减值准备,其中沃特马克煤矿项
目建设进度不及预期, 计提减值准备 8.41 亿元 ( 无形资产 5.05 亿元、
固定资产 2.62 亿元、在建工程 0.74 亿元); 神华准格尔能源有限公司
关停发电机组和广东国华粤电台山发电有限公司相关资产累计计提减
值准备 2.96 亿元。3) 营业外支出影响。报告期内部分煤矿问题整改相
关支出、固定资产报废损失和预计担保损失等，全年营业外支出金额
12.67 亿元,同比增加 211.3%。我们认为,以上影响因素均属于不可持
续的短期影响,对盈利造成的不确定性风险已经大幅度降低,2021年
公司盈利有望创出新高。
盈利预测与投资评级:上调盈利预测,维持“买入”评级。考虑黄大铁
路的投运以及锦界等电厂的建设完成,中国神华资本开支规模将维持在
低位,公司高分红、现金牛属性有望不断强化(截至2020年货币资金
1274.57 亿元)。公司拟派发 2020 年度股息现金人民币 1.81 元/股(含
税), 为国际财务报告准则下归属所有者利润的 100.3%, 为中国企业会
计准则下归属股东净利润的 91.8%。依据最新收盘价(2021/3/26)测
年营业收入分别为 2590.48、2621.99、2652.23 亿元, 实现归母净利
润分别为 465.79、471.78、487.92 亿元, 每股收益分别为 2.34、2.37、
2.46 元(原 2021-2022 年预测 2.24、2.36 元/股,新增 2023 年预测
值)。我们认为中国神华的特许经营属性使得经营业绩具备高确定性和
强稳定性，以及一体化运营各版块成长性能够释放足够的向上业绩弹
风险因素: 煤矿产能释放受限、碳达峰与碳中和政策的不确定性、资本
开支和现金分红风险、煤炭价格大幅下跌。
研究团队简介
左前明、中国矿业大学(北京)博士、注册咨询(投资)工程师、兼任中国信达能源
询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭
以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、
煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中
心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加
入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
发中心, 从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。