旗下企业
2021年03月27日
中国神华（601088.SH）
公司快报
煤炭 | 动力煤 Ⅲ
减值计提轻装上阵，高分红增加配置价值
增持-A(维持)
投资评级
股价(2021-03-24)
投资要点
交易数据
◆ 2020 年归母同比下降 9.43 %，股息率 10.18%: 2020 年公司实现收入 2332.63 亿
元, 同比下降3.56%, 实现归母净利391.7亿元, 同比下降9.43%; 毛利率为40.40%,
元,分配方案为每10股派现金18.1元(含税),按照报告日收盘价计算股息率为
10.18%
-年股价表现
◆ Q4 资产减值吞噬利润: 4 季度公司收入和归母净利分别为 671.60 亿元和 56.08 亿
元,环比分别变化 9.94%和-56.54%,毛利率和净利率分别为 36.13%和 8.35%,
环比下降 3.3 和 12.8 个百分点; Q4 增收不增利的主要原因是对澳洲沃特马克项目
和电力业务部分低效资计提资产减值损失 15.8 亿元,约影响单季度 EPS0.07 元。
◆ 2020 年煤炭板块量价小幅调整: 煤炭板块贡献收入和毛利的比重分别为 64.88%和
54.06%, 受行业景气影响, 煤炭量价均小幅下降, 导致板块收入和毛利分别下降
3.73%和 2.54%。具体来看, 2020 年公司煤炭销量 4.46 亿吨, 同比微降 0.16%,
吨煤销售价格 410 元,同比下降 3.76%,低于现货均价 4-5%的跌幅;从销售结构
来看,公司年度长协总量维持 1.9 亿吨不变,占比降 6 个百分点至 42.56%,价格
下降 3.06%至 380 元/吨, 现货销售比重从 2019 年的 11.38%上升至 17.16%, 价
格下降 5%至 418 元/吨; 自产吨煤成本 119 元, 同比上升 9.36%。
◆ 电力板块收入、毛利小幅下降：电力板块实现合并前收入和毛利分别为 494.86 亿
杨寸宏
元和 134.74 亿元, 同比分别下降 5.97%和 8.62%, 毛利率为 27.23%, 小幅下降
0.8 个百分点, 占合并前的收入和毛利的比重分别为 16.90%和 14.48%。
◆ 港口板块收入盈利双升，煤化工盈利下降 22.68%：除港口逆势增长外，交运和煤
相关报告
化工收入和毛利均呈小幅下降态势。港口业务收入和毛利分别同比增长 7.31%和
中国神华: Q2 煤炭板块企稳, 电力板块增色
4.62%, 毛利已连续两年回升; 铁路、航运、煤化工收入分别同比下降 2.46%、5.61%
和 3.04%, 毛利分别同比下降 3.97%、2.45%和 22.68%.
中国神华: 分红比提高, 高股息保障力增强
◆ 分季度看，收入逐季回升，板块盈利分化；公司收入呈现逐季回升态势，Q4 环比
中国神华: Q3 煤炭量价提升与有效税率降低
增 5.86%, 但受电力和运输板块环比下降拖累, 毛利环比下降 4.76%; 煤炭、煤化
工板块利润均呈同步逐季修复态势, 电力板块在 4 季度煤价上涨的冲击下, 毛利环
中国神华: Q2 现货量价环比上升
比下降 22.85%, 拖累板块全年表现; 煤化工板块则在油价的提振下, 毛利逐季持
续回升, Q4 环比增 96.68%至 4.74 亿元, 创 2019 年以来单季最高。
中国神华: 板块协同平抑周期波动, 内生外
◆ 2021 年夯实资产配套，维持稳健增长： 公司计划煤炭产量 2.84, 同比下降 2.6%,
亿元, 同比增长 4%; 计划资本开支 355.82 亿元, 较 2020 年增长 65.3%, 其中
煤炭、电力和铁路板块分别占比 20.93%、41.59%、22.28%, 主要用于福建罗源
湾港项目(2×1,000MW)、四川江油煤炭项目(2×1,000MW)、广西北海电厂
项目(2×1,000MW)和黄大铁路、神朔3亿吨扩能改造等。
元,净资产收益率分别为11.3%、11.1%和10.6%,维持增持-A建议。
预期的风险。
财务数据与估值
图 1: 2013-2020 年 Q4 公司分季度毛利率和利润率
图 2: 2016-2020 年 Q4 公司分季度 EPS
图 3: 2019-20 年 4Q 不同销售模式销量(百万吨)
图 4: 2019-20 年 4Q 不同销售模式售价(元/吨)
图 5: 2007-2020 年收入分板块
单位: 百万吨、元/吨
表 1: 公司煤炭分季度煤炭销量、价格、成本
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司