AI 基础生态建设者，算力龙头地位稳固
2024年04月27日
事件概述:公司发布了 2023 年年报及 2024 年一季报。2023 年,公司实
\triangleright
现营业收入 143.53 亿元,同比增长 10.34%;归母净利润 18.36 亿元,同比增
长 18.88%；扣非归母净利润 12.78 亿元，同比增长 10.98%。2024 年一季度，
公司实现营业收入 24.79 亿元,同比增长 7.86%;归母净利润 1.43 亿元,同比
增长 8.86%; 扣非归母净利润 0.57 亿元, 同比增长 16.00%。
助力 AI 向细分场景落地,三位一体构建软硬件生态。1) AI 技术软件栈 DAS:
\triangleright
DAS 是曙光软件生态的核心，旨在为千万客户提供便捷高效的智能计算解决方
案,依托基础硬件系统及开发工具栈,结合储备的高效算子库、框架及组件等,
进一步提升 AI 全栈优化能力。2) 曙光 AI 模型仓库: 开放百余款模型源码下载,
创新“算法分享×算力支持”模式,以下载即用、快速适配、稳定高效的使用体
验,为千行百业开发者搭建起易用高效的大模型平台。3)全国一体化算力服务
平台:通过网络链接各类算力基础设施资源,并建立以应用服务为导向的创新型
算力服务平台，降低用户使用门槛、提高算力应用水平，为千行百业提供“集算
力、数据、应用、运营、运维为一体的服务”。4) “立体计算”: 以立体算力建
郭新宇
设、立体应用赋能、立体生态共生，加速算力转化为生产力，进而释放各行业、
各区域的发展力;长沙 5A 级智算中心率先落地,该中心已吸引上百家企业入驻
共建，实现万余家商业应用接入，未来公司将以长沙为起点走向全省，释放千行
相关研究
百业发展力,持续推动计算产业繁荣。
1.中科曙光 (603019.SH) 2023 年三季报点
液冷数据中心解决方案行业领先，存算一体化打造核心竞争力。1) 液冷数
评: Q3 扣非净利润增长近三成, 看好公司长
据中心解决方案:子公司曙光数创打造了 SLiquid 技术品牌和 CloudBASE 数
期成长-2023/10/27
据中心整体解决方案品牌;根据赛迪顾问《2023中国液冷应用市场研究报告》,
2.中科曙光 (603019.SH) 2023 年半年报点
2021年至2023年H1, 曙光数创以平均58.8%的市场份额, 位列中国液冷数据
评: 乘算力需求增长东风, AI 核心底座驱动长
期成长-2023/08/25
中心基础设施市场规模第一,在青岛打造了全国规模最大的液冷数据中心全链条
3.中科曙光 (603019.SH) 2022 年年报点评:
产业创新基地。2) 存储: 根据赛迪发布的《中国先进存力发展研究报告》, 曙光
国产计算产业龙头, “信创+AI” 双轮驱动成
存储在数据流动性、安全性、可靠性以及技术前瞻性等四项指标各占鳌头，综合
长-2023/04/19
实力位列中国厂商之首。3) 存算一体化: 成功部署业内首个存算一栈式液冷数
4.中科曙光 (603019.SH) 2022 年三季度业
据中心——华南理工大学液冷数据中心。
绩快报点评: 单季度扣非业绩翻倍增长, 利润
率持续提升-2022/10/16
投资建议:公司积极拥抱 AI 市场,推出了 DAS、AI 模型仓库等软件产品,
5.中科曙光 (603019.SH) 2022 年半年度业
凭借在存储、液冷、云计算等领域的技术积累，在液冷数据数据中心基础设施市
绩快报点评: Q2 业绩保持高增态势,净利率
场行业领先，在 AI 大趋势下有望迎来快速发展期。 预计公司 2024-2026 年归母
不断提升-2022/08/16
净利润为 23.16/29.25/33.63 亿元, 对应 PE 分别为 29X、23X、20X, 维持“推
荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: