中科曙光（603019）
2023 年年报和 2024 年一季报点评: 国产化
2024年04月29日
与AI叠加，算力领军高增可期
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
事件: 2024 年 4 月 17 日,公司发布 2023 年年报。2023 年,公司实现营
收 143.53 亿元,同比增长 10.34%; 归母净利润 18.36 亿元,同比增长
18.88%。2024年4月25日,公司发布2024年一季报。2024年一季度,
公司实现营收 24.79 亿元, 同比增长 7.86%; 归母净利润 1.43 亿元, 同比
增长 8.86%; 扣非归母净利润 0.57 亿元, 同比增长 16%。业绩符合市场预
市场数据
投资要点
■ 经营性现金流大幅改善,持续加大研发投入: 2023 年,公司经营性现金
流净额为 35.10 亿元,同比提升 212.02%,主要系由于供应链趋于稳定,
降低原材料囤货规模,消耗前期库存,购买商品支付的经营性现金流同
比减少。2023年,公司研发费用率为9.17%,同比提升0.67pct,主要系
公司持续布局智能计算、算力调度等新技术研发,持续研发以液冷为基
基础数据
础的数据中心散热解决方案。2024年Q1,公司研发费用率为3.63%,
同比增加 0.69pct。
■ IT 设备业务营收稳步增长,毛利率有所提升:分业务来看,公司 IT 设
备营收为 127.80 亿元,同比增长 11.63%,毛利率为 21.88%,同比提升
2.22pct。软件开发、系统集成及技术服务营收 15.67 亿元, 同比增长
0.75%, 毛利率为 61.79%, 同比减少 12.94pct。软件开发、系统集成及
技术服务毛利率降低主要是由于曙光数创冷板产品销售占比提升, 此产
相关研究
品市场竞争较为激烈,毛利率较低。2024 年 Q1,公司整体毛利率为
《中科曙光(603019): 2023 年中报点
26.85%, 同比提升 2.81pct。
评: 业绩符合预期, AI 算力领军优势
充分受益于算力国产化,算力调度建设先锋: 随着国产化替代政策的深
显著》
入，公司推出的国产高端计算机产品，已广泛应用于运营商、金融、能
源、互联网、教育等行业客户，覆盖基础设施、电子政务、企业信息化
和城市信息化等领域。公司布局建设“全国一体化算力服务平台”,通
《中科曙光(603019): 2022 年年报点
过网络链接各类算力基础设施资源,并建立以应用服务为导向的创新型
评: 业绩符合预期, 高性能+AI 算力
算力服务平台,降低用户使用门槛、提高算力应用水平,为千行百业提
领军》
供“集算力、数据、应用、运营、运维为一体的服务”。
■ 盈利预测与投资评级: 算力国产化大势所趋, 公司高端计算机产品国内
已广泛应用于多个行业。同时、公司积极布局液冷、算力调度等算力新
兴方向。我们认为随着算力国产化加快推进和算力技术迭代加快,公司
年归母净利润预测值由 25.81/32.28 亿元下调至 21.88/25.75 亿元,新增
2026年归母净利润预测为 29.81 亿元。维持“买入”评级。
中科曙光三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号