计算机
报告日期: 2024年04月22日
业绩稳增长，有望持续受益于算力建设
中科曙光（603019.SH）2023 年报点评报告
事件:
公司于 2024年4月17日发布 2023年年报, 2023年实现营业收
投资评级: 增持(首次覆盖)
入143.53亿元,同比增长10.34%;归属于上市公司股东的净利润18.36
亿元, 同比增长 18.88%; 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益
最近一年走势
的净利润 12.78 亿元, 同比增长 10.98%。
观点:
保持核心技术研发投入,高端计算机竞争力逐步提升。公司自上
市以来,持续大规模投入高端计算核心技术研发,报告期内,公
司研发投入达 24.44 亿元, 基于国产处理器的高端计算机、IO 模
块、内置主动管控固件的募投项目顺利完成, 面向金融等行业的
产品已在多家客户落地，我们认为公司高端计算机技术优势有望
逐步累积, 品牌影响力有望持续提升。
市场数据
2024年04月19日
存储、液冷技术优势凸显,有望受益于智算建设浪潮。人工智能
浪潮催生大规模智算需求, 多地正在加快建设智算中心和加大智
算投入。同时, 传统的散热技术已难以解决高密度数据中心的散
热问题,液冷技术成为 AI 硬件和集群散热的必然选择。公司深
度参与数字基础设施建设, 提升智算中心解决方案综合能力, 有
望发挥自有的分布式全闪存储、浸没式液冷、计算服务等多项优
势,进一步提高收入水平。
算力赋能下游应用，积极把握行业机会。公司依托在计算领域的
技术优势, 在应用端积极开展研发及业务拓展。报告期内, 公司
发布曙光智慧工业战略及最新研发的智慧工业平台, 智慧工业方
案可同时提供计算、通信、控制、安全等底层技术支持以及全生
命周期支持和服务, 助力千行百业实现工业数字化转型目标。我
相关阅读
们认为公司有望通过算力赋能行业应用, 打造多维度护城河。
投资多项优质资产,布局“芯—端—云—算”全产业链。公司投
资了海光信息、中科星图、曙光云计算、中科三清、中科天玑、
曙光数创等多项优质资产。公司与参控股公司全方位覆盖了从上
游芯片、服务器硬件、IO存储到中游云计算平台、大数据平台、
算力服务平台以及下游云服务提供商。未来公司有望深度受益于
业务协同效应,提高技术壁垒,形成自有、自主的业务生态,稳
固行业领军地位。
▶ 盈利预测及投资评级: 2024年,公司有望深度受益国产算力建设
浪潮。预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
21.84/25.01/30.33 亿元 , 对应 2024-2026 年 PE 分别为
29.9/26.1/21.6倍。首次覆盖, 给予“增持”评级。
AI 应用落地速度不及预期; 国产大模型迭代速度不及预期; 政策
标准出台速度不及预期。
▶ 盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市,
风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
员在此保证，本研究报告中任何关于宏观经济、产业行业、上市公司投资价值等研究对象的观点均如实反映研究分析人员的个人观
点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的价格的建议或询价。本公司及分析研究人员对使用本报告及其内容
所引发的任何直接或间接损失及其他影响概不负责。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行的证券并进行证券交易，也可能为这些公司
提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务，投资者应充分考虑本公司及所属关联机构就报告内容可能存在的
利益冲突。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报
告,视为同意以上声明。引用本报告必须注明出处“华龙证券”,且不能对本报告作出有悖本意的删除或修改。