中科曙光(603019.SH): 业绩符合
2024年4月19日
强烈推荐/维持
预期，仍将受益算力基础设施建设
中科曙光
公司报告
-2023 年年报点评
事件: 4 月 17 日,公司发布 2023 年年度报告,报告期内公司实现营业总收入
公司简介:
公司是在中国科学院大力推动下，以国家
143.53 亿元, 同比增长 10.34%; 实现归母净利润 18.36 亿元, 同比增长
“863”计划重大科研成果为基础组建的国
18.88%。单四季度来看,公司实现营业总收入 65.95 亿元,同比增长 17.31%;
家高新技术企业。公司主要从事研究、开发、
实现归母净利润 10.86 亿元, 同比增长 21.89%。
生产制造高性能计算机、通用服务器及存储
业绩符合预期，算力仍然高景气。1)从全年业绩来看，公司逆势承压，营收
产品，并围绕高端计算机提供软件开发、系
统集成与技术服务。公司是国内高性能计算
及归母净利润均实现了稳健增长。从单四季度业绩来看,四季度营收及净利润
领域的领军企业。由曙光公司研发的“星云”
增速高于全年水平, 较前三季度提速。自《算力基础设施高质量发展行动计划》
高性能计算机在第 35 届全球超级计算机
发布以来, 算力基础设施建设逐步落地, 政府端多地发布智算中心发展规划,
“TOP500”中以每秒系统峰值达三千万亿
如上海市计划 2025 年智能算力占比达到总算力的 50%以上;企业端国务院
千万亿次的速度，取得了全球第二的成绩，
国资委人工智能专题推进会提出中央企业加快布局和发展智能产业,加快建设
成为世界上第三台实测性能超千万亿次的
一批智能算力中心，受益于算力基础设施建设落地,公司业绩稳健增长。近期
超级计算机。
公司参股公司海光信息亦发布 2023 年年报,报告期内公司实现营业收入
60.12 亿元, 同比增长 17.30%; 实现归母净利润 12.63 亿元, 同比增长 57.17%,
未来 3-6 个月重大事项提示:
参股公司业绩高增一方面增厚了公司的投资收益, 另一方面验证了算力的高景
气度，当下算力行业仍处于投入期，公司作为算力基础设施核心供应商有望充
分受益;2) 四费销售占比基本稳定,公司持续保持研发投入增强技术优势及
发债及交叉持股介绍:
产品力。2023年公司销售/管理/研发/财务费用占比分别为
5.23%/2.05%/9.17%/-0.56% , 较去年同期分别变动
+0.47pct/-0.33pct/+0.67pct/+0.20pct,整体变动幅度较小,控费能力较强。其
交易数据
中销售费用及研发费用占比略有提升，是公司把握行业发展机遇的正常投入，
52 周股价区间(元)
报告期内公司研发投入达 24.44 亿元,基于国产处理器的高端计算机、IO 模
总市值(亿元)
块、内置主动管控固件的募投项目顺利完成,面向金融等行业推出结合行业应
流通市值(亿元)
用场景的智能一体机产品并在多家客户落地,并在提高产品性能,升级高端计
算机的可扩展能力和可管理能力，持续研发投入有利于公司提高产品性能、满
146,358/146,358
总股本/流通A股(万股)
足客户需求。
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
52 周日均换手率
受益于算力投入及国产替代双重驱动,公司有望维持稳健增长。1)公司提供
智算中心解决方案，大模型技术及应用发展带动算力需求高速增长，公司有望
把握发展机遇。2023 年，工信部等六部门印发的《算力基础 设施高质量发展
52 周股价走势图
行动计划》提出, 2025 年我国算力规模将超过 300 EFLOPS, 智能算力占比
达到 35%。公司深度参与数字基础设施建设,不断提升智算中心解决方案综
合能力,智算中心解决方案内的存储系统采用全自研 ParaStor 分布式全闪存
储,以自研技术支持 AI 芯片高速数据直接存取,优化存算协调,将整体 I/O 性
能提升数倍,满足智能计算性能需求;2)液冷数据中心解决方案占比不断提
升,公司深耕液冷产品有望受益。据 IDC 预测,2022-2027 年,我国液冷服
务器市场年复合增长率将达到 54.7%，到 2027 年，我国液冷服务器市场规
模将达到 89 亿美元; 从海外市场看, 海外芯片市场启用液冷方案, 英伟达新
一代产品将全面采用液冷散热技术，并认为浸没式液冷技术将成为未来的行业
标准,引领整个散热市场迎来全面革新。公司解决方案内的液冷系统,首次实
现液冷存储散热系统应用,降低能耗的同时大幅提升智算系统的整体稳定性;
S1480522090001
3) 公司为国产算力领军企业,参股公司海光信息系国产算力芯片核心供应商,
中科曙光 (603019. SH): 业绩符合预期, 仍将受益算力投入期
业务协同性强。23 年 10 月, 美国 BIS 发布针对中国的先进计算机及半导体
制造物项出口限制, 主要包括对高性能芯片的出口限制及国产 GPU 的生产流
S1480523070001
片限制。国产算力芯片持续迭代以降低对海外算力芯片的依赖,公司参股公司
海光信息所发布的 DCU 系列产品是国产 GPU 芯片主力军，公司与海光信息
业务协同性强, 未来有望在国产算力替代趋势中充分受益。
公司盈利预测及投资评级:公司业绩符合预期,算力行业仍处于高景气度,公
司有望把握算力投入、液冷方案需求增加、国产算力替代等发展机遇，我们预
计公司 2024-2026 年净利润分别为 23.02、28.34 和 33.98 亿元,对应 EPS
分别为 1.57、1.94 和 2.32 元。当前股价对应 2024-2026 年 PE 值分别为 29.73、
24.14 和 20.14 倍, 维持“强烈推荐”评级。
剧削弱毛利率风险。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中科曙光 (603019. SH): 业绩符合预期, 仍将受益算力投入期
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
张永嘉
金融 IT、汽车智能化等板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中科曙光 (603019. SH): 业绩符合预期, 仍将受益算力投入期
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源