2024年04月17日
公司点评●计算机行业
业绩符合预期，信创+算力国产化双核
中科曙光 (603019.SH)
驱动助力增长
核心观点:
吳砚靖
亿元, 同比增长 10.34%; 归母净利润 18.36 亿元, 同比增长 18.88%, 扣非净
利润 12.78 亿元,同比增长 10.98%。
业绩持续增长,经营活动现金流翻倍增长。报告期内,公司持续专注于主
研究助理
营业务的生产经营并致力于为客户提供优质服务，通过持续研发投人，提升
胡天昊
产品品质,深化营销服务,不断提高公司整体竞争力,实现业绩持续增长。
公司经营活动产生的现金流量净额为35.10亿元,同比增长212.02%,主要由
于供应链趋于稳定，降低原材料囤货规模，消耗前期库存，购买商品支付的
经营性现金流同比减少、公司财务状况良好、经营状态稳健。
研发投人加码核心技术,打造多维护城河。公司凭借领先的技术优势和产
品优势,公司积极向计算生态业务延伸布局,推出存储、网络安全、大数据、
云计算等产品和解决方案,完成“芯-端-云-算”的全产业链布局,同时投资
了海光信息、中科星图、曙光云计算、中科三清、中科天玑、曙光数创等多
项优质资产。截止目前,公司拥有国际领先的3大智能制造生产基地、5大研
发中心,报告期内,公司研发费用 13.16 亿元,同比增长 19.07%,核心技术
竞争优势显著，产品影响力逐渐提升。
算力“国家队”优势显著，赋能筑基国产算力底座。公司背靠中科院，具
有央企背景,公司参与各地数据中心建设,基于浸没液冷、高密度设计、高
效电源管理、大规模算力调度平台、自动化运维、清洁能源等诸多先进技术,
相对沪深 300 表现图
为用户提供整体数据中心基础设施解决方案,支撑数据中心集约化、规模化、
绿色化高质量发展。在算力需求持续爆发以及市值管理纳入央企考核双驱动
下,公司有望迎来价值重估。
信创国产化进程再提速,业绩有望持续增长。3月11日,中央政府采购网
发布《关于更新中央国家机关台式计算机、便携式计算机批量集中采购配置
标准的通知》，创产业再迎下沉扩容政策激励。我们认为，批量集中采购配置
标准开启信创统招采购,信创产业未来将更加规范化、标准化。2024年预计
信创国产化进程加速,市场有望迎来回暖,公司作为国产信创技术领军者,
有望持续受益。
投资建议: 公司是国产核心技术基础设施龙头企业,背靠算力国家队优势,
叠加信创、算力国产化进程加速,业绩有望持续稳定增长,我们预计公司20
24-2026年归母净利润分别为 22.17/26.73/32.32亿元,同比增长 20.75%/20.59%
相关研究
/20.88%, EPS 分别 1.51/1.83/2.21 元,对应 PE 分别为 31.68、26.27、21.73 倍,
【银河计算机】公司点评_中科曙光(603019.SH)_2023H
维持“推荐”评级。
1 业绩符合预期,持续受益于算力端需求高增长
险;消费需求不及预期风险;行业竞争加剧风险。
表 1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准