2017年12月25日
比亚迪 (002594.SZ)
Buy 买入
姜以宁
C0067@ capital.com.tw
未来新能源车和云轨业务将助力公司业务大幅增长，成长空间广阔
结论与建议:
公司基本资讯
产业别
公司明年经营状况将全面向好,三大主营业务均将有不同程度提升。汽
A股价(2017/12/24)
车方面，传统车和新能源车销售触底，明年有望走出低谷，获得较大幅度增
深证成指(2017/12/24)
长,叠加双积分制的开始推行利好新能源龙头车企,公司 16-17 年累计将产
股价 12 个月高/低
73.8/46.33
生 60 万新能源正积分,明年在正积分销售环节上将较大幅增厚利润;电子业
总发行股数(百万)
务整体向好,将保持稳定增长。云轨业务未来市场发展空间广阔,公司18年
A股数(百万)
云轨业务有望迎来爆发式增长。
A 市值(亿元)
香港中央结算
主要股东
我们预计公司 2017、2018 年净利润将达到 41 亿元和 70 亿元, YOY-18%
(代理人)有限
和+69%, EPS 分别为 1.5 元和 2.56 元, A 股按当价格计算, 对应 PE 为 43 倍
公司(25.26%)
和 25 倍。目前 A 股估值合理,未来增长空间广阔,我们维持对 A 股“买入”
每股净值(元)
的投资建议。
股价/账面净值
明年汽车销售有望走出低谷,逆势提升:公司 2017 年 1-11 月累计销售
汽车 37 万辆, YoY-18%(其中新能源车销量为 10.8 万辆, YOY+2.9%)预计
全年汽车销售同比下滑 12%左右。传统车方面,公司今年 10 月推出的新
近期评等
车型宋 MAX 上市首月 4000 辆的销售, 11 月即达到万辆以上的销量, 市
前日收盘
出刊日期
场接受程度较好,预计明年全年或将达到10万辆以上的销量。新能源车
方面,公司作为国内乃至全球新能源车龙头车企,兼具动力电池和整车
产品组合
生产制造的厂商,目前国内新能源车销售市场份额在 20%左右,且在 A
汽车及相关产品
51%
级和 B 级车的市场占有率高达 50%-70%, 公司今年新能源车销量预计在
手机部件及组装
41%
12万辆左右,明年公司将新推出 A0级车型元,首次进军 A0级车型市场,
二次充电电池及
同时将推出唐2代车型,巩固插电混动市场地位,预计公司18年全年新
能源车销量将在17-20万辆左右,同比增速50%左右。
机构投资者占流通 A 股比例
月开始实施,预计国家明年 10 或将出台积分出让制度的细则,公司进入
新能源车市场较早,16-17年的新能源车产销占比较高,累计的新能源
正积分达 60 万分,预计明年国内整体市场将有 100-200 万分的燃耗积分
股价相对大盘走势
缺口,公司明年在销售正积分的环节上或将产生超过10亿的利润增厚。
云轨业务市场空间广阔:公司耗时5年研发的跨座式单轨“云轨”产品,
目前已与超过20个城市签约订单,有8个城市已经开始投入建设,云轨
业务未来将成为公司的发展中心之一，随着国内各城市云轨的陆续竣工
通车,公司的收入和利润将得到大幅的提升。云轨作为新生代的产品,
其性价比大幅优于地铁, 市场空间广阔, 目前国内有超百个城市计划建
设轨道交通,云轨单价约为2-3亿/公里,未来将催生5万亿级的市场规
模。比亚迪云轨进入市场较早,技术领先,投入研发经营等人员超千人,
在市场中竞争的优势明显,预计未来三年公司云轨业务将呈现出快速增
长的格局。
盈利预期: 我们预计公司 2017、2018 年净利润将达到 41 亿元和 70 亿元,
YOY-18%和+69%, EPS 分别为 1.5 元和 2.56 元, A 股按当价格计算, 对应
PE 为 43 倍和 25 倍。目前 A 股估值合理,未来增长空间广阔,我们维持
对 A 股 “买入”的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附二: 合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.