沪硅产业:利润阶段承压,300mm 硅片以量补价
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
● 事件:公司发布 2025 年第三季度报告
报告日期:
2025年前三季度,公司实现营业收入26.41亿元,同比增长6.56%;
收盘价 (元)
实现归母净利润-6.31 亿元, 去年同期为-5.36 亿元; 实现扣非归母净利
近12个月最高/最低(元)
29.97/15.99
总股本(百万股)
2,747
年 Q3 实现营收 9.44 亿元,同比增长 3.79%;实现归母净利润-2.65 亿
流通股本 (百万股)
2,720
元;实现扣非归母净利润-3.42亿元。
流通股比例(%)
报告期内利润水平下滑，主要原因在于:1)收入端结构分化:尽管
总市值(亿元)
300mm 硅片销量增长超过 30%, 但单价承压致使收入增幅收窄至约
流通市值 (亿元)
16%: 200mm 硅片销量下滑及高端需求疲软: 2) 成本费用端增加: 公
公司价格与沪深 300 走势比较
司研发与财务费用攀升。
● 200mm 硅片仍处承压状态, 300mm 硅片以量补价
当前 200mm 硅片业务仍面临挑战,产能利用率回升缓慢,主要受应用
端特别是消费类电子需求低迷以及客户端去库存进程的影响,整体恢复
情况尚需观察市场动态;同时,价格方面也受到宏观环境的压制。相比
之下,300mm 硅片表现较为强劲,产能利用率维持在较高水平,良率
稳定且满足客户需求,未来通过工艺优化还有提升空间;在应用分布上,
存储用抛光片占据主导，逻辑和重掺功率产品次之，与市场趋势基本一
致,但尽管出货量有所增长,价格仍因国内竞争加剧而承压,不过随着
半导体市场整体复苏, 前景可期。
● 投资建议
联系人: 闫春旭
我们预计 2025-2027 年公司营业收入为 38.2/43.1/52.0 亿元(前值
亿元),对应 EPS 为 0.01/0.07/0.12 元,对应 PE 为
1914.77/249.37/149.73x, 维持“增持”评级。
下游需求不及预期风险,扩产进程不及预期风险,新业务开展不及预期
风险等。
相关报告
1.沪硅产业: 25H1 利润端承压, 关注
300mm 产能扩张及产品进展
2.沪硅产业: 300mm 硅片持续扩产,
单位:百万元
财务报表与盈利预测
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
联系人: 闫春旭, 华安证券电子行业研究助理。西南财经大学金融学学士, 香港理工大学会计学硕士, 2025 年加
入华安证券。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式