华泰证券（601688. SH）
科技搭建机构与财富生态
核心观点
公司研究・深度报告
非银金融・证券Ⅱ
科技赋能数字化转型，综合实力位居行业前列。华泰证券成立于 1991 年,
总部位于南京, 是一家科技驱动型综合证券集团, 是国内首家在上海、中国
香港和伦敦三地上市的证券公司。公司高度重视科技赋能，全面推进数字化
转型，打造金融科技核心竞争力。近年来，公司信息技术投入规模保持行业
S0980518070002
S0980520040003
第一。当前公司资产规模和净资产规模、营业收入和归母净利润、杠杆率均
基础数据
位于行业前列。
投资评级
增持(下调)
合理估值
14.50 - 15.72 元
市场化改革持续推进,提升公司经营效率。2018年8月,公司引进阿里巴巴、
收盘价
总市值/流通市值
114625/114625 百万元
苏宁易购等六家战略投资者,完善公司治理机制;2019年12月,公司的职
52 周最高价/最低价
15.30/11.64 元
业经理人制度正式落地; 2021 年 4 月, 华泰证券股权激励计划实施完毕, 将
近3个月日均成交额
589.72 百万元
员工利益与公司利益一体化。以战略投资者丰富股东背景，以市场化方式选
市场走势
聘职业经理人，以股票期权建立激励约束机制，公司组织活力和发展动力得
到有效释放, 经营效率持续改善。
双轮驱动,协同共振:拓宽财富管理护城河,打造机构服务生态圈。公司聚
焦客户服务需求，提出科技赋能下的财富管理与机构服务“双轮驱动”发展
战略,以平台化、生态化的运营模式打通业务,为客户提供一站式金融服务,
有助于业务链条之间协同共振，打开业绩发展空间。一方面，公司将财富管
理转型作为“双轮驱动”发展战略之一，以渠道协同、客户规模、产品种类
和配套服务为发力点，打造了我国证券行业最具活力的财富管理平台之一。
另一方面，公司持续加强机构服务业务布局，推动以并购重组为特色的投行
业务与其他业务高效协同, 为产业和金融机构客户提供从初创、成长到成熟、
相关研究报告
衰退的全方位、全生命周期服务。
《华泰证券(601688.SH)-资管表现亮眼,投资业务承压》 --
盈利预测与估值: 预计公司 2022 年-2024 年营业收入分别为 338. 97 亿元
《华泰证券（601688. SH）-财富管理影响力持续提升》 —
/413.72亿元/523.41亿元,同比增速分别为-11%/22%/27%;归属母公司净
《华泰证券-601688-2021 年三季报点评:零售客户优势显著》—
利润分别为 91.88 亿元/113.63 亿元/148.24 亿元, 同比增速分别为
《华泰证券-601688-2021 年中报点评：财富管理业务快速发展》
-31%/24%/30%。我们采用相对估值法，考虑到华泰证券作为证券行业头部券
《华泰证券-601688-2021 年一季报点评: 投行业务大增, 投资贡
商有望享受更多发展红利，我们在同类公司市场一致预期估值的均值上给予
区间在 14.50-15.72 元之间，较当前还有 14%-23%的增长空间。基于我们认
为 2023 年权益市场温和上涨的预期, 我们对公司盈利预测较前值有所下调,
本次覆盖对公司投资评级由“买入”下调至“增持”。
务面临监管政策变动风险；资本市场全面深化基础性制度改革推进不及预期
的风险;投资收益的大幅波动风险;境外监管风险。
内容目录
图表目录
公司简介
华泰证券股份有限公司（简称“华泰证券”）是一家总部位于南京的科技驱动型
综合证券集团,成立于1991年,前身为江苏省证券公司,1999年更名为“华泰
于江苏,业务范围覆盖全国。截至 2022 年 6 月底,公司在全国范围内设有 28 家
分公司和 245 家营业部,其中 95 家营业部位于江苏省,覆盖江苏省所有地级市。
2010年2月,公司在上交所挂牌上市;2015年6月,公司在港交所主板挂牌上市;
2019年6月,公司发行的 GDR 在伦交所主板上市交易,成为国内首家在上海、中
国香港和伦敦三地上市的证券公司,资本实力跻身行业前列。截至 2022 年第三季
度末, 华泰证券净资产 1612. 44 亿元, 2022 年前三季度实现净利润 80. 66 亿元,
均位居上市证券公司第三名。
客户服务需求的综合化趋势正在引致证券业务体系重构，需要证券公司打破业务
壁垒，为客户提供全生命周期的多重金融服务。华泰证券聚焦客户服务需求，重
新架构业务体系,提出科技赋能下的财富管理与机构服务“双轮驱动”发展战略,
以平台化、生态化的运营模式打通业务竖井，业务链条之间协同共振，为客户提
供一站式金融服务。
公司自 2012 年开始便着力构建财富管理平台,前瞻性地持续深化财富管理业务全
年 6 月底, 公司财富管理平台拥有 2000 多万客户, 是行业最具活力的财富管理平
台之一。同时,公司不断加强投行业务与其他业务的联动协同,积极打造“买方+
卖方+研究”三位一体的机构客户服务生态圈,以并购重组业务为特色的投行全业
务链服务体系已然成型。
公司高度重视科技赋能,全面推进数字化转型,打造金融科技核心竞争力。2009
年,公司率先在行业内提出互联网战略,多年来始终保持饱和的信息技术投入,
形成业内领先的数字金融服务生态圈。2021年,公司信息技术投入23.38亿元,
占营业收入比例为 11.01%, 信息技术投入规模位居行业第一。
图6: 华泰证券信息技术投入规模持续提升
图7: 华泰证券信息技术投入排名靠前
行业环境
监管引导打造“航母级”券商,证券行业“强者恒强”
打造“航母级”券商，头部公司充分享受政策红利。在深化金融供给侧结构性改
革和金融业对外开放不断提速的背景下，提升我国券商综合竞争力，做大、做优、
做强头部券商成为行业发展的必然要求。2019年11月,证监会发布《关于做强
做优做大打造航母级头部券商，构建资本市场四梁八柱确保金融安全的提案》的
答复，明确鼓励和引导证券公司充实资本，支持打造“航母级”券商，推动证券
行业做大做强。
年-2021年总资产年复合增长率为22.38%;2022年前三季度,实现营业收入
年-2021年营业收入年复合增长率为 16.26%,净利润年复合增长率为 21.58%。
与此同时,我国证券行业集中度呈现上升趋势。2022年上半年证券行业前五家公
司总资产、营业收入和净利润占比分别达到 32. 92%、34. 80%和 37. 15%。在政策引
导打造“航母级”券商的过程中,中小券商较难实现弯道超车,头部券商将会强
者恒强, 充分享受政策红利。可以预见, 我国证券行业集中度将会进一步上升,
头部券商综合实力存在较大提升空间。
图8: 我国证券行业总资产规模
图9: 我国证券行业营业收入规模
多样化财富管理需求,构建财富管理新生态
客户多元财富管理需求,引致财富管理业务模式转型。随着我国多层次资本市场
不断发展完善和社会总财富持续增长，居民资产配置需求日益增长和综合化，客
户更加重视财富管理服务的专业性、多元性和全周期性。坚持以客户为中心、重
视多元业务协同互动, 提供全业务链专业服务是财富管理业务发展的必然趋势,
客户服务需求升级引致财富管理业务模式转型升级。重视构建创新驱动的财富管
理业务新生态,为客户提供“一站式”综合金融服务的财富管理机构有望充分把
握发展机遇，在激烈的市场化竞争中赢得先机。
截至 2021 年末,中国个人持有的可投资资产规模达到 268 万亿元,同比增长
11. 20%; 中国高净值人群数量达到 296 万人, 可投资资产规模达到 96 万亿元, 同
比增长 14. 29%。根据中国社科院国家资产负债表研究中心(CNBS)发布的《中国
国家资产负债表 2020》，中国居民部门持有金融资产占居民总资产的比重不断上
升,金融资产结构不断丰富。截至 2019 年,居民部门持有金融资产 325 万亿元,
占居民总资产的比重为 56. 53%。其中股票及股权投资、证券投资基金份额、债券
投资分别为 170 万亿元、19 万亿元、3 万亿元, 占金融资产比重分别为 52. 37%、
5. 92% \ 0. 84% \
图15: 中国高净值人群数量
金融供给侧结构性改革，引领机构服务业务发展新阶段
资本市场全面深化基础性制度改革,机构服务业务迎来高阶转型新契机。2020年,
我国新《证券法》颁布实施,沪深交易所正式发布“退市新规”; 2021年,深市
主板与中小板合并, 北交所正式注册成立。随着资本市场基础性制度的全面优化,
我国多层次市场体系不断健全，资本市场发挥资源配置能力持续释放，机构服务
业务空间充分展开。
从 2019 年首批科创板公司上市交易, 到 2020 年 8 月创业板试点注册制落地, 我
国从科创板到创业板、再到全市场的“三步走”注册制改革稳步推进。全面实行
股票发行注册制,为机构服务业务迎来跨越式发展提供了新契机。注册制背景下,
市场准入门槛降低，信息披露要求提高，财务指标不再是企业唯一评价因素，机
构服务需要更多地承担挖掘早期优质企业的工作，并为其提供全生命周期的金融
服务。机构服务业务高阶转型对证券公司的资本实力、业务协同和风险定价等能
力提出更高要求，头部券商有望凭借全方位、一体化的运营优势占据更多市场份
额,从而催生“航母级”投行。
家, 其中创业板 122 家、科创板 100 家, 2018 年-2021 年, 证监会核发创业板 IPO
数量的年复合增长率为 84.90%, 2019 年-2021 年, 证监会核发科创板 IPO 数量的
年复合增长率为 43. 18%, 机构服务业务空间正在充分展开。2022 年前三季度, 前
五家券商 IPO 数量占比达到 43.79%, 承销收入占比达到 49.75%, 相较于 2018 年
分别提升 6.89 和 10.04 个百分点,证券行业投资银行业务集中度进一步提升。
公司治理
引进多元化战略投资者，优化公司治理机制
通过混合所有制改革引进多元化战略投资者，多方优势互补实现战略协同。华泰
证券是江苏省首批“混改”试点企业,2018年8月,公司通过非公开发行A股股
票的方式引进阿里巴巴、苏宁易购等六家战略投资者，其中阿里巴巴和苏宁易购
分别成为当时的第六大和第七大股东。江苏省国资委是公司的实际控股股东，在
保证国有控股的前提下，丰富公司股东背景结构，有利于完善公司治理机制。同
时，阿里巴巴在大数据、云计算和人工智能等领域具有科技优势，苏宁易购在零
售领域具有长期积累的经验优势。
通过引进多元化战略投资者，公司有望受益于阿里巴巴带来的金融科技赋能和苏
宁易购带来的零售业务赋能，从而实现政策优势、科技优势和零售优势的协同发
挥。华泰证券股权结构较为分散,截至2022年9月底,江苏省国信集团持股比例
为 15. 13%, 是公司的第一大股东, 阿里巴巴持股比例为 2. 96%, 是公司的第五大
股东。
人才激励机制市场化，提升公司经营效率
落地职业经理人制度，实施股权激励计划，公司经营效率持续释放。职业经理人
制度是深化国有企业混合所有制改革的重要举措，有助于树立国有企业市场主体
地位,提升企业家的经营管理效率。2019年12月,华泰证券正式公布市场化选
聘的最高经营管理机构“执行委员会”名单,标志着公司的职业经理人制度正式
落地。职业经理人制度实施之后,公司不再设置“总裁、副总裁”职位,由执行
委员会主任负责公司经营管理。周易先生自 2007 年开始担任公司总裁、2016 年
至 2019 年担任公司董事长,并于 2019 年由总裁转任执行委员会主任,有助于保
持公司经营战略的延续性和经营发展的稳健性。2021年4月,华泰证券股权激励
计划实施完毕, 授予 9 名高级管理人员和 801 名其他核心骨干共计 4548.80 万股
A 股限制性股票。
股权激励机制有助于将员工利益与公司利益一体化，提升内部经营活力，实现公
司的长期可持续发展。以市场化方式选聘职业经理人，以股票期权建立长效的人
才激励约束机制，公司组织活力和发展动力得到有效释放，经营效率持续改善。
截至 2022 年 6 月底, 华泰证券人均创利 36.63 万元, 在头部券商中仅次于中信证
业务经营深耕江苏, 版图扩张迈向世界
立足江苏实现近半营收，兼并收购助力国际化战略布局。华泰证券“致力于成为
兼具本土优势和全球影响力的一流投资银行”,借助控股股东江苏省国资委的资
源优势和营业部分布的地理优势深耕江苏，为公司扬帆起航打造坚实基础。截至
2022年6月底,公司在江苏省设有营业部95家,是在江苏省拥有营业部数量最
多的券商。2022年上半年,公司在江苏省实现营业收入65.65亿元,占公司营业
收入比例为 40. 61%; 实现营业利润 37. 95 亿元, 占公司营业利润比例为 55. 83,
江苏地区为公司贡献近半经营业绩。
国际化战略布局取得显著成效。2016年,华泰证券收购美国 AssetMark; 2019年,
华泰证券(美国)获得在美国开展经纪交易商业务的资格;2022年上半年,华泰
金控（香港）成为首批取得香港联交所的特殊目的收购公司（SPAC）交易所参与
资格的在港中资券商,国际业务范围持续拓展。2022年上半年,公司在中国香港
及海外地区实现营业收入 31.63 亿元,占公司营业收入比例为 19.56%,占比相较
于上年末提高约 3 个百分点;实现营业利润 12.59 亿元,占公司营业利润比例为
18.52%, 占比相较于上年末提高约10个百分点。
双轮驱动之一轮：拓宽财富管理护城河
居民多元化的财富管理需求和日益激烈的市场竞争态势持续推动财富管理转型升
级，渠道、客户、产品和服务则是形成财富管理优势的四大核心要素。华泰证券
将财富管理转型作为“双轮驱动”发展战略之一,以渠道协同、客户规模、产品
种类和配套服务为发力点，打造了我国证券行业最具活力的财富管理平台之一。
此外, 华泰证券通过收购 AssetMark 对投资顾问提供全方位支持, 在发展“买方
投顾”的过程中形成先发优势,持续拓宽财富管理护城河。
渠道：线上线下有效协同，多渠道夯实客户触达
线上服务创新持续推进,“涨乐财富通”领先优势显著。2013年3月,中国证券
业协会发布《证券公司开立客户账户规范》,明确放开对“非现场开户”的限制。
华泰证券积极把握政策发展机遇，顺应互联网金融发展模式，于当年率先推出线
上开户功能, 并于 2014 年正式发布财富管理移动服务平台“涨乐财富通”。公司
依托人工智能、云计算等金融科技手段赋能财富管理平台建设，持续完善和创新
“涨乐财富通”服务模块，提升自身“千人千面”的专业金融服务能力。
截至 2022 年 6 月, “涨乐财富通”已优化升级至 8.0 版,内容涵盖账户分析、智
能投顾、资产配置和投资者教育等板块，为客户提供智能化的综合金融服务。互
联网金融正在向提供全方位金融服务方向发展，财富管理移动服务平台成为客户
引流的重要入口。“涨乐财富通”从股票交易类移动 APP 逐步发展成为综合化、
智能化的财富管理平台，是我国证券行业活跃度最高的财富管理平台之一。
截至 2022 年 6 月底,“涨乐财富通”累计下载量达到 6770.85 万,“涨乐财富通”
交易客户占公司交易客户的比例高达 96.18%; 2022 年上半年, “涨乐财富通”平
均月活数为 932.86 万, 同比增长 9.98%; 2022 年 6 月, “涨乐财富通”月活数为
952. 39 万, 人均单日启动次数为 7. 21 次, 月活数位居证券公司类 APP 第一名,
用户黏性位居证券公司类 APP 前列。
“涨乐财富通”发布以来累计下载量
图26: 华泰证券移动终端开户及交易占比
图 25:
线下网点加速数字化转型,“聊 TA”深度赋能投资顾问。全球金融科技方兴未艾,
已经成为重塑金融服务生态的基本力量，也为证券公司加快推进数字化转型创造
了历史性机遇。2018 年，华泰证券率先启动“全面数字化转型”，建设智慧网点
则是其在全面推进数字化转型发展过程中迈出的重要一步。公司持续优化网点布
局，充分发挥金融科技赋能优势，协同线上和线下资源对网点进行智能升级，“以
网点质量代替网点数量”提升客户服务体验。
截至 2022 年 6 月底, 公司在全国共有营业网点 245 家, 数量排名在可比券商中处
于靠后位置。但公司网点营业质量占优,2021年公司营业部平均代理买卖证券业
务收入为5046万元,以显著优势位居可比券商前列。此外,公司积极打造专业化
的投资顾问队伍,以“聊 TA”平台赋能投资顾问,全面提升投资顾问的资产配置
服务效能。2019年,公司正式推出“聊 TA”(全称“AORTA·聊 TA”,即 An Optimal
Robot Thinking Advisor), 通过数据挖掘和机器学习为客户生成画像, 从而为
投资顾问优化服务策略提供参考。
与此同时,公司推动“聊 TA”与“涨乐财富通”的联动互通,真正实现“公司-
投顾-客户”的信息贯通,客户的服务需求端与投资顾问的服务供给端高效匹配机
制已初步形成,线上线下的协同效能持续释放。根据中国证券业协会数据显示,
截至 2022 年 11 月初, 华泰证券投资顾问人数为 3032 名, 占从业人数比例为
33.33%，占比位居可比券商前列，有效推动客户规模和客户活跃度增长。
客户:科技赋能低佣策略,市场份额行业第一
客户规模稳步增长，股基市占率稳居行业第一。华泰证券高度重视科技赋能业务
提质增效,坚定互联网金融发展布局。基于证券经纪业务日益激烈的竞争趋势,
公司在 2013 年率先提出“足不出户, 万三开户”, 充分发挥“涨乐财富通”的智
能化线上服务优势，以低佣策略有效实现客户规模和股票基金交易市场份额的提
升。2022年上半年,公司代理买卖证券佣金率为 1.22‰,同期证券行业平均佣金
率为 2.34‰。截至 2022 年 6 月底,公司拥有 2000 多万客户,客户账户总资产规
模达到 5. 21 万亿元, 2017 年-2022 年上半年资产规模年复合增长率达到 15. 73%;
2022 年上半年,公司股票基金交易量合计 19.72 万亿元,市场占有率为 7.88%,
市场份额自 2014 年以来稳居行业第一。
公司通过金融科技赋能线上线下协同升级,持续推动经纪业务成本降低。2022年
上半年经纪业务成本率仅为 0.70‰ ，相比于 2013 年成本率降幅达到 56.22%。公
司的低佣策略是基于低成本的良性价格竞争，有别于不具备可持续性的恶性价格
竞争。
图33: 华泰证券客户规模稳步增长
图32: 华泰证券佣金率低于行业平均佣金率
图35: 华泰证券经纪业务成本率持续降低
产品:金融产品种类逐渐丰富,主动管理能力持续提升
金融产品保有数量稳步提升，实现销售规模及收入快速增长。我国财富管理市场
尚处于发展的初级阶段,证券公司主要扮演“卖方投顾”的角色,金融产品代销
能力是衡量其财富管理业务发展水平的重要指标。基于不同层级客户的多样化需
求,华泰证券不断丰富金融产品种类,依托线上线下的渠道优势与客户规模优势,
金融产品销售规模和销售收入实现稳步提升。2022年上半年,公司金融产品保有
数量 7969 只, 2016 年-2022 年上半年金融产品保有数量年复合增长率为 18.70%;
金融产品销售规模为 2594. 36 亿元, 2016 年-2021 年金融产品销售规模年复合增
长率为 33.07%; 公司代销金额产品实现收入 4.63 亿元, 2016 年-2021 年代销金
融产品收入年复合增长率达到 30.52%。
主动管理能力提升助力产品创设,基金投资顾问引致产品丰富需求。2018年,《关
于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（简称“资管新规”）正式出台，加
速证券公司资管业务由提供“通道业务”服务的被动管理向主动型资产管理转型。
华泰证券依托财富管理平台优势，积极向主动管理方向转型，主动管理资产规模
占比持续提升，有助于其聚焦金融产品创设，从而形成资管产品体系的差异化竞
争优势。
截至 2021 年四季度末,公司主动管理资产月均规模 2353.97 亿元,占资产管理规
模比例为81.63%,占比同比提升27个百分点。同时,公司积极推进金融产品销
售由“卖方投顾”向“买方投顾”转型,增强客户盈利和服务体验。2020年,公
司推出基金投顾服务“涨乐星投”,截至2022年6月底,公司基金投顾业务授权
资产达到 151.36 亿元,参与客户数量达到 56.33 万户,行业领先优势显著。“涨
乐星投”更加坚持以客户为中心,对投顾产品的维度和梯度提出更高要求,从需
求端促进公司不断丰富产品供给。
服务: 信用业务质量优异, 股票质押风险可控
两融业务市场份额持续提升, “融券通”释放融券业务发展空间。信用业务是为
客户提供流动性和风险管理服务的重要方式，也是证券公司为客户提供全方位一
站式综合服务的重要载体。信用业务依赖的核心要素包括资本、客户和牌照，华
泰证券在 2018 年通过非公开发行股票募集资金 142.08 亿元，并依托财富管理平
台的客户规模优势,实现融资融券业务规模的显著增长。截至 2022 年 6 月底,公
司融资融券业务余额为 1158.70 亿元, 市场份额为 7.23%, 2018 年-2022 年上半
年两融业务余额年复合增长率达到 32. 29%。
华泰证券 2020 年正式推出“融券通”，通过金融科技赋能实现券源供求双方的
高效联通，有效降低融券业务的撮合成本和借贷成本。我国两融业务发展失衡问
题较为突出, 融券业务发展乏力, 主要是因为券源规模较小导致交易成本较高。
以金融市场发展相对成熟的美国为例,截至2022年9月底,美国融券业务余额占
两融余额比例为 20.67%, 而同期中国的占比仅为 6.16%。截至 2022 年 6 月底, 公
司融券业务余额为 169.76 亿元, 市场份额高达 18.14%。依托“融券通”, 公司
融券业务的市占率有望进一步提升，充分享受融券业务发展空间的释放红利。
股票质押规模快速压降，风险管理显著优于行业。2018 年，《股票质押式回购交
易及登记结算业务办法》（简称“质押新规”）修订并实施后，股票质押业务监
管趋严,强化风险管理指标以防范化解股票质押业务风险成为“主旋律”。华泰
证券积极响应监管要求，主动压缩股票质押规模，全面提升信用业务风险防控能
力，股票质押业务平均履约保障比例显著优于行业平均水平。
截至 2022 年 6 月底,公司股票质押业务余额为 451.68 亿元,平均履约保障比例
为 271. 05%, 平均履约保障比例高于行业平均水平逾 58 个百分点, 股票质押业务
风险化解成效显著。
赋能: 收购 AssetMark 形成战略协同, 助力财富管理转型升级
AssetMark 平台资产规模持续增长, 市占率位居美国统包资产管理服务平台行业
第三。统包资产管理服务平台，即 Turn-key Asset Management Platform (TAMP),
主要为投资顾问提供包括客户获取、策略研究、投资建议、业绩披露和职业培训
等内容的全方位一站式服务。TAMP 有助于优化投资顾问的时间分配,节省投资顾
问在产品筛选、资产配置、后台管理等方面投入的时间，从而将其主要精力致力
于可以带来高附加值的客户关系管理方面。此外, TAMP 作为专业化的资产管理服
务平台，可以节省投资顾问的资产托管等系统搭建成本，并为投资顾问提供更加
多元化的投资解决方案。
AssetMark 是美国领先的 TAMP, 其通过完善平台服务和并购重组等方式提升竞争
力. 从而实现平台资产规模的持续增长。截至 2022 年 6 月底, AssetMark 平台资
产总规模约为821.27亿美元,2017年-2022年上半年资产总规模年复合增长率为
15.83%; 截至 2021 年末,平台资产规模市场占有率为 11.1%,位居行业第三。截
至 2022 年 6 月底, AssetMark 平台总计服务 8688 名投资顾问, 总计服务的终端
账户覆盖超过22万户家庭。
图45: TAMP 三大核心优势优化投资顾问的时间配置
TAMP三大核心优势解决时间投入和产出附加值的错配
年完成对 AssetMark 的收购,并推动其在 2019 年 7 月成功登陆纽约证券交易所。
层面而言, AssetMark 有助于公司借鉴其先进的投顾服务经验, 赋能财富管理转
型升级。
AssetMark 对公司的价值主要体现在战略层面: 一是以成熟的 “买方投顾”服务
体系促进公司投资顾问向“买方投顾”转型;二是以一体化的技术平台加速公司
财富管理体系和技术体系建设; 三是以丰富的海外投顾资源为客户提供全球化的
资产配置服务。为客户提供全方位的“买方投顾”服务是财富管理行业发展的必
然趋势，公司前瞻性地收购 AssetMark, 在财富管理转型进程中赢得先机, 有助
于进一步拓宽财富管理护城河。
双轮驱动之二轮：打造机构服务生态圈
华泰证券主动把握资本市场全面深化基础性制度改革机遇，持续加强机构服务业
务布局，推动以并购重组为特色的投行业务与其他业务高效协同，为产业和金融
机构客户提供从初创、成长到成熟、衰退的全方位、全生命周期服务。
私募股权投资优势显著，另类投资释放盈利空间
私募基金月均规模行业领先，积极拓宽初创企业融资渠道。私募股权投资是拓宽
初创企业融资渠道的重要方式，在私募监管从严趋势的背景下，私募股权市场发
展日益规范化和专业化。2016年，监管机构发布包括《私募投资基金募集行为管
理办法》在内的一系列监管政策,成为私募基金严监管元年;2021年1月,证监
会发布《关于加强私募投资基金监管的若干规定》，私募投资基金监管持续收紧。
华泰证券主动适应监管变化，通过子公司华泰紫金投资开展私募股权投资业务，
积极挖掘投资优质项目，行业竞争优势显著。
截至 2022 年 6 月底,公司私募股权投资基金实施投资项目合计 16 个,投资金额
合计 5.61 亿元, 投资金额同比增长 10.43%; 2022 年二季度, 华泰紫金投资私募
基金月均规模 428.22 亿元, 位居行业第二。
图49: 华泰证券私募股权投资情况
图50: 华泰证券私募股权基金规模行业领先
另类投资净利润贡献率持续上升，有望为公司开辟战略性发展空间。另类投资是
股票和债券等投资工具以外的非主流投资工具的总称，可以满足企业的多元化金
融服务需求,目前已经发展成为国际金融市场的重要力量。2019年4月,上海证
券交易所发布《上海证券交易所科创板股票发行与承销业务指引》，试行保荐机
构相关子公司跟投制度。证券公司成立另类投资子公司参与跟投，既能够协同投
华泰证券通过子公司华泰创新投资开展另类投资业务，重点布局金融科技股权和
科创板跟投业务,净利润贡献率呈现上升趋势。截至 2022 年 6 月底,公司另类投
资业务存续投资项目 52 个,投资规模 24.16 亿元,投资性质主要包括科创板跟投、
股权投资等。2022 年上半年，华泰创新投资实现净利润-1.66 亿元，占华泰证券
净利润比例为-2.99%, 净亏损的主要原因是 2022 年上半年市场负向波动较大, 另
类投资项目估值受到影响。但需要指出，2017年-2021年，华泰创新投资净利润
贡献率从-0.14%稳步提升至7.31%,随着新冠疫情影响的逐渐减弱和注册制改革
的稳步推进，另类投资业务的盈利空间有望进一步释放。
股债承销业务行业领先, 提升服务实体经济效能
股权承销业务行业领先，IPO 有望实现量价齐升。华泰证券通过子公司华泰联合
专注提供投资银行服务，坚持以优质客户为中心，依托公司全业务链的体系优势
积极开展股权承销业务。截至 2022 年 6 月底,公司股权主承销金额为 437.52 亿
元,行业排名第四,2017年-2021年股权主承销规模年复合增长率为12.36%。其
中, IPO 主承销规模实现快速增长, 承销费率高于行业平均水平, IPO 储备项目数
量行业排名第七。截至 2022 年 6 月底,公司 IPO 主承销金额为 147.73 亿元,市
场份额为 5.19%, 2017 年-2021 年 IPO 主承销规模年复合增长率高达 49.82%; 公
年 11 月 25 日,公司 IPO 报审家数 83 家,报审数量位居行业第七;其中北证、科
创板及创业板项目 62 家, 占比高达 74.70%, “注册制板块”项目储备占比位居
行业前列。随着注册制改革持续推进以及北证、创业板和科创板的快速发展，公
司 IPO 业务有望实现规模和费率的共同提升，从而促进主承销收入持续增长。
债券承销规模稳步扩张，市场份额持续提升。华泰证券严格控制债券产品风险,
以股债联动赋能展业渠道拓展、完善客户培养机制和管理方式、债券承销业务稳
居行业前列。截至 2022 年 6 月底,公司(包括华泰联合)全品种债券主承销金额
为 5015.03 亿元, 同比增长 24.02%, 行业排名第三; 2017 年-2021 年, 公司债券
承销规模年复合增长率高达 46.60%。截至 2022 年 6 月底,公司(包括华泰联合)
债券承销市场份额达到 11.37%, 相较于 2017 年提升 7.83 个百分点, 市占率呈现
稳步上升趋势。
基本面投资交易能力提升，场外衍生品助力风险管理
金融资产规模快速增长，杠杆率高于行业平均水平。华泰证券持续提升基本面投
资交易能力，坚定贯彻去方向化战略，推进业务模式全面向交易导向转型，金融
资产规模不断扩张,金融资产杠杆率持续提升。截至 2022 年第三季度末,公司金
融资产规模达到 4556. 67 亿元, 同比增长 15. 07%, 2016 年-2022 年第三季度年复
合增长率为 24.89%; 公司金融资产杠杆率为 287.46%, 而同期上市证券公司的金
融资产平均杠杆率仅为 234. 19%, 2016 年-2022 年第三季度, 公司金融资产杠杆
率提升约137个百分点。金融资产规模的快速扩张有助于实现投资收益规模的增
长,金融资产杠杆率的持续提升则有助于撬动公司 ROE 水平提升。
固收类资产占比较高，投资收益率相对稳定。公司投资风格较为稳健,金融资产
以固定收益资产为主,投资收益波动较小。截至2022年6月底,公司固收类资产
占比为 49.82%, 2016年-2022年上半年平均占比为 58.58%; 2022年前三季度,
公司金融资产投资收益为44.40亿元,投资收益率为0.97%,主要是因为宏观经
济下行拖累投资收益。近五年以来,公司金融资产投资收益率在3%附近波动,投
资收益率相对稳定。随着公司投资交易去方向化的持续推进和交易策略手段的不
断丰富，投资收益韧性有望进一步加强。
收益+公允价值变动+利息收入;投资收益率=投资收入/金融资产)
场外衍生品业务发展迅速，释放客户投资与风险管理需求。近些年，国际市场的
不确定性逐渐增强，机构客户利用场外衍生品实现多样化投资和规避风险的需求
日益增长。华泰证券积极创设并推广跨市场、多样化以及差异化的金融衍生产品,
以交易为驱动力打造差异化的核心竞争力，场外衍生品规模快速扩张。
亿元,2016年-2022年上半年,收益互换业务存续规模年复合增长率高达122.73%;
年上半年,场外期权业务存续规模年复合增长率为23.59%。随着公司创新能力和
交易定价能力的持续提升，场外衍生品业务有望持续扩张。
并购重组形成特色品牌, 服务客户优化资源配置
并购重组业务规模优势显著，财务顾问核心竞争力已然成型。华泰证券持续提升
创新能力、高价值交易机会发现能力以及交易撮合能力，聚焦标杆性大型项目和
月底,公司经中国证监会核准及注册的并购重组交易家数为4家,排名行业第一;
交易金额为 234. 19 亿元, 排名行业第一。并购重组作为资本参与或退出市场的重
要渠道，随着供给侧结构性改革的不断深化，公司坚持交易创新引领市场，有望
持续打造具有市场影响力的并购交易。
盈利能力优于行业，业务体系持续优化
华泰证券锚定客户需求, 扎实推进科技赋能下的财富管理与机构服务“双轮驱动”
发展战略，以平台化、生态化的全新运营模式谋求行业破局，以成就客户实现价
值创造。多年来，公司业务链条之间协同共振能力凸显，收入结构趋于均衡，盈
利能力持续优化行业。
业绩呈现增长态势，盈利能力优于行业
营业收入规模增长较为稳健，归母净利润呈现增长态势。证券公司业绩与市场环
境关联度较高,不可避免地会随着市场波动而波动。华泰证券在跌宕起伏的市场
环境中锚定客户需求，为客户提供全生命周期的多重金融服务能力持续提升，业
绩增长较为稳健。2022年前三季度,公司实现营业收入236.18亿元,同比下降
12. 22%, 2016年-2021年营业收入年复合增长率为17.51%;公司实现归母净利润
78. 21 亿元, 同比下降 29. 22%, 2016 年-2021 年归母净利润年复合增长率为
16.31%。
盈利能力持续优于行业，权益乘数保持上扬态势。公司积极把握证券行业发展趋
势, 扎实推进“双轮驱动”发展战略谋求行业破局, 业务体系不断优化, 盈利能
力始终维持在较高水平。同时，公司不断改善杠杆水平，以提升杠杆进一步驱动
长期盈利能力上扬。2022 年上半年,公司 ROE 为 3.57%,证券行业 ROE 为 3.03%;
公司杠杆率为 4.49, 证券行业杠杆率仅为 3.38, 高出行业平均水平约 111 个百分
点。2022年前三季度,公司杠杆率水平为4.50,位于上市券商第三位,实现净利
润 80.66亿元,位于上市券商第三位。
图70: 华泰证券杠杆率高于行业平均水平
图71: 华泰证券杠杆率位于上市券商第三位
图72: 华泰证券净利润位于上市券商第三位
业务体系持续优化, 战略成效初步显现
收入结构趋于均衡，全业务链已然成型。提升全业务链服务能力是推动券商全面
转型发展的必由之路，公司持续加强业务板块之间的功能耦合，以协同共振赋能
“全业务服务链”构建,营业收入结构趋于均衡。
2016年-2022年第三季度,公司经纪业务收入占比从32%下降至23%,占比均值为
22%; 资管业务收入占比从 6%提升至 11%, 占比均值为 11%; 投行业务收入占比较
年前三季度占比为 28%, 主要系市场波动导致投资交易收入下降。以公司内部业
务划分为标准,2022年上半年,财富管理、机构服务、国际业务、投资管理收入
占比分别为 52%、16%、20%、0. 40%, 2017 年至 2022 年上半年占比均值分别为 43%、
19%、13%、15%。
收益+公允价值变动损益)
财富管理利润贡献率持续上升, “双轮驱动”战略成效初步显现。差异化竞争优
势塑造全能型券商竞争格局的关键要素,公司“双轮驱动”战略发展目标已经初
步实现，财富管理护城河持续拓宽，机构服务竞争优势正在加强。
2022年上半年,公司财富管理营业收入为83.96亿元,占营业收入比例为51.94%,
占比相较于 2017 年提升约 12 个百分点; 财富管理营业利润为 43.90 亿元, 占营
业利润比例为 19. 22%, 占比相较于 2017 年提升逾 19 个百分点; 公司机构服务营
年-2021年占比均维持上扬态势。
图75: 华泰证券财富管理业务收入及同比增速
图76: 华泰证券财富管理业务利润及同比增速
图77: 华泰证券机构服务业务收入及同比增速
图78: 华泰证券机构服务业务利润及同比增速
图79: 华泰证券财富管理业务重要性变化
图80: 华泰证券机构服务业务重要性变化
盈利预测
华泰证券坚持科技赋能下的财富管理与机构服务“双轮驱动”发展战略,以平台
化、生态化的运营模式打通业务竖井，有助于业务链条之间协同共振，打开业绩
发展空间。依据当前宏观经济环境和证券市场的未来发展趋势，我们对华泰证券
2022 年-2024 年的经营业绩进行预测。此次配股暂未考虑配股的影响，配股完成
后,我们将对盈利预测进行更新。
核心假设
(1) 经纪业务手续费净收入:股票市场成交额、市占率和佣金率是影响公司经纪
业务手续费净收入的三个关键因素。1)随着国内新冠疫情防控政策的优化调整,
经济发展活力正在逐步释放，有望带动股市成交额的快速增长。因此，我们假设
未来三年全部 A 股成交额分别为 244. 39 万亿元/317. 71 万亿元/444. 79 万亿元。2)
公司经纪业务渠道优势显著，随着金融科技的持续赋能，“涨乐财富通”领先优
势有望进一步加强，因此我们假设未来三年公司经纪业务市占率分别为
7.89%/7.90%/7.92%。3) 经纪业务手续费率的激烈竞争会导致佣金率进一步下降,
而公司饱和的科技投入会赋能成本下降，因此我们假设未来三年公司经纪业务佣
金率分别为 0.012%/0.011%/0.010%, 成本率分别为 0.0007%/0.0065%/0.0060%。
(2) 投行业务手续费净收入:市场融资规模、市占率和承销费率是影响投行业务
手续费净收入的三个关键因素。1) 注册制的全面推进有助于证券行业投资银行业
务的发展, 我们假设未来三年市场股权融资规模分别为 1.44 万亿元/1.58 万亿元
/1.89 万亿元, 债券融资规模分别为 16.89 万亿元/19.43 万亿元/22.34 万亿元。
2) 考虑到华泰证券在注册制项目储备数量方面的优势以及在债券承销方面的传统
优势，随着注册制改革的全面推进，我们假设未来三年公司股权主承销金额市占
率分别为 8.50%/8.70%/9.00%, 债券主承销金额市占率(含华泰联合)分别为
11. 50%/12. 00%/12. 00%。3) 基于前文对华泰证券 IPO 有望实现“量价齐升”的分
析,我们假设未来三年公司股权承销费率分别为 2.80%/2.80%/2.85%,债券承销
费率分别为 0.20%/0.20%/0.20%。
(3) 资产管理业务手续费净收入:资产管理规模和管理费率是影响资产管理业务
手续费净收入的两个关键因素。随着以资管新规为核心的制度体系不断完善，资
产管理业务进入规范发展新阶段，我们假设未来三年公司资产管理规模分别为
5704亿元/6275亿元/7216亿元,管理费率分别为 0.75%/0.80%/0.80%。
(4) 利息净收入: 市场融资融券余额, 市占率和融资融券利率是影响利息净收入
的三个关键因素。1)考虑到我国融资融券业务具备较大发展空间,我们假设未来
三年市场融资融券余额分别为 19. 10 万亿元/20. 05 万亿元/22. 06 万亿元。2) 我
们假设未来三年公司融资融券业务市占率分别为 7.45%/7.50%/7.55%。3) 我们假
设未来三年公司融资融券利率分别为 5. 0%/5. 3%/5. 5%。
(5)投资收益:金融资产规模和投资收益率是影响投资收益的两个关键因素。公
司主动管理能力持续提升, 我们假设未来三年公司金融资产规模分别为 4628 亿元
/5276 亿元/6226 亿元,投资收益率分别为 1.50%/1.80%/2.20%。
(6)费用:包括税金及附加、业务及管理费、资产减值损失、信用减值损失和其
他业务成本。结合历史数据和宏观经济发展趋势，我们假设未来三年税金及附加
占营业收入比例为 0.65%, 业务及管理费占营业收入比例为 45%, 资产减值损失分
别为 0.05 亿元/0.05 亿元/0.05 亿元, 信用减值损失分别为 9.86 亿元/11.83 亿
元/14.20亿元,其他业务成本占其他业务收入比例为90%。
未来3年业绩预测
我们预计华泰证券 2022 年-2024 年营业收入分别为 338. 97 亿元/413. 72 亿元
亿元/113.63亿元/148.24亿元, 同比增速分别为-31%/24%/30%。
盈利预测的敏感性分析
经纪业务手续费净收入和投资收益是公司营业收入的重要组成部分,我们认为 A
股市场成交额增速和投资收益率的变动会对公司经营业绩产生较大影响。因此,
我们以 2022 年-2024 年 A 股市场成交额年复合增长率以及公司自营业务的年复合
投资收益率作为敏感性因子对盈利预测进行敏感性分析。
估值与投资建议
相对估值
随着资本市场全面深化基础性制度改革和居民多元财富管理需求的持续释放，证
券公司未来具备较强的盈利增长潜力。因此，我们选取市盈率作为参考指标，采
用相对估值法对公司进行估值。进一步地、我们选取中金公司、中信证券、国泰
君安、广发证券、中信建投、招商证券、海通证券、中国银河和国信证券作为可
比公司。截至 2023 年 3 月 8 日,从市场一致预期来看,上述可比公司的 PE(2022E)
估值均值为 11.85x。
华泰证券是国内首家在上海、香港和伦敦三地上市的证券公司，资本实力位居行
业前列。公司财富管理业务优势显著，“涨乐财富通”月活数位居证券公司类 APP
第一名,股票及混合公募基金保有规模排名行业第一;机构服务业务特色鲜明,
并购重组交易家数排名行业第一，股债承销规模位居行业前列。考虑到华泰证券
高度重视科技赋能，作为证券行业头部券商有望凭借全方位、一体化的运营优势
为 14.50-15.72 元/股, 较当前还有 14%-23%的增长空间。
相对估值的敏感性分析
相对估值法对每股收益(EPS)和市盈率(PE)较为敏感,我们以 EPS 和 PE 作为
敏感性因子对华泰证券的估值水平进行敏感性分析。
投资建议
综合上述分析, 我们认为公司股票合理估值区间在 14.50-15.72 元之间。较当前
还有 14%-23%的增长空间。基于我们认为 2023 年权益市场温和上涨的预期, 我们
对公司盈利预测较前值有所下调,本次覆盖对公司投资评级由“买入”下调至“增
持”。
盈利预测偏差较大的风险
盈利预测依赖于诸多假设, 前提假设的细微变动便会对预测结果产生较大影响。
考虑到证券行业未来发展空间、宏观调控政策调整以及公司的头部地位，我们对
公司的增长预期寄予了偏乐观的判断。即对各项业务线条给予了较为乐观的增速
假设。而未来的市场环境存在较大不确定性，不利事件的发生可能会对公司盈利
增长产生较大影响，导致盈利预测与未来的实际盈利出现较大偏差。
二级市场大幅波动风险
我国资本市场尚属于发展中阶段，整体波动较为剧烈，证券交易市场作为资本市
场的重要组成部分，存在超预期波动风险。二级市场超预期的周期性波动会引起
公司经纪业务收入较大波动，因此不能排除公司业绩增长不达预期的可能性。
资产管理业务面临监管政策变动风险
我国资产管理行业的监管政策尚处于发展完善阶段,因此存在较大变动的可能性。
公司资产管理业务的开展严格受到监管政策的框架约束，未来如果监管政策发生
重大调整，公司资管产品存在不再符合监管要求的风险，这会对公司资产管理业
务产生重大不利影响。
资本市场全面深化基础性制度改革推进不及预期的风险
资本市场改革进展受到市场经济环境、宏观政策调控以及法律制度建设等诸多因
素约束，存在基础性制度改革推进不及预期的风险，从而对公司经营业绩产生较
为不利的政策影响。以注册制改革为例，若全面注册制改革推进不及预期，公司
投资银行业务的营业收入和营业利润增速将会受到不利影响。
投资收益的大幅波动风险
受到投资标的盈利情况和宏观经济环境的影响。若投资标的盈利出现不利波动或
者宏观经济环境面临较大扰动，均会对公司投资收益造成不利影响，进而影响公
司的营收及利润水平。
境外监管风险
因经济体制、历史文化、法律体系等方面的不同，境外的交易习惯和监管政策与
我国存在较大差异，公司开展境外业务面临较大合规风险。若因对当地的文化和
法律了解不够充分，触碰监管红线，公司会面临高额罚款甚至失去开展业务的资
格，对拓展国际市场产生较大不利影响，导致公司成长不及预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层