创新技术与企业服务研究中心
北方华创 (002371.SZ) 增持 (首次评级)
公司深度研究
市场价格(人民币): 79.11 元
半导体行业复苏在即，设备龙头北方华创再启
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
投资逻辑
5G/IOT/服务器等需求复苏与长江存储投产拉动国内半导体行业进入新一轮
高增长阶段, 半导体设备行业先知先觉; 由于明年 5G 手机换机潮预计拉动
智能手机销售量触底反弹增长 6%, 服务器行业重启超过 15%成长等需求复
苏,全球半导体行业预计历经 2018 年-2019 年两年的下降之后开始重新进
入新一轮上升周期。北美半导体设备订单已经走出底部, 国内长江存储和合
肥长鑫两大存储芯片大厂陆续进入投产期, 其中长江存储率先量产, 而且作
为自主可控和国产化的重点项目, 预计对于国产半导体设备有较大的拉动效
应,北方华创作为国内半导体设备龙头将充分受益。
大基金作为公司第三大股东战略入主北方华创，产业链协同优势有望进一步
加强:公司控股股东北京电控同时也是国内显示面板龙头京东方和模拟/分立
器件大厂燕东徽电子的股东，大基金作为公司第三大股东对于半导体产业链
上的晶圆厂中芯国际，封测厂长电科技以及存储芯片厂商长江存储均有持
年国内半导体产业增速达到 20%, 半导体设备行业将继续维持 20%以上的
高速成长,公司作为行业龙头,对于产业链的整合优势更加明显。
“平台型”半导体设备厂商定位具有极大的成长潜力,预计未来半导体设备
将推动公司营收持续成长：回顾国际半导体设备龙头应用材料的发展轨迹,
平台型多品类半导体设备为其提供长期成长动能。目前公司已经形成以刻蚀
设备、沉积设备(PVD/CVD/ALD)、氧化炉和清洗设备等多产品矩阵,不仅
通过承担多项 02 科技专项在 28nm 形成批量供货能力, 而且在 14nm 以下
更先进已经开始布局研发,随着下游客户的认证通过以及国产化替代进程加
速,未来三年公司电子工艺装备业务营收复合增速将达到50%。
范彬泰 联系人
投资建议与估值
我们认为公司在手订单充足、半导体设备将提前于行业复苏、预计公司未来
三年 EPS 复合增速 43%. 参考公司 2020 年 1.08 元的 EPS, 给予公司合理
王华君
中美贸易战加剧, 国内晶圆厂投产节奏放缓, 对于半导体设备采购延期; 长
江存储量产, 北方华创新产品导入进度不及预期; 限售股解禁风险。
内容目录
一、半导体设备国产化势在必行，行业迎来投资拐点
1、中国大陆晶圆厂建厂潮下的投资“大时代”
半导体专用设备大体上分为四类:集成电路设备、显示面板设备、LED 设
备和光伏设备。其中集成电路设备主要用于晶圆厂的建设与生产中，生产的芯
片主要用在汽车,手机,电脑和电视等。由于显示面板前道设备与晶圆厂制造
设备相同，所以显示面板厂和晶圆厂的设备部分会重叠。而 LED 设备行业由于
整个行业产能过剩未来的设备需求比较小，光伏设备的需求来自发电量提升和
政策层面的驱动。
未来几年半导体设备的需求归根结底来自晶圆厂建厂投产带来的设备采购
需求以及定期的设备更新带来的更换需求。由于不同晶圆厂工艺平台有所差别,
因此对于半导体设备的定制化需求更大。对于设备厂商而言,“以销定产”是行
业比较普遍的商业模式。
未来晶圆厂建设的需求来自多个驱动力的刺激，一方面随着汽车电子化率
和物联网时代下半导体产品的大比例增加,对于芯片的需求大幅增长,即“产
品智能化驱动”。另一方面芯片制造工艺从 10nm 继续向 7nm 及以下演进,以
台积电和三星等为代表的晶圆代工龙头依然准备投建晶圆厂向更先进的工艺转
变。除了晶圆厂的建设以外,显示面板行业正在经历由液晶 LCD 向 OLED 的
技术路线转移,因此以6代柔性 AMOLED和 10.5代高世代 OLED的投建也将
带来大量的半导体设备需求。
图表 1: 半导体专用设备分类
半导体设备
集成电路
显示面板
LED 设备
光伏设备
LED灯
LED
消费电子需求
照明需求
发电需求
显示技术由
Mini/Mic
物联网发
芯片制造
发电效
LED灯渗
ro LED
LCD向更大
展及产品
工艺向7nm
率和成
背光产品
尺寸LCD和
智能化提
及以下制
OLED演进
渗透率
程演进
技术和工
产品智能
GDP
艺进步
2018 年国内半导体设备产业销售额预计 124 亿元, 行业同比增速约为
亿. LED 设备实现销售额 24.38 亿元. 分别成长 58.4%. 27.3%. 44.2%。
2、受益于国内存储芯片大厂长江存储即将投产,半导体设备国产化空间超过
百亿美元
根据 SEMI 的统计, 2018 年全球半导体行业销售额达到 4688 亿美元, 其
中全球半导体设备销售额达到646亿美元,占整个半导体销售额的14%。全球
设备销售额在 2018 年达到高点之后开始下降,根据 SEMI 2019 年第一季全球
晶圆厂预测报告,2019 全球晶圆厂设备支出预期将下滑 18%至 530 亿美元,
但 2020 年将强劲复苏 12%达 590 亿美元。
我国从 2015 年开始进入新一轮晶圆厂建设的高峰期,中国大陆市场半导
体设备销售额从 2013 年的 34 亿美元一路增至 2018 年的 131 亿美元,中国大
陆地区半导体设备市场占全球市场规模也从 2013 年的 11%增至 2018 年的
20%, 超过中国台湾成为仅次于韩国的第二大半导体设备市场。从国内投产进
度来看, 预计 2020 年中国大陆晶圆厂资本支出将达到 240 亿美元左右, 对于
半导体设备采购额约为 145 亿, 增速由 2019 年-11%恢复至 24%的高增长, 其
中两大存储芯片厂商长江资本支出约 41 亿,中芯国际支出 20 亿美元以上,华
虹半导体支出 4.88 亿美元。
过去五年，国内半导体设备销售额复合增速（CAGR）达到 31%，几乎是
全球半导体设备复合增速约 15%的 2 倍。虽然我国半导体设备市场规模高速增
长,但是我国在半导体设备方面的自给率却远远不足,相较于近 130 亿美元的
市场,国产半导体装备产业销售额只有124亿人民币,自给率仅为13%,国产
半导体设备销售额仅占全球半导体设备市场规模的 3%。由于中国电子专用设
备工业协会统计的数据包括集成电路、LED、面板、光伏等设备，所以实际上
国内集成电路设备的国内市场自给率仅有 5%左右, 技术含量最高的集成电路
前道设备市场自给率更低。
2018 年中国大陆半导体设备销售额增长 59%, 为全球增长最快的地区,
从 SEMI 公布全球 12 英寸晶圆厂建设预测来看,中国市场将成为全球晶圆产能
座设于中国大陆,占全球总数的 42%。未来五年年以长江存储、合肥长鑫和紫
将累计投资 500 亿美元采购设备, 而逻辑厂商在未来 3 年内支出约 284 亿美元
采购设备,预计到 2024 年中国大陆半导体设备支出额将达到 450 亿美元,占
全球市场的份额进一步上升至 44%, 相较于目前 130 亿美元的市场规模, 仍然
有超过 3 倍的增长,如果国内企业占比接近 20%,国产半导体设备市场规模有
望达到630亿人民币。
3、半导体设备行业具有明显周期性,5G/服务器/IOT 等需求复苏驱动行业有望
迎来新一轮爆发
半导体设备行业存在明显的周期性，而且作为行业景气度的先行指标，我
们观察到 2019 年 1 季度开始逻辑代工设备已经恢复高速增长, DRAM 内存设
备已经走出底部。晶圆代工设备之所以率先复苏还是在于半导体龙头台积电和
三星电子对于 7nm 及以下先进制程的持续投入, 预计明年出货量超过 2 亿台
5G 手机处理器芯片会大比例开始采用 7nm 工艺。随着 5G 即将进入商用化进
程,5G手机,AI芯片等新领域的需求开始进入新一轮高增长阶段,5G应用带
来数据量的激增将带动服务器行业已经走出低谷,对应的设备投资提前反应,
我们预计 2019 年设备行业跌幅趋缓, 2020 年半导体设备有望进入新一轮投资
高峰期。
4、美日设备巨头垄断, 国产设备商正在突围
全球半导体设备行业高度集中，美国应用材料,泛林和科天,日本东电以
及荷兰阿斯麦五家厂商合计占据全球超过 65%的市场份额。其中行业龙头美国
应用材料(AMAT)以 17%的市占率排名第一位, 其次作为全球光刻机龙头荷
兰阿斯麦（ASML）市占率约为 16%, 日本东京电子, 美国泛林集团和美国科
天半导体分别以 13.45%, 13.4%和 5.19%的市占率排在前五位。
分晶圆设备来看, 2018 年全球半导体设备市场规模达到 645 亿美元, 其
中晶圆制造设备占比达到 81%, 晶圆设备市场规模达到 522.45 亿美元。按照
光刻机占比约为 23%测算,全球光刻机市场约为 120 亿美元左右。其中荷兰阿
斯麦(AMSL)占据全球 75%的市场,尼康和佳能分别占 11%和 6.2%, 国内
上海微电子是主攻光刻机研发的唯一企业, 但是在制程上与 ASML 差距较大,
在半导体设备中价值量占比超过光刻机的刻蚀设备领域,美国泛林集团占
比超过 50%排名第一位, 其次是东京电子和应用材料分别占据 20%和 19%,
这个细分行业处于高度集中, CR3 合计超过 90%。国内在刻蚀设备领域北方华
创和中微半导体是主要玩家, 其中北方华创在硅刻蚀领域处于领先, 而中微则
是国内等离子介质刻蚀设备龙头。按照半导体设备中 24%的占比,全球刻蚀设
备市场规模达到 125 亿美元。
图表 10: 全球刻蚀设备行业竞争格局
5、刻蚀设备超越光刻机成为集成电路设备中价值量占比最大的领域
半导体设备的最核心的几类分别是:刻蚀设备(24%),光刻显影设备
(23%), 薄膜沉积设备(18%), CMP/表面处理/清洁(13%)。
刻蚀技术是在半导体制造工艺中，按照掩模图形或设计要求对半导体衬底
表面或表面覆盖薄膜进行选择性腐蚀或剥离的技术。进入 14 纳米及以下技术
代后, 在芯片制造前道设备投资中, 刻蚀机的比重将超过光刻机位居首位。除
了刻蚀设备用量随着制程工艺提升之外,化学沉积设备(CVD)和物理气相沉
积设备 (PVD) 占比也逐渐提升,未来几年随着先进封装技术的不断渗透以及
半导体前道制程厂商积极扩充先进封装方面的产能,沉积设备作为先进封装制
程的关键设备也将获得极大的市场应用。
刻蚀主要是通过光刻胶暴露区域来去掉晶圆最表面的工艺，按照刻蚀原理
的不同可以划分为湿法和干法刻蚀两大类，两种方法的主要目标都是将光刻掩
膜版上的图形精确地转移到晶圆的表面。湿法刻蚀通过使用特定的刻蚀液体如
典型的硅刻蚀是用含氮的物质和氢氟酸（HF）组成的混合水溶液腐蚀单晶硅或
者多晶硅表面。但是由于湿法刻蚀局限于只能用于特征图形尺寸大于 3 µ m 的
产品,所以被用于更先进电路的干法刻蚀（dry etching）出现了。干法刻蚀通
过使用等离子气体轰击晶圆表面完成光罩图形的转移，按照等离子气体产生原
理不同，干法刻蚀又可以分为 CCP（电容感光耦合等离子气体）和 ICP（电感
感光耦合等离子气体）刻蚀两种。
国内刻蚀设备主要的供应商是北方华创和中微半导体, 前者深耕硅刻蚀,
后者专攻等离子介质刻蚀。目前干法刻蚀工艺中, 硅刻蚀主要采用 ICP 刻蚀为
主,国内在 ICP 硅刻蚀领域北方华创处于行业领先,其生产的 14nm 工艺的刻
蚀机台已经能够进入中芯国际等一线晶圆厂工艺验证阶段,此外深硅刻蚀设备
成功打开了了东南亚市场。中徽半导体的主导的介质刻蚀以 CCP 干法刻蚀为
主,不仅能够为 7nm 芯片生产线供应刻蚀机,而且自主研制的 5nm 等离子体
刻蚀机台经过台积电的验证。
二、北方华创作为半导体设备龙头优势凸显
1、刻蚀设备。沉积设备和高精密电子元件将成为未来五年业绩驱动力:
2018年电子工艺装备全年营收约25亿,电子元件营收约7.88亿,营收占
比分别为 76%和 24%。公司作为电子工艺装备平台公司, 其生产的专用设备不
仅包括半导体设备,而且涉及真空装备和锂电装备。2018年过去两年间电子工
艺装备中增长最快的产品类别是真空装备, 远超过整个电子装备业务的增速,
2019年中开始真空装备的营收从超过100%的高增长开始下滑。
另外半导体设备营收占比最大, 我们预估 2018 年约贡献装备营收的 76%,
由于半导体设备在整体电子装备业务中占比较大,可以看出半导体设备的营收
增速在 2019 年中报也开始下降。锂电设备营收规模较小,占比仅为 3%,而且
2018 年中仍然处于亏损，所以未来电子工艺装备主要的增长动能来自集成电路
设备的持续放量。
图表 17: 2018 年电子工艺装备各类别占比
长的态势,主要产品包括电阻、电容、晶体器件、微波组件、模块电源、混合
集成电路等高精密电子元器件。广泛应用于精密仪器仪表、自动控制等高、精、
尖特种行业领域。
2018 年公司精密电子元器件优势产品继续保持稳定增长, 片式石英晶体振
荡器、片式薄膜电阻器、高精密电阻器等产品在航空航天等高可靠性应用领域。
市场占有率居于国内领先地位。
从净利润结构来看,该业务贡献净利润占总体的53%,相对于电子工艺装
备业务, 电子元件业务毛利率更高, 在 1H19 电子元件毛利率高出电子装备业
务近 20%, 而且呈现逐年增长的趋势。电子元件业务随着国内半导体产业的发
展呈现稳定增长趋势, 预计未来几年同比增速与国内半导体行业增速保持一致。
电子元件业务收入、毛利率和增长趋势
我们认为未来公司的营收动力主要来自集成电路设备中的刻蚀机，沉积设
备和高精密元件将成为公司。国内大量在 2017-2018 年间投建的晶圆厂已经进
入完工阶段, 晶圆厂的设备采购进入一轮新的高峰期, 其中集成电路领域用到
的硅刻蚀机台，物理气相沉积设备和清洗设备等设备在晶圆厂设备投资中的占
比随着制程工艺的提升逐渐拉高。此外随着摩尔定律放缓，先进封装成为半导
体领域增长较快的领域, Bumping 和 TSV 等先进封装工艺的占比提升也增加
了对应的沉积设备和硅刻蚀设备的需求。
图表 20: 半导体设备应用范围
1) 从 28nm 工艺设备“迈向”7/5nm 先进制程
公司作为国内目前唯一能够大规模量产 ICP 硅刻蚀, 沉积设备
(PVD/CVD)设备龙头厂商,凭借在量产 28nm 工艺积累的技术和专利优势向
14nm 产业化和 7/5nm 关键技术攻克发起挑战。集成电路用装备。未来随着芯
片集成度进一步提升,对于性能提升和功耗降低要求更高,对于手机和电脑处
理器芯片等高性能产品而言, 7nm 及以下制程工艺成为必然选择。
未来科技发展的大趋势主要包括人工智能(AI, Artificial Intelligence)、机
器学习(Machine Learning)、大数据(Big Data)、机器人、自动驾驶
(Autonomous Driving)和 5G 通信等,这些先进技术的实现都需要芯片作为基
础。先进技术均对芯片的高性能、低功耗提出了更高的要求，这也将带动集成
电路芯片向 5/7 纳米发展。
公司计划通过募集约为 20 亿左右资金进行更先进的 14nm 产业化和
7/5nm 研发技术攻关,建设期约为两年,产能规划为年产刻蚀装备 30 台、
PVD 装备 30 台、单片退火装备 15 台、ALD 装备 30 台、立式炉装备 30 台、
清洗装备 30 台. 预计达产后年平均销售收入为 26.4 亿元. 项目达产年平均利
润总额 5.4 亿元。
高精密电子元器件品类向高端模块电源扩展
公司近期将通过定增项目将高精密元件的产品种类扩展至高端模块电源、进
一步提升电子元器件的营收规模。模块电源，即将主电源电能变换为另一种形
式或规格的电能的装置，可以应用到诸如 CPU、GPU、FPGA、DSP 等大功率
数字电路的场合。这类模块电源在通信、网络、存储以及以电池为能源的设备
上大量使用, 具有广泛的国内需求。
一方面中国是全球电子产品的最大生产国、近年来、在下游电子产品整机产
量高速增长的带动下，中国高端模块电源市场保持了快速的增长。另一方面随
着通讯、智能家电、智能电网等多个新兴应用领域的持续成长，全球高端模块
电源市场也将不断扩大。
预计 2019 年全球电源管理芯片市场规模接近 460 亿美元,中国作为全球最
大的电子产品生产国, 国内电源管理芯片市场规模明年可以达到 860 亿元人民
币。此次定增项目建设期需要两年,预计在 2022 年开始投产贡献营收,产能
规划为 5.8 万只，投产三年后产能有望实现满产，预计达产营收约 1.62 亿元,
年均利润总额约 3223 万元,净利润约为 2739 万元。
2、平台化布局，借鉴全球半导体设备龙头应用材料的发展轨迹
全球半导体龙头应用材料 (AMAT) 在 1967 年成立于美国硅谷, 在行业深
耕 50 年,公司营收从 1972 年上市之初到 2018 年增长了超过 2700 倍,营收
复合增速约为 19%，过去 30 年间公司净利润的复合增速也高达 17%。公司凭
借在 1997 年-2009 年之间的不断外延并购, 跻身于全球最大的半导体与显示面
板设备制造商，而且成为全球五大巨头中品类覆盖最广的龙头厂商，几乎覆盖
了除光刻机以外的所有半导体设备品类。正是公司在全品类布局，才为公司后
续发展提供了长期的成长动力,公司股价也随着公司业绩的上涨了1.4万倍。
图表 22: 应用材料发展历史
北方华创作为国内的半导体设备龙头, 从一开始就在半导体设备及显示面
板、LCD、LED 等领域全方位布局,其中半导体设备包括扩刻蚀机, PVD、
CVD、氧化/扩散炉、清洗机及气体质量流量控制器等品类。公司核心产品为薄
膜设备(PVD、CVD)和刻蚀设备,公司主要客户目前覆盖国内晶圆代工龙头
中芯国际,存储芯片龙头长江存储,显示面板行业一哥京东方, LED 行业龙头
三安光电以及光伏行业龙头隆基股份。
3、强大的股东背景和健全的激励机制保障公司的长期稳定成长
北方华创前身为北方七星华创电子,七星电子作为国内主要的集成电路设
备生产商、通过发行股份购买资产的方式收购北京电控等交易各方持有的北方
微电子股权，是抓住我国集成电路产业发展的历史机遇，对北京电控旗下高端
集成电路设备产业进行有效整合、实现资源互补的战略举措。2016年7月七星
电子以发行股份的方式购买北京电控、七星集团、圆合公司和微电子所合计持
有的北方微电子 100%股权。交易完成后,北方微电子将成为上市公司的全资
子公司,2017年2月公司也更名为“北方华创”。这次重组前,七星集团直接
持有上市公司 50.12%的股份,为上市公司的控股股东;北京电控持有七星集
团 53.35%的股权, 为上市公司实际控制人, 重组完成后, 七星集团仍为公司
的控股股东,北京电控直接持有上市公司 9.23%的股份,通过七星集团间接持
有上市公司 38.90%的股份，合计持有上市公司 48.14%的股份，仍为上市公司
实际控制人。国家集成电路基金为公司的第三大股东,持有公司股份7.5%。
图表 25: 北方华创股权结构
股权激励方案落地,保障公司长期的人才稳定性。2019年 11月 13日公
司推出了针对董事、高级管理人员、核心技术人才和管理骨干人员的激励方案,
重点激励关键岗位上素质能力强、市场稀缺性高、流动性较大的且对集团未来
业绩达成起关键作用的人才。此次股票期权激励计划授予数量为 450 万份, 占
公司已发行股本总额 458,004,372 元的 0.98%, 预计未来三年期权摊销费用对
应管理费用分别是 1238 万元, 1001 万元和 562 万元。
秉持“NAURA”精神，借力大基金实现半导体高端装备的国产化:北方华
创的英文缩写为“NAURA”,分别代表了 N-New Version 创新, A-Active 积极,
U-United 团结, R-Responsible 责任和 A-Achievable 成就。国家大基金作为公
司的第二大股东, 充分利用大基金、地方产业基金等融资渠道及国家、地方相
关产业政策, 积极探索多元化的业务扩展模式, 借助产融结合的力量, 进一步
推动公司规模化发展及业务扩张。
收购 Akrion 清洗机企业实现国际化扩张: 2017 年 8 月,公司全资子公司
北方华创微电子在美国设立子公司 NAURA Akrion INC. (暂定名,以登记结果
为准),并通过其完成公司对于美国 Akrion Systems LLC 公司(以下简称
“Akrion 公司”)资产、负债及相关业务的收购事项。Akrion 公司在精密清洗
技术方面拥有多年的技术积累和客户基础。本次收购 Akrion 公司资产、负债及
相关业务事项，将拓展公司在清洗机设备领域的产销体系，丰富公司清洗机设
备的产品线,与公司目前清洗设备品种实现较好互补,进一步增强公司服务客
户的能力,助力公司业务的良好发展。并以清洗机为切入产品,带动其他半导
体设备产品的国际化市场开拓、进一步提升公司海外市场的影响力、持续扩大
海外市场的销售规模。
图表 28: 北方华创发展历史
三、经营性资产周转明显加速，公司在手订单充足
1、并购北方微电子实现营收约31%的复合增长
公司在 2016 年完成收购北方微电子, 营收规模实现了大幅增长, 半导体
设备规模由于北方微电子的合并增长 56%, 过去 5 年(2014-2018 年)公司营
收复合增速(CAGR)达到31%,归母净利润复合增速约为18%。
截至 2018 年中国集成电路产业规模达到 6532 亿元,过去 5 年间也是中国
集成电路产业的高速成长期,行业规模复合增速高达 21%,公司的营收增速高
于国内集成电路行业平均增速,但是相较于国内半导体装备行业过去5年32%
的复合增速而言, 公司基本上与行业平均增速持平。
2、经营性资产周转率明显提升,在手订单充足
2019年开始,公司的经营性资产周转率明显加快。其中存货周转天数开始
从 1 季度的 749 天降至 3 季度的 562 天,下降幅度接近 25%。虽然今年年初
开始公司库存仍处于高位, 但是公司库存商品中主要绝大部分是已发出待验证
的产品, 所以库存商品提升反映了公司未来营收的成长动能可期。
其次应收账款的回款时间也开始缩短, 截至到 2019 年 3Q 公司的应收账款
周转天数约为 97 天, 较年初下降 15 天。应付账款天数的同步缩短都表明公司
的经营状况出现好转, 现金流回款明显提速。
公司作为国内半导体综合设备厂商龙头的改善、反映了国内晶圆厂下游的
复苏, 尤其是以长江存储和合肥长鑫为代表晶圆厂开始相继投产, 加大了对于
国产半导体设备的采购数量。作为公司的大客户之一燕东微电子在今年 6 月份
8 英寸生产线实现首批设备搬入,另一大客户京东方武汉 10.5 代产线也开始进
入投产期,对于设备的采购需求比较大。
与同为半导体设备领域的中微半导体对于来看,公司的经营效率仍然有很
大的提升空间。公司的回款明显加速的过程中仍然比中微的周转天数高出 10-
20 天,不过存货周转效率二者的差距在逐渐缩窄。
公司作为国内半导体设备龙头企业,进入 2019 年下半年预收款增速开始
放缓,进入三季度同比去年甚至出现下降,受到 2019 年半导体行业处于投资
低谷的影响较大。我们预计 2020 年行业开始复苏, 半导体设备作为行业复苏
的先行指标,预计未来随着国内晶圆厂的相继投产,公司将迎来高速成长期。
3、盈利能力持续改善,与国际龙头应用材料仍有差距
从盈利能力来看,北方华创整体毛利率水平从 2018 年的 38.4%提升至
2019 年上半年的 43.7%, 超过国内竞争对手中微半导体近 8 个百分点, 即使
对于国际龙头应用材料也毫不逊色, 2019 年上半年二者毛利率水平几乎持平。
但是北方华创与应用材料相比, 二者净利率水平和净资产收益率差距较大, 由
于应用材料的总资产周转率几乎是北方华创的三倍, 所以二者的净资产收益率
也有较大差距。与国内竞争对手中微对于可以发现，北方华创的毛利率、净利
率和净资产收益率等核心盈利指标均超过中微半导体。
4、承担多项国家级重点科研项目,研发高支出与政府高补助相匹配
我国半导体设备行业与国外企业有接近 30 年左右的差距, 目前处于追赶
阶段, 北方华创在各个设备细分领域均有所布局, 所以研发费用支出比例处于
高位,2018年研发支出占营收比例接近26%,略高于同行的中微半导体。从
绝对额来看，北方华创的研发支出约 8.73 亿，超过中微研发支出的两倍。由于
研发费用支出占比较大、公司的资本化比例也较高、过去两年的研发资本化比
例均超过 50%，而且比中微高出许多。
由于公司的各类半导体设备如物理气相沉积（PVD），化学气相沉积
(CVD) 以及硅刻蚀(ICP) 等设备仍处于追赶阶段, 政府补助对于企业的持
续发展起着非常关键的作用。北方华创作为国资企业，目前政府补助占归母净
利润的比例仍然较大,按照公司公告的其他收益来测算,预计 2018 和 2019 年
占比均超过 70%, 2017 年以前占比则更高。我们认为政府的支持对于设备行
业的发展至关重要, 但是随着公司的产品销售规模逐渐扩大和认证厂商增加,
公司的营收可以覆盖高比例的研发投入,逐步降低对于政府补助的依赖,向完
全市场化竞争过渡。
公司作为半导体设备行业的龙头企业, 承接了多项国家科技重大专项, 使得公
司从 2016-2019 年中以政府补助为主的其他收益和研发费用金额较大,如果扣
除研发费用和对应的政府补助以后,公司实际的盈利情况会更为稳定。从公司
公告的调整后的利润表显示,公司的整体盈利能力并未出现明显降低,体现了
公司较强的盈利能力。
四、盈利预测与估值分析
1、分业务盈利预测关键假设
1) 公司的电子工艺装备逐渐成为未来三年的营收增长驱动力,尤其是半导
体设备的放量推动公司销售规模保持 30%左右的高速成长, 预计公司未
来三年营收的成长速度分别为 40%, 32%和 28%, 其中电子工艺装备的
同比增速达到 45%, 35%和 30%。
2) 由于半导体设备在电子工艺装备的占比高达 76%, 所以随着半导体设备
中高毛利率的刻蚀设备和沉积设备放量,有利于通过产品结构改善提升
整体毛利率水平,预计整体毛利率将从 2018 年的 38.4%提升至未来三
年的 40.6%, 40.6%和 41.1%。
市盈率法
预计公司 2019-2021 年归母净利润为 3.35 亿、5.26 亿和 7.28 亿元, 对应
EPS 为 0.73 元, 1.08 元和 1.50 元, 对应未来三年的 P/E 估值为 108x、
73x 和 53x。我们分别选取国内刻蚀设备厂商中微公司, 封测设备龙头长川
科技,显示面板检测设备龙头精测电子与半导体清洗设备企业至纯科技作为
可比公司进行估值, 这几家半导体设备厂商均为行业龙头企业, 商业模式相
近, 而且均以半导体设备为主要业务, 具备一定的可比性。由于中微公司在
科创板上市,估值明显高于其他设备厂商,剔除中微以后,2019-2021年行
业平均估值约为 63x. 33x 和 23x。
过去三年应用材料和拉姆研究的 P/E 估值在 15x-20x 的区间内波动,远低于
国内的 30x-60x 的估值区间。其背后原因在于,这些国际半导体大厂已经在
全球占据较大的份额, 过去 5 年全球半导体设备行业平均增速约为 15%,
基本上这些国际厂商的 P/E 估值与行业增速相近。相比之下, 我国半导体行
业处于发展初期,过去 5 年国内整个半导体行业平均增速约为 21%,其中
半导体设备企业规模较小,设备行业过去 5 年平均增速高达 32%,因此与
国际半导体设备大厂应用材料和拉姆研究相比,我国半导体设备厂商估值相
对较高具有一定的合理性。
2) 市净率法
预计公司 2019-2021 年净资产 38.9 亿, 63.8 亿和 71.0 亿, 对应 BPS 为
8.5 元、13.1 元和 14.6 元,对应 PB 为 9.4x、6.1x 和 5.5x。剔除科创板的
中微半导体以后,可比公司行业平均 P/B 估值在 2019-2021 年分别为 9.2x,
7.4x 和 5.8x。相比之下, 国际半导体设备厂商应用材料和拉姆研究在过去
三年的 P/B 估值也处于 4x-6x 的区间,从 P/B 估值角度而言, P/B 的估值高
低与公司的盈利能力(ROE)水平相对应,以应用材料和北方华创进行对比,
前者在 2018 年的 ROE 水平高达 48.4%, 而后者 ROE 仅为 6.6%, 可见二
者仍然存在较大差距。如果以 PB-ROE 作为估值参考, 北方华创的 ROE 水
平仍有极大的成长空间。
图表 45: 过去三年应用材料 (AMAT.O) PB-Band
图表 46: 过去三年拉姆研究 (LRCX.O) PE-Band
3) PEG 估值法
预计公司 2019-2021 年净利润增长率为 44%, 57%和 38%, 对应 PEG 为
2.5x. 1.3x 和 1.4x. 由于公司目前正在进行高端集成电路装备研发及产业
化项目和高精密电子元器件产业化基地扩产项目的定增方案, 预计非公开
发行募集金额不超过 20 亿元,按照过去 20 个交易日公司股价接近 70 元作
为定增价格,新增股本将达到约 2900 万股,对于 2020 年的 EPS 有所摊
薄, 所以公司的 EPS 未来三年的成长分别为 44%, 48%和 38%, 复合增
速 CAGR 约为 43%。我们认为国内半导体设备行业处于高速成长期,按照
PEG=1 作为参考, 北方华创未来三年的合理 P/E 估值约为 60x, 作为半导
体设备行业龙头,公司的增速会高于行业平均,给予公司一定的估值溢价,
86.4 元, 给予公司“增持”评级。
五、投资风险揭示
1、中美贸易战加剧,国内晶圆厂投产节奏放缓
中美贸易摩擦仍有较大的不确定性,美国对于最先进的光刻机等核心设备
出口一直有所限制,如果在晶圆厂的核心零部件及关键设备供应商出现延迟,
国内以中芯国际为代表的先进制程产线投产将受阻, 一旦产线投产延缓, 后续
的其他设备采购都将延期，对于北方华创这样的半导体设备平台厂商将产生不
利影响。
2、长江存储量产,北方华创新产品导入进度不及预期
长江存储作为国内最大的 NAND 闪存芯片厂商,作为自主可控和国产替代
的重点项目,国产化设备比例会高于其他晶圆厂。公司的刻蚀设备和沉积设备
均有望供应，作为新进的设备供应商，产品验证时间较长，导入进度不及预期。
3、限售股解禁风险值得投资者警惕
2019 年 8 月 23 日解禁股份约为 9852 万股,占解禁后流通股比例为 22%,由于解禁比例占流通股比例较大,未来对于股价有较大的下跌风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH