消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 26.21 元
长期价值稳固,重点关注 Q4 业绩弹性
市场数据(人民币)
业绩简评
至 Q3 预计归母净利润为 9.5 至 10.2 亿元, 同比增长 16.89% 至 25.51%;
2019 年 Q3 预计归母净利润为 1.46 至 2.16 亿元, 同比下降 9.85%至
39.01%。
经营分析
受国庆前夕 Q3 重点综艺和剧集排播延后影响, 互联网视频业务和新媒体互
动娱乐内容制作收入增速预计有一定程度放缓。从季节周期性来看，长视频
处于中间水平。而 2019 年内容监管较严, 各长视频平台的综艺和剧集排播
相关报告
皆受到影响。根据我们的统计,腾讯视频、爱奇艺和芒果 TV 在 Q3 热播剧
1.《无日不趋新,长视频的硬仗看芒果怎
集整体前台播放量有 30%至 45%的下滑，而优酷下滑幅度在 80%左右；爱
奇艺和腾讯视频的热播综艺整体前台播放量有约 20%下滑, 优酷有约 80%
2. 《优质互联网视频平台优势凸显, 网红
下滑, 而芒果 TV 仍有约 20%的增长。相比上半年的高增长, 因公司 S 级重
2010 8 3U
3. 《综艺优势愈发强劲,发展持续向好-
部. 2019年 Q3 的收入可能增速还是有所放缓。
公司技术研发投入不断加大,并布局新业务拓展, 我们预计 Q3 的销售费用
4. 《芒果 TV 发展势头良好, 持续看好-芒
率和研发费用率可能有一定提升。互联网娱乐内容和形式目新月异，迭代速
度加快,公司在技术革新和不断拓展新业务方面也并未止步不前。芒果具备
《芒果 TV 高速增长,广告会员双双发
卓越的内容自制实力和完善团队体系。长期来看，公司仍具有很强的优势
重点关注公司 2019 年 Q4 剧集和综艺储备释放, 品效结合的广告营销模式
预计在 2019年 Q4 或 2020年 Q1 有望全面铺开。在 Q4, 芒果 TV 有望上
线包括《明星大侦探 5》、《妻子的浪漫旅行 3》、《野生厨房 2》等约 11 部自
制综艺,以及8部自制剧集,其中包括《鳄鱼与牙签鸟》等。2019年公司
在剧集方面不断加码,也有望在 2020 年迎来赶超机遇,预计会在 2020 年
与 8 大头部影视公司联合推出 40 部以上的影视剧的投资。而公司新开启的
KOL 带货的“大芒计划”也在稳步推进。
投资建议
我们预计公司 2019-2021 年的归母净利润分别为 11.20/15.33/18.26 亿元,
联系人
分别对应 2019-2021 年 PE 42/30/26 倍。我们持续看好公司新媒体业务的发
政策监管风险:付费会员数增长可能不及预期:限售股解禁风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持