公司点评报告
增持/维持
铜陵有色(000630)
材料 材料 !!
增量降本, 2018 年利润或明显提升——铜陵有色 2017 年年报点评
事件:
走势比较
公司发布年报, 2017年实现营收824.3亿元, 同比减少4.91%;
实现归母净利 5.49 亿元,同比增加 204.35%;基本每股收益 0.05 元。
点评:
1、毛利创历史新高,主要产品销量下滑部分拖累收入: 2017年
公司主要盈利单位金冠铜业、金隆铜业连续大修, 金昌冶炼厂关停等,
导致公司主要产品产销略有下滑,其中阴极铜销量下滑 1.88%、硫酸
销量下滑 11.36%, 直接拖累了整体营收。不过全年铜均价同比上涨
31%、硫酸均价同比上涨 76%、铜精矿加工费、锂电箔加工费维持稳定
仍令公司毛利同比增加28.5%至40.87亿元达历史新高。
股票数据
2、期间费用率同比回落。但资产减值损失高企: 2017 年公司及
销售费用同比分别增加 9.8%及 19%, 但因汇兑净损失较少令财务费用
总股本/流通(百万股)
10,527/9,561
减少近一半,因而导致期间费用率同比回落 0.32 个百分点至 2.23%。
总市值/流通(百万元)
27,264/24,762
但资产减值损失同比增加7.38亿元,令利润受到较大影响,减值损失
12 个月最高/最低(元)
3.35/2.59
增加主要因金昌冶炼厂全面关停及子公司仙人桥矿业、黄铜棒材等公
相关研究报告:
司计提固定资产减值增加。
3、2018 年轻装上阵，增量降本中业绩或将有明显提升: 2017 年
资产减值做完后, 不利因素已经消除, 公司将轻装上阵。同时沙溪铜
矿 2017 年中已顺利达产, 2018 年铜矿增幅预计达 15%-25%; 此外公司
规划 2018 年阴极铜及硫酸等产量亦将有可观增幅,且铜箔在建1万吨
/年待投产。而“奥炉工程”基本建成,预计阴极铜加工成本较改造前
将下降 18%、硫酸生产成本较改造前将下降 35%。增量降本中, 预期公
司 2018 年业绩将有明显提升。
亿元, EPS 为 0.14/0.15/0.15 元, 推荐增持评级。
公司点评报告
年年报点评
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。