2024年10月30日
王睿哲
复星医药(600196.SH/2196.HK)
buy 买进
31/18
24Q3 归母净利 YOY+55. 4%, 略好于预期
公司基本资讯
结论与建议:
公司业绩:公司 24Q1-Q3 实现营收 309.1 亿元, Y0Y+0.7%, 录得归母净利
润 20.1 亿元, YOY-11.9%, 扣非后归母净利润 18.4 亿元, YOY+24.6%, 公司扣
非净利略好于预期。其中 Q3 单季度实现营收 104.5 亿元, Y0Y+12.3%, 录
得归母净利润 7.9 亿元, YOY+55.4%, 扣非后归母净利润 5.8 亿
元, YOY+474.8%。
非新冠产品稳步增长:剔除新冠相关业务,公司 2024 前三季度实际营收
同比增长约 5.7%, 主要是创新药物稳健增长推动, 其中止吐药产品奥康
泽、钾离子竞争性酸阳滞剂产品倍稳、长效重组人粒细胞集落刺激因子产
品佩金、抗肿瘤 PD-1 产品汉斯壮 (斯鲁利单抗)、CAR-T 药物奕凯达均
实现快速增长。
多因素推动 Q3 单季净利大增: (1) 23Q3 对新冠相关产品资产计提减值,
近期评等
基期较低; (2)公司产品结构同比变化, Q3毛利率同比提升 2.5 个百分
前日收盘
出刊日期
点,环比提升 0.4 个百分点; (3)公司费用端优化, Q3 期间费用率 42.7%,
同比下降 5.8 个百分点,其中销售费用率下降 0.9 个百分点,主要是对
新冠团队优化,管理费用率下降1.7个百分点,研发费用率下降3.5个
百分点, 主要是对部分研发管线进行优化。
创新药研发持续推进:三季度,多个产品获批上市或收到上市申请受理,
公司曲妥珠单抗于加拿大获批上市,注射用 A 型肉毒素(达希斐)国内
获批上市,预计将于明年铺货,治疗脑卒中的 SBK010 口服溶液上市申请
机构投资者占流通 A 股比例
获受理。研发进展方面，HLX11(重组抗 HER2 结构域 II 人源化单抗)已达
3.5%
一般法人
51.4%
到III期临床主要研究终点，HLX53(抗 TIGIT 的 Fc 融合蛋白)已进入II
期临床，斯鲁利单抗联合贝伐珠单抗联合化疗用于一线治疗转移性结直
股价相对大盘走势
肠癌的国际多中心Ⅲ期临床日本获批。另外,公司23价肺炎及人二倍体
细胞狂犬疫苗国内临床也获得批准。
盈利预测:展望未来,公司创新产品陆续进入收获期,收入结构将不断优
化，国际化布局也为未来增长打开空间，公司也在积极优化研发管线、资
产及财务结构,我们看好公司未来的发展。预计公司2024-2026年实现净
利润 29 亿元、35 亿元、41 亿元, YOY 分别+20.2%、+22.5%、+17.3%, EPS
分别为 1.1 元、1.3 元、1.5 元,对应 A股 PE 分别为 24X/20X/17X,对应
H股PE分别为12X/10X/9X,A股估值合理,H股估值偏低,我们给予A/H
股“买进”的投资评级。
减值风险
China Research Dept.
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公
司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公
司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使
用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员
或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场,或会买入,沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年10月30日