2024年10月30日
复星医药（600196）： 经营现金流优化，
投资评级
创新聚焦
2024年10月30日
2024 三季报
收盘价(元):
2024 年前三季度,公司实现营业收入 309.12 亿元,同比增长
0.69%, 不含新冠相关产品, 营业收入同比增长约5.74%; 实现归属于
公司基本数据
上市公司股东的净利润 20.11 亿元, 同比下降 11.93%; 其中, 归属于
上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 18.36 亿元, 同比增长
24.58%
精益运营、降本增效持续推进, 经营现金流优化
2024年前三季度,公司经营活动产生的现金流量净额 29.87亿元,
同比增长 21.33%, 经营现金流持续优化。2024 年前三季度, 公司销售
费用率为 21.33%, 同比下降 2.21 个百分点; 管理费用率为 10.17%,
同比下降 0.15 个百分点,剔除新并购企业影响,管理费用同口径减少
约3亿元;精益运营、降本增效持续推进。创新研发方面,公司持续聚
股价走势图
焦优势管线, 优化研发项目管理和资源分配, 确保关键项目优先推进。
2024年前三季度,公司研发投入共计39.15亿元;其中,研发费用为
26.48 亿元, 研发费用率 8.57%, 同比下降 1.71 个百分点。
战略聚焦创新药械领域，核心资产及研发平台战略加仓
研发进展方面,2024年第三季度,公司有两个产品(曲妥珠单抗;
肉毒素)获批上市,1个产品管线(SBK010)上市申请获得受理,1个
期临床(HLX53),6个产品管线获批临床(斯鲁利单抗、FH-2001胶
囊、23 价肺炎球菌多糖疫苗、人二倍体细胞狂犬病疫苗、XS-04 以及
HLX17).
2024年9月13日,公司控股子公司复星医药产业与 Kite Pharma、
复星凯特共同签订《股权转让协议》,约定复星医药产业将增持复星凯
特 50%的股权。本次股权转让交割后，复星医药产业将持有复星凯特
相关研究报告
100%股权，复星凯特将纳入公司合并报表子公司范围，复星凯特将保
创新产品销售放量,国际化战略稳步推进 —
留奕凯达及在研项目 FKC-889 于中国境内及香港、澳门的独家开发、
生产及商业化权益。公司此举完成核心资产及研发平台战略加仓,成为
公司聚焦创新药械的一项战略举措。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
投资建议:
元,对应的动态市盈率分别为24.48倍、19.42倍和15.87倍。公司是
国内创新药龙头之一,产品覆盖领域广泛,并且创新转型持续推动。随
期风险
◆ 财务报表预测:
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。