Q3 业绩同比回正，创新药增长动能提升
2024年三季报业绩点评
2024年10月29日
复星医药(股票代码: 600196)
事件:公司 2024 年前三季度实现营收 309.12 亿元,同比增长 1%,不含新冠
相关产品,营业收入同比增长 6%;实现归母净利润 20.11 亿元,同比下滑
12%, 扣非归母净利润 18.36 亿元, 同比增长 25%。24Q3 营收 104.49 亿元,
亿元, 同比增长 475%。
2403 营收、归母净利润均同比回正、归母净利率提升。公司进一步聚焦创
新药和高值器械,推进精益运营、降本增效和资产轻量化,24Q3营收同比回
□: chengpei_yj @chinastock.com.cn
正,毛利率 48%,同比增加 3pct,归母净利润同比增速较快,归母净利率 7.5%,
同比增加 2pct, 销售费用率 22%, 同比减低 1pct, 管理费用率 10%, 同比降
低 2pct, 研发费用率 7.5%, 同比减少 3pct, 对联营企业和合营企业的投资收
宋丽莹
年同期对存在减值迹象的新冠相关产品、资产进行处置,及计提相应资产减值
准备,以及联合营投资收益同比下降等因素综合影响。
经营活动现金流明显改善。2024年前三季度,经营活动产生的现金流量净额
29.87亿元,同比增长21%,主要由于经营利润的变动以及优化供应链管理、
提升运营效率的贡献。
持续推进创新转型和创新产品的开发落地，创新药增长动能提升。创新研
发方面,持续聚焦优势管线,优化研发项目管理和资源分配,2024年前三季
度研发投入共计39.15亿元,研发费用为26.48亿元。2024年曲妥珠单抗美
国上市, 狂犬疫苗(Vero细胞)中国上市, 阿达木单抗 4 项新增适应症中国
获批, 马来酸阿伐曲泊帕片第二项适应症中国获批, 2024年9月注射用A型
肉毒毒素(达希斐®)中国获批上市,用于暂时性改善成人因皱眉肌和/或降眉
万美元受让 Kite Pharma 持有的复星凯特 50%的股权,完成后将持有复星凯
特 100%的股权, 复星凯特也将与 Kite Pharma 继续推进既有许可产品 Axi-
Cel(已上市产品“奕凯达”)及Brexu-Cel(在研项目FKC889)在中国境内
及香港、澳门的开发和商业化合作。
投资建议:公司上市产品丰富,覆盖领域广泛,随着抗肿瘤产品的上市,高毛
利生物药销售额和销售占比逐步提升,同时公司持续布局大分子和小分子研发
和引进,创新化和国际化为公司贡献新增量。我们预计 2024-2026 年公司营收
447/495/545 亿元, 同比增速 8%/11%/10%, 归母净利润 28/35/42 亿元, 同
比增速 19%/24%/20%, 对应 PE 为 25/20/17X, 给予“推荐”评级。
相关研究
1. 【银河医药】公司深度报告_复星医药
需求恢复不及预期的风险;产品销售不及预期风险;研发进度不及预期的风险。
(600196.SH): 创新药板块表现出色, 持续转型
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宋丽莹，复旦大学公共卫生硕士，2024年入职银河证券研究院，在中医药、生物制品、创新药产业链等领域有深度的研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准