上半年经营稳健, 新项目稳步推进
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
报告日期:
8月24日,公司发布2022年半年度报告,2022年上半年实现营业收入
收盘价(元)
82.15 亿元, 同比增长 11.92%; 实现归母净利润 22.14 亿元, 同比下降
8.78%; 实现扣非归母净利润 20.94 亿元, 同比减少 8.13%; 实现基本
总股本(百万股)
3,091
每股收益 0.72 元/股。
流通股本(百万股)
3,055
流通股比例(%)
● 上半年香精香料板块和新材料板块稳健发展，维生素业务短期承压
总市值(亿元)
公司上半年积极应对市场变化调整销售策略, 营收同比增长 11.92%, 香
流通市值(亿元)
精香料板块和新材料板块上半年稳健发展，蛋氨酸销量增长、产品价格
公司价格与沪深 300 走势比较
稳定，维生素类主要产品销售价格较上年同期有下降，销售数量较上年
同期有减少。同时, 受国内疫情和全球政治经济环境影响, 公司部分原
亿元,同比下降 8.78%。期间费用方面,公司上半年销售、管理、财务
费用率分别为 0.70%、2.58%和 0.27%, 销售费用和管理费用分别同比
增加 3.24%和 13.22%, 主要是人员薪酬增加, 财务费用同比减少
84.62%, 主要是汇率波动产生汇兑收益所致。
● 维生素上半年量价短期承压, 欧洲产能缩减叠加下游需求回暖有望改善
行业利润
2022年上半年国内维生素价格受主要下游饲料市场需求疲软影响价格持
联系人: 王强峰
元/公斤, 其中 VA 同比减少 60.35%。短期看, 欧洲方面, “北溪-1”天
然气管道停机检修导致天然气价格上升叠加高温极端天气影响，中国方
面,国内多个维生素厂商集中停产检修,7月开工率大幅下滑,多重因素
导致目前全球维生素供应短缺,同时上半年累积的库存不断消耗,处于
低位:中长期看,俄乌战争不断发酵将对欧洲天然气价格造成影响,欧
洲天然气价格“易上难下”,全球维生素将在很长一段时间内维持供给偏紧
元/公斤,上涨约 35.38%,企业扭亏为盈,预计下半年饲料需求回暖,
有望带动维生素等需求同步提升, 预计下半年维生素板块利润将得到改
多个项目有序推进、纵深产品矩阵提升市场综合竞争力
营养品板块,公司蛋氨酸项目二期25万吨/年,其中10万吨装置平稳运
吨/年维生素 B6、3000 吨/年 B12 正常生产、销售; 3 万吨/年牛磺酸项目
按进度建设。香精香料板块,5000吨/年薄荷醇项目按进度建设,其产业
化将实现薄荷醇国产化突破,提升公司细分领域地位。新材料板块,7000
吨/年 PPS 三期项目开始试车,进展顺利; 己二腈项目现处于中试阶段,
项目报批流程有序推进。原料药板块,500吨/年氮杂双环项目开始试车
并销售,现已打通工艺路线,处于不断提升工艺进行技术改进过程中。
公司依托深厚的精细化工基础,聚焦“化工+”“生物+”,产品上能对接
基础化工原料，下能延伸生产特殊中间体、营养品、香精香料、高分子
新材料、原料药等功能性化学品,同时不断优化纵深产品矩阵,有利于
提高公司综合竞争力, 稳固自身行业地位。
● 投资建议
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 51.62、58.64、68.18 亿元。
同比增速为 19.4%、13.6%、16.3%。当前股价对应 PE 分别为 14、13、
(1) 宏观经济风险;
(2) 原材料价格波动风险:
(3) 产能建设不及预期:
(4) 汇率及贸易风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。