2022年9月30日
新和成（002001）：欧洲天然气供
强烈推荐/维持
应紧张，公司相关产品价格有望上
新和成
公司报告
公司简介:
事件:据新华社报道,俄罗斯北溪天然气管道公司9月27日发布声明,“北
浙江新和成股份有限公司创办于 1999 年,
溪-1”和“北溪-2”海底输气管道的三条管线一天内同时发生损坏的情况前所未
于 2004 年 6 月在深交所上市, 是中小板第
有,目前尚无法评估维修时间。
一家上市公司。公司高度注重精细化工合成
技术的积累,从医药中间体乙氧甲叉起家,
欧洲天然气供应紧张，维生素和蛋氨酸价格存在底部回升的可能性。俄罗斯
以有机合成为纽带, 成功将业务拓展到了维
是欧洲最主要的天然气供应国。鉴于俄罗斯向欧洲供应天然气的不确定性增
生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。
加,欧洲天然气价格有望迎来大幅上涨,欧洲化工企业的维生素、蛋氨酸等
目前公司稳居世界四大维生素生产企业之
产品的供应或受到较大影响。欧洲的大型化工企业中,巴斯夫、帝斯曼是全
一,并已发展成为具有影响力的香精香料企
球重要的维生素供应商,贏创是全球最大的蛋氨酸供应商。目前,受到下游
业、具有竞争优势的蛋氨酸生产企业和前景
广阔的新材料企业。
需求不振影响,维生素 A、维生素 E、蛋氨酸产品价格处于历史底部区间。
未来若欧洲能源供应的不确定性增加，相关维生素和蛋氨酸产品的供应或存
在缺口,有望促使相关产品价格底部回升。
交易数据
新和成是国内最主要的维生素供应商，并拓展至蛋氨酸领域，有望受益于相
52 周股价区间(元)
关产品价格上涨的利好。公司现有维生素 A 产能 1 万吨、维生素 E 产能 2 万
总市值(亿元)
吨,是国内维生素龙头企业。蛋氨酸方面,公司现有蛋氨酸产能 15 万吨,剩
流通市值(亿元)
余 15 万吨产能预计 2023 年 6 月投产,投产后的产能规模将进入国内第一梯
总股本/流通 A股(万股)
309,091/309,091
队。新和成作为维生素和蛋氨酸领域的国内主要企业，有望受益于未来维生
素和蛋氨酸产品价格底部回升的利好。
流通 B股/H股(万股)
-/-
52周日均换手率
新和成是国内优质的精细化工合成龙头，产业链一体化和产品系列化推动公
52 周股价走势图
司逐渐成长为精细化工龙头。公司从医药中间体起家，成功将业务拓展到维
生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。目前公司稳居世界四大维生素生
产企业之一，并已发展成为具有影响力的香精香料企业、具有竞争优势的蛋
氨酸生产企业和前景广阔的新材料企业。公司对于精细化工合成有着深刻的
理解，持续增长的驱动力在于产业链的一体化和产品的系列化。
公司盈利预测及投资评级: 公司从维生素龙头逐渐成长为精细化工龙头,新
项目建设丰富严品体系。我们维持对公司 2022~2024 年的盈利预测，即
2022~2024 年净利润分别为 51.82、57.79 和 65.48 亿元,对应 EPS 分别为
2.01、2.24 和 2.54 元, 当前股价对应 P/E 值分别为 11、10 和 9 倍。维持“强
烈推荐”评级。
S1480516110002
预期。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
新和成 (002001): 欧洲天然气供应紧张, 公司相关产品价格有望上涨
东方财智 兴盛之源
刘宇卓
9 年化工行业研究经验。曾任职中金公司研究部。加入东兴证券以来获得多项荣誉,包括 2017 年水晶
方财富化工行业前三甲第二名等。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
新和成 (002001): 欧洲天然气供应紧张, 公司相关产品价格有望上涨
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
新和成 (002001): 欧洲天然气供应紧张, 公司相关产品价格有望上涨
东方财智 兴盛之源