1Q24 归母净利润环比增长 69%；高质量治理赋能发展
2024年04月27日
事件: 4月26日, 公司发布2024年—季报, 1Q24实现营收40.1亿元,
YoY -24.9%; 归母净利润 7.5 亿元, YoY -24.4%; 扣非净利润 7.4 亿元, YoY
-24.8%。业绩表现略低于市场预期。受到行业需求节奏总体放缓的影响，公司
1Q24 业绩阶段性承压。
1Q24 归母净利润环比增长 69%; 净利率保持在较高水平。1) 单季度:
\triangleright
1Q24,公司营收同比下滑,是自 2Q20 以来单季度首次出现了同比下滑,需求
端阶段性承压；归母净利润同比下滑，但环比有所增长，增速在 68.5%。2) 盈
利能力:公司 1Q24 毛利率同比减少 4.0ppt 至 35.6%;净利率同比增加 0.3ppt
至 19.8%,净利率保持在较高水平。
期间费用率同比减少;经营活动净现金流有所改善。1Q24期间费用率同比
\triangleright
尹会伟
减少 2.8ppt 至 13.5%, 具体看: 1) 销售费用率同比减少 0.5ppt 至 1.8%; 2)
管理费用率同比减少 1.9ppt 至 4.6%; 3) 财务费用率为-0.8%, 去年同期为
孔厚融
-0.6%; 4) 研发费用率同比减少 0.1ppt 至 7.8%。截至 1Q24 末,公司: 1) 应
收账款及票据 135.8 亿元,较年初增加 3.0%; 2) 预付款项 1.0 亿元,较年初增
加 28.3%; 3) 存货 44.8 亿元, 较年初增加 7.0%; 4) 合同负债 3.7 亿元, 较
赵博轩
年初减少 17.4%。1Q24 经营活动净现金流为-1.4 亿元, 去年同期为-4.4 亿元;
其他收益同比增长 628.2%至 0.54 亿元, 主要系公司享受先进制造业增值税加计
研究助理 冯鑫
抵减税收优惠政策所致。
高质量治理赋能发展;加快形成“新质生产力”。1)治理赋能发展:公司
营收 2020 年突破 100 亿规模, 2023 年突破 200 亿规模, 2020~2023 年, 营
相关研究
亿元, CAGR=32.4%, 公司不断以高质量治理赋能企业发展。2) 布局战新领域:
3 年利润增长 23%; 战略新兴产业打造 “第
2023 年,公司投资建设高端互连科技产业社区项目、民机与工业互连产业园项
二增长曲线”-2024/03/16
目,持续加大在高端互连产业及商业航空、新一代信息技术等领域的布局。2023
2.中航光电 (002179.SZ) 2023 年三季报点
年，公司通讯与工业业务经营质效取得新成果，数据中心、石油装备、光伏储能
评: 1~3Q23 利润增长 27%; 打造高端互连
等领域实现高速增长; 新能源汽车主流车企覆盖率持续提升, 全年实现多个项目
推动产业链发展-2023/10/25
定点:
“大客户+区域”市场开拓模式落地，全球化平台支撑作用逐步显现。
3.中航光电 (002179.SZ) 2023 年中报点评:
1H23 利润增长 29%; 华南基地运营提升产
投资建议:公司作为国内特种连接器龙头,坚定向“全球一流”互连方案供
业化水平-2023/08/23
应商迈进。未来将加大战略新兴产业拓展,推进产业布局落地,打造“第二增长
4.中航光电 (002179.SZ) 2023 年一季报点
曲线”，同时坚持创新驱动，加快形成“新质生产力”。我们预计公司 2024~
评: 1Q23 利润增长 35%; 连接器龙头保持
2026 年归母净利润分别为 39.27 亿元、45.59 亿元、52.80 亿元, 当前股价对
快速增长-2023/05/05
应 2024~2026 年 PE 为 18x/16x/14x。我们考虑到公司在行业内的地位及在战
5.中航光电 (002179.SZ) 2022 年年报点评:
22 年净利率创历史新高;产业发展新格局加
新产业布局的前瞻性与竞争力，维持“推荐”评级。
速成型-2023/03/16
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: