:宇股份(601799.SH)
【联讯汽车】星宇股份：上半年业绩
表现亮眼，稳健成长可期
投资要点
2018年08月20日
◇ 半年报表现亮眼, 业绩符合预期
首次评级）
公司发布 2018 年半年报。报告期内，公司实现营业收入 24.5 亿元，同比
增长 22.43%; 实现归母净利润 3.0 亿元,同比增长 32.31%。公司上半年
- 元
业绩表现亮眼,符合一致预期。
♦ 营收净利稳步增长,毛利率环比上升
公司在 2018 年 Q2 实现营收 12.8 亿元,同比增长 23.03%,环比增长 8.5%,
营收端稳步增长。2018 年 Q2 公司实现归母净利润 1.7 亿元，同比增长
股价相对市场表现(近 12 个月)
32.55%, 环比增长 30.8%, 盈利能力大幅提升。公司 Q2 毛利率达到 22.14%,
环比提高 1.04 个百分点, 主要原因是产品结构改善。 Q2 净利率为 13.26%,
环比增加 2.13 个百分点,主要原因是研发费用的季度间波动带来的管理费
用有效下降。
◇ 在手订单充足，下半年稳健增长可期
下游客户车型销量的强劲增长。2018年上半年，公司主要配套车型迈腾、
宝来、卡罗拉等销量增速均超过 12%。此外, 2018 年 H1 配套的奥迪 A3、
盈利预测
宝骏 530、众泰 T800、传祺 GS3 等新增车型也为上半年业绩贡献增量。展
望下半年，随着 T-ROC、全新宝来等车型陆续配套，叠加公司 LED 前大灯
快速上量,公司下半年业绩有望持续加速。
◇ 车灯行业迎接产业升级趋势，公司长期受益
汽车车灯行业正在经历一轮由LED、OLED、激光、智能化引导的产业升级。
星字作为国内车灯的龙头企业，公司积极布局 LED 车灯和智能车灯，成功
相关研究
研发出多款 LED 车灯、AFS、ADB 智能车灯、OLED 后组合灯产品，在产
业升级的背景下,公司将长期受益。
♦ 盈利预测与投资建议
未来随着公司 LED 大灯逐步进入批量释放期和新客户的不断开拓,公司业
绩有望逐步释放。我们看好公司的未来发展前景。预计公司 2017/2018 年
的归母净利润为 6.0/8.0 亿元,对应的 PE 为 24/18 倍。首次推荐,给予增
持评级。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。2016年加入联讯证券,证书编号: $0300516060001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的