星宇股份(601799)
发布时间: 2018 年 08 月 20 日
-技术提升产能扩大，市场竞争力加强
投资评级
评级调整
评级不变
收盘价
事件:
2018年8月18日,公司宣布2018年上半年营业总收入达24.5亿元,
比上年同期增长 22.43%, 实现归母利润 3 亿元, 比上年同期增加
32.31%, EPS 为 1.09 元。
正文:
个百分点,基本维持去年同期水平;三项费用率合计 8.31%,同比下降
2.05 个百分点，其中管理费用率相对去年同期下降了 1.86 个百分点。 受
益于毛利率回暖以及费用率降低,2018年 H1 净利率为 12.24%,同比
提升 0.87 个百分点。毛利率平稳回暖的主要原因是产品结构的升级，费
用方面主要是研发费用的减少约 1170 万元带来管理费用的下降,销售和
52 周行情图
财务费用整体趋于平稳。
公司目前拥有的自主研发体系，快速响应和满足了客户需求。目前车灯产
业从卤素灯、氙气灯向 LED 灯升级的趋势较为明显,众多品牌纷纷应用
LED 车灯,但是以中高端车型为主。就单车价值而言,此前卤素阶段前
大灯单价约为 400-600 元/只, LED 阶段升级到 800-1000 元/只,
ADB 阶段我们预计有望实现 2000 元/只的水平。2018 年一汽大众小
相关研究报告
型 SUV T-ROC 全系 LED 化, LED 大灯下沉至 15 万车型, 使得整个
《星宇股份 (601799) ——业绩高速增长,下游
LED 车灯市场渗透率不断提升。一汽大众是星宇的主要客户之一，上半
客户周期带动产品价量齐升》2018-5-4
年零售同比增长近 10%。另外公司加速推动智能化车灯的研发, AFS 已
批量配套 GS4; ADB 正同自主主机厂小批量配套。
稳定老客户，增添新客户。 星宇股份是自主品牌车灯代表企业，积累了
丰富的客户资源。2017年之前公司主要客户是一汽大众、一汽丰田、上
联系方式
汽大众、广汽乘用车和奇瑞汽车。2017 年又新增吉利、众泰、上汽通用
五菱和奇瑞捷豹路虎等客户,客户数量和质量均是行业领先。星宇上半年
受益于奥迪 A3 大灯量产以及一汽大众 (+8.8%)、广汽丰田 (+16.4%)
电 话:
电邮:
两家公司收入增速,下半年又将受益于 TROC、新宝来、Q5、帝豪等 LED
研究助理:
薛雨冰
升级和全新配套贡献收入增量。为了满足客户需求,公司加紧推动产能建
设，佛山星宇二期工程正按计划推进建设，建成后一二期合计产能大灯
电 话:
110 万套, 尾灯 140 万套, 配套一汽大众佛山基地和广汽、东风等华
南客户,预计2019年二季度投产。星宇智能制造产业园项目一期工程已
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号
动工,以生产大灯和尾灯为主,预计在2019年四季度投产。
安徽国际金融中心 A 座国元证券
公司作为国内车灯龙头,直接受益于下游客户进入强产品周期;叠加消费
(230000)
升级驱动扯动 LED 化,单车产品价值有望提升;双因素驱动公司未来业
绩价量齐升。我们预计公司 2018-2020 年 PE 为 23x、19x 和 16x; 给
予“买入”评级。
财务预测:
未来经营过程中面临市场风险、技术风险、经营风险、管理风险和财务风险等;同时,
宏观经济增速不及预期、下游汽车整车行业产销不及预期等因素都将对公司业绩增长造
成影响。敬请投资者注意投资风险。
国元证券投资评级体系: