业绩持续高速增长，聚焦战略引领发展
2022年02月10日
首次评级
▶ 事件:近期,公司发布 2021 年业绩快报: 2021 年实现营业收入 129 亿元,
YOY +25.18%; 归母净利润 19.91 亿元, YOY +38.37%; 扣非净利润 19.08 亿
元, YOY +38.30%。单季度看,公司 2021 年 Q1~Q4 单季归母净利润分别是
6.24 亿、4.90 亿、5.09 亿和 3.68 亿,同比增速分别是 281.43%、-1.96%、
16.71%、8.35%。报告期末,公司总资产269.97亿元,YoY+40.47%;净资产
149.27 亿元, YoY +53.27%;加权平均 ROE 为 18.22%, YoY +2.14%。
下游需求旺盛,盈利能力不断提升。1)三大业务齐头并进。公司 2021 年
在收入端和利润端均继续保持增长势头,防务领域,公司全力以赴保障生产交付,
不断提升市场认可度;通讯与工业业务的调整初见成效,在智能出行、数据中心
等领域取得突破;在新能源汽车业务中,公司把握行业增长机遇,深化重点客户
合作、稳步提升主流车系渗透率，订货实现翻番增长。2)注重基础研发能力培
养。公司持续加大研发投入力度,2021年Q1~Q3,公司研发费用占营业总收入
尹会伟
比分别是 8.32%、8.73%和 9.17% 同比分别提高 0.43ppt、1.10ppt 和 1.48ppt。
公司持续开展科研项目,加强建设核心能力。3)降本增效提升运营质量。公司细
化成本管理单元,多措并举降本增效,同时深入推进产品结构和业务结构的调整,
运营质量显著提升。在高利润率的电连接器扩产及占收入比重持续提升的双重作
用下,公司的盈利能力有进一步提升的潜力。
募资 34 亿扩产增能,进一步打开成长空间。公司定增 35,576,016 股,于
\triangleright
亿元用于“华南产业基地项目”和“基础器件产业园一期项目”建设。华南产业
基地项目旨在帮助公司适应行业发展趋势，满足未来开拓通讯、新能源汽车行业
相关的高速连接器业务的战略需求,建设期48个月,税后内部收益率13.29%。
基础器件产业园项目定位为防务特种领域互连产品及适航业务等基础器件产业
研发生产基地,产品定位为特种光纤连接器及组件、航空集成电子互连系统和流
体连接器等,建设期30个月,税后内部收益率17.20%。产能顺利扩充叠加下游
确定性景气,公司未来成长空间值得期待。
投资建议: 我们预计公司 2021~2023 年归母净利润分别是 19.91 亿元、
27.06 亿元、35.41 亿元。当前股价对应 2021~2023 年 PE 为 49x/37x/28x。
结合公司龙头地位和优秀的治理能力,给予 2022 年 45 倍 PE。公司 2022 年
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: