电力设备与新能源行业:通威股份
2018年11月12日
信达卓越推
▶ 本周行业观点:底部酝酿转机,全球高端市场驱动
1、新能源汽车市场观点: 1、销量保持较好增速，对政策的预期转好。从10月的销量看，新能源汽车保持
推荐公司精选
较好的同比、环比增长，尤其是乘用车方面。考虑到年底抢装，我们预计 11、12 月的销量不会差，为行业
的新增产能提供较好的需求支撑。基于我国新能源汽车产业在国内以及全球的定位,再加上最近政府对民营
经济支持力度的加大,我们预计政策将向偏好的方向发展;更重要的是,我们可以期待财税、现金流、积分
制等综合手段。 2、新能源汽车发展阶段已变化:由国内到全球、由低端到高端、由政策驱动到市场驱动。
明后年开始，全球各龙头车企包括新兴造车势力将陆续推出更市场化的车型，我们把需求要定位于全球视野
来看,选择的投资标的一定要能服务于全球高端产业链。针对补贴推出的低端车型已成为过去,市场化的中
高端车型是应对行业变化、客户需求的关键，未来五年是格局变化的关键期。2019 年开始，产品性价比进
陈 磊 研究助理
一步提升,加上积分制强制执行,市场驱动力占比将进一步提升,有望形成全球高端市场共振发展。 3、各
环节景气度继续分化,重点布局有核心竞争力的龙头。行业电池龙头集中度进一步提升,议价能力提升:中
上游材料产能进一步释放,价格承压,优势企业维持相对较好盈利水平;新能源汽车智能化、安全性产品需
求提升, 龙头优势明显。
产品提示:
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场
2、新能源汽车投资观点:看好行业发展阶段的转变:由国内到全球、由低端到高端、由政策驱动到市场驱,
热点、行业深度挖掘于一体,对追求绝对收益
主要看好高端乘用车产业链, 2019年、2020年高端电动乘用车有望迎来全球的共振发展。具体来说, 我们
的投资者有重要参考价值。
建议从以下三个方面挖掘投资机会: 1、特斯拉、吉利等高端乘用车产业链核心标的: 宁德时代、三花智控
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每期只
等; 2、产业链中壁垒高环节(技术壁垒、资源属性等): 璞泰来、恩捷股份等; 3、核心环节以及还可以做
推1-2只股票。每周更新,若荐股不变,则跟
大的环节: 比亚迪、新宙邦等。
踪点评,若荐股变,则说明理由。
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我们认
3 光伏: 1、装机预期提升, 行业底部有望提前到来。从最近的政策变化看, 明后年的装机预期提升在 10GW
为这些股票走势将显著战胜市场,建议重点配
左右;这样行业的最低谷有望提前到来,我们本来预计2019年上半年都是低谷,这样政策的推动,低谷期
就在今年四季度和 2019 年一季度。 2、建议继续布局龙头:在这个低谷期，布局真正未来的龙头很关键;
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
我们最新发布硅料报告和通威股份深度报告是我们最为关注的环节的公司, 其有望成为未来平价上网新周期
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
的龙头环节和公司;我们对未来各环节投资排序,依次是硅料、硅片、逆变器、电池、电站、其他环节。
4、储能: 我们认为 2018 年是储能模式突破、性价比提升的关键一年,后期订单将陆续落地,建议关注储
能项目储备较多公司。
5、电力设备:特高压建设预期再起:结合电改,看好国内的工商业应用、海外市场,龙头公司具有明显优
6、风电: 总体看 2018 年行业将会实现中长期复苏，装机量将会恢复到较好的水平, 其中海上风电和分散
式风电可能是未来亮点，但从行业供需、大环境变化看，目前制造端仍有压力，金风科技的三季报也体现了
这种压力。从现有已运营的项目来看,整体弃风率在转好,经济效益提升;建议关注金风科技等龙头。
的发展低于预期。3) 电动车安全事故、光伏技术变化等因素的影响。
本期【卓越推】通威股份(600438)
通威股份（600438）
(2018-11-09 收盘价 7.68 元)
> 核心推荐理由:
1、良好根基助力农业+光伏两翼齐飞,世界级龙头再起航。公司上市时主要从事饲料业务,董事长刘汉元
先生从技术出身,高度重视技术及人才储备,并拥有极强成本控制意识。凭借这些良好根基,集团公司自
2006 年开始前瞻性的布局了光伏板块, 2016 年, 公司收购集团公司光伏资产进入光伏领域。三大业务中,
界级龙头，竞争优势明显;“渔光一体”电站则实现了公司农业与光伏板块的有机结合。公司目前股权结构
集中，未来定位世界级清洁能源(光伏)运营商和安全产品(水产品)供应商,发展空间广阔。
2、平价上网将推动光伏行业大发展，新周期中最看好硅料环节。长期来看，以光伏为代表的清洁能源有广
阔发展空间, BNEF 预计未来光伏与风电合计发电量占比有望达到 48%。我们建立了光伏平价上网收益率测
算模型，通过模型测算，我们认为 2019 年下半年行业将逐步进入复苏及平价上网新周期，2020 年开始需
求有望再次以较快速度增长。从全产业链来看,我们认为进口替代、集中度提升空间大的硅料环节是最值得
布局的环节。
3、公司多晶硅业务优势明显，有望持续推进进口替代及产业升级。我国多晶硅 2017 年进口量占表观消费
量的 40%, 仍有较大进口替代空间。行业具备较高的技术和成本门槛, 未来有望形成新寨头垄断格局, 使
公司保持较高的盈利水平。公司 2015 年即完成冷氢化节能降耗改造,同时构建了“化工-光伏”循环经济产
业链,之后不断提高技术、优化工艺,成本和品质优势明显。未来随着公司高品质、低成本产能释放,公司
市占率有望持续提升,也将推动行业向高品质阶段发展并形成更高的行业壁垒。
4、坚定扩产打造电池片龙头,成本优势和零赊欠模式保证良好的盈利能力和现金流。公司目前拥有电池片
产能 5.4GW, 2017 年产量在全球专业电池片厂商中排名第一。公司借助自动化设备的应用及极强的成本控
制能力,已将电池加工成本降至 0.3 元/W 以下,在当前产品价格压力下仍能维持较好的盈利能力。公司通
过持续研发投入不断提升电池片及组件的转换效率和功率。依托优质产品品质，公司已与全球前十大组件厂
商中的九家建立了长效合作关系，并通过销售零赊欠模式，保证了良好的现金流。
5、543 降本战略加快平价上网进程，下一周期电站规模有望快速增长。公司在电站领域已实施“543”降
本战略多年,目前电站综合成本已降至5元/W以内,2019年力争降至4元/W甚至3元/W以内,公司依托
光伏全产业链布局, 电站成本控制及质量水平优于行业。公司拥有超过30万户具备良好合作关系的养殖户,
涉及水域面积 1000 万亩, 其中池塘 400 万亩, 可支撑约 110GW 的电站装机,发展空间广阔;在下一个行
业发展周期,也就是平价上网周期,这些业务有望给公司带来较好的长期现金流。
盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS(摊薄)分别为 0.51、0.75 和 0.99 元/股,给予公
司“买入”评级。
▶ 相关研究
《20181105 通威股份(600438.SH)光伏新周期的龙头,综合优势迸发的前夜》
研究团队简介
气产业链,对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体,以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
事动力电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作，对产业链、行业发展理解透彻，资源丰富；擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会，兼顾周期与成长。
陈 磊，研究助理，吉林大学硕士，2018 年 7 月加入信达证券研发中心，从事新能源行业研究。
电力设备与新能源行业重点覆盖公司
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。