电力设备与新能源行业: 通威股份
2018年12月24日
信达卓越推
▶ 本周行业观点:政策体系不断完善,2019年重视头部企业
1、新能源汽车行业观点: 1、《汽车产业投资管理规定》出台,总体利好新能源汽车发展: 1)有利于龙头
推荐公司精选
公司:文件中针对现有车用动力电池企业扩能项目,要求企业“上两个年度车用动力电池产能利用率均不低
于80%”,对新能源车企也有类似要求;展望未来数年,只有头部极少数企业有扩产能力,龙头公司的市场
占有率将提升。2)有利于行业全球化、市场化、高端化发展:汽车投资项目由核准管理全面改为地方备案
管理,有利于市场化放权,有利于好产品推广;放松对插混汽车投资项目的限制,促进了行业市场化增长;
我们预计国内外高端产品链将进一步融合,国内高端制造机会明显。3)鼓励技术进步:比如鼓励燃料电池
陈 磊 研究助理
技术发展,关注固态电池等新兴技术路线演进变化。 2、万钢撰文推动行业发展:其中的亮点也在于加强科
技创新对新能源汽车持续发展的引领支撑,重点提到了燃料电池;还重点提到了海南省的清洁能源汽车发展
规划:到 2030 年实现全岛新增汽车电动化、智能化。 3、龙头不断发力:宁德时代与上汽、广汽加深合作
产品提示:
后,与吉利的合作也在进化:日前宁德时代与浙江吉润拟共同出资设立合资公司。
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场
2、光伏行业观点: 1、产业链价格继续保持平稳,一季度有望呈现淡季不淡。据 PVInofoLink 数据,一线垂
热点、行业深度挖掘于一体, 对追求绝对收益
的投资者有重要参考价值。
直整合大厂明年 Q1 订单仍较为充足。2、长远来看,2019 年全年需求仍有分歧。分歧主要在几个方面:领
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每期只
跑者、补贴指标项目、平价上网项目;我们对平价上网项目(包括用户侧)的数量相对乐观。 3、龙头的扩
推1-2 只股票。每周更新,若荐股不变,则跟
产将进一步提升发展预期,设备企业受益。比如隆基股份将丽江、保山和楚雄等云南二期扩产项目和部分技
踪点评, 若荐股变, 则说明理由。
改项目的主要设备采购列入 2019 年度采购计划,公司预计 2019 年采购连城数控设备支出为 23.59 亿元,
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我们认
相比 2018 年有新的增长。
为这些股票走势将显著战胜市场,建议重点配
3、风电行业观点: 总体看,由于环保、土地、零部件等原因,2018年装机速度低于之前预期,这些因素有
望在 2019 年得到改善，2019 年有望成为行业装机小高峰;从行业供需看，制造端的压力已有一定程度的
释放;从现有已运营的项目来看，整体弃风率在转好，经济效益提升，有望进一步提升装机。建议关注金风
信达证券股份有限公司
科技等龙头的投资机会。
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
的发展低于预期。3) 电动车安全事故、光伏技术变化等因素的影响。
▶ 本期【卓越推】通威股份(600438)
通威股份（600438）
(2018-12-21 收盘价 8.44 元)
> 核心推荐理由:
1、良好根基助力农业+光伏两翼齐飞,世界级龙头再起航。公司上市时主要从事饲料业务,董事长刘汉元
先生从技术出身，高度重视技术及人才储备，并拥有极强成本控制意识。凭借这些良好根基，集团公司自
2006 年开始前瞻性的布局了光伏板块, 2016 年, 公司收购集团公司光伏资产进入光伏领域。三大业务中,
界级龙头,竞争优势明显;“渔光一体”电站则实现了公司农业与光伏板块的有机结合。公司目前股权结构
集中，未来定位世界级清洁能源(光伏)运营商和安全产品(水产品)供应商,发展空间广阔。
2、平价上网将推动光伏行业大发展，新周期中最看好硅料环节。长期来看，以光伏为代表的清洁能源有广
阔发展空间, BNEF 预计未来光伏与风电合计发电量占比有望达到 48%。我们建立了光伏平价上网收益率测
算模型，通过模型测算，我们认为 2019 年下半年行业将逐步进入复苏及平价上网新周期，2020 年开始需
求有望再次以较快速度增长。从全产业链来看,我们认为进口替代、集中度提升空间大的硅料环节是最值得
布局的环节。
3、公司多晶硅业务优势明显，有望持续推进进口替代及产业升级。我国多晶硅 2017 年进口量占表观消费
量的 40%, 仍有较大进口替代空间。行业具备较高的技术和成本门槛, 未来有望形成新寡头垄断格局, 使
公司保持较高的盈利水平。公司 2015 年即完成冷氢化节能降耗改造,同时构建了“化工-光伏”循环经济产
业链,之后不断提高技术、优化工艺,成本和品质优势明显。未来随着公司高品质、低成本产能释放,公司
市占率有望持续提升，也将推动行业向高品质阶段发展并形成更高的行业壁垒。
4、坚定扩产打造电池片龙头,成本优势和零赊欠模式保证良好的盈利能力和现金流。公司目前拥有电池片
产能 5.4GW, 2017 年产量在全球专业电池片厂商中排名第一。公司借助自动化设备的应用及极强的成本控
制能力,已将电池加工成本降至 0.3 元/W 以下,在当前产品价格压力下仍能维持较好的盈利能力。公司通
过持续研发投入不断提升电池片及组件的转换效率和功率。依托优质产品品质，公司已与全球前十大组件厂
商中的九家建立了长效合作关系，并通过销售零赊欠模式，保证了良好的现金流。
5、543 降本战略加快平价上网进程，下一周期电站规模有望快速增长。公司在电站领域已实施“543”降
本战略多年,目前电站综合成本已降至5元/W以内,2019年力争降至4元/W甚至3元/W以内,公司依托
光伏全产业链布局, 电站成本控制及质量水平优于行业。公司拥有超过30万户具备良好合作关系的养殖户,
涉及水域面积 1000 万亩, 其中池塘 400 万亩, 可支撑约 110GW 的电站装机,发展空间广阔;在下一个行
业发展周期，也就是平价上网周期，这些业务有望给公司带来较好的长期现金流。
➤ 盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS(摊薄)分别为 0.51、0.75 和 0.99 元/股,给予公
司“买入”评级。
▶ 相关研究
《20181105 通威股份(600438.SH)光伏新周期的龙头,综合优势迸发的前夜》
研究团队简介
事动力电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作，对产业链、行业发展理解透彻，资源丰富；擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会，兼顾周期与成长。
陈 磊,研究助理,吉林大学硕士,2018年7月加入信达证券研发中心,从事新能源行业研究。
电力设备与新能源行业重点覆盖公司
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。