公司点评报告
买入/维持
通威股份(600438)
日常消费 食品、饮料与烟草
通威股份（600438）三季报点评——业绩依旧靓丽，产能按期释放彰显实力
事件:公司发布 2018 年第三季度报告,2018 前三季度公司实现营业
走势比较
收入 213.87 亿元, 同比增长 9.04%, 归母净利润 16.60 亿元, 同比增
亿元,同比增长 0.48%, 扣非后归母净利润 6.78 亿元,同比下降 5.13%。
经营稳健,项目顺利达产。2018年1-3季度,公司在国际形势严峻、
行业政策剧变、市场资金收紧的环境下,依旧保持了良好的经营发展
态势。在农业板块, 公司通过优化产品结构, 强化战略客户比例, 提
高产品性价比等方式保持稳定的增长。在光伏新能源板块，公司高纯
股票数据
晶硅、太阳能电池一直处于满产满销及持续盈利状态。在目前2万吨
总股本/流通(百万股)
3,882/2,782
万吨高纯晶硅、乐山 2.5 万吨高纯晶硅、合肥二期 2.3GW 高效太阳能
总市值/流通(百万元)
30,011/21,509
电池及成都三期 3.2GW 高效太阳能电池等规模化项目。目前,包头
12 个月最高/最低(元)
14.21/5.04
2.5 万吨高纯晶硅项目已投产,本项目建成投产后经过1-3个月运行提
相关研究报告:
升,实际产能将超过3万吨/年。同时,公司乐山年产5万吨的高纯晶
通威股份(600438)《中报业绩靓丽,
硅项目一期 2.5 万吨即将竣工,预计将于 2018 年 12 月投产,达产后
光伏业务扩张加速—通威股份
实际产能也将超过3万吨/年,届时公司高纯晶硅的实际产能将达到8
(600438)中报点评》--2017/08/21
万吨/年。其他两个电池片项目也将在今年年末到明年年初实现投产。
成本优势明显, 非硅成本持续下降。据公司公告, 新建的5万吨高纯
晶硅平均生产成本约 4 万元/吨,实际产量可达到设计产能的 120%,
具有较好的盈利能力(目前高纯晶硅均价为 8-9 万元/吨)。新建的
5.5GW 高效太阳能电池将全面采用背钝化技术, 非硅成本预计在目前
基础上下降 10%以上，实际产量可达设计产能的 120%。公司的成本
管控能力和技术创新能力在行业内处于领先地位。
发布回购预案，彰显公司信心。公司发布公告将以集中竞价交易方式
回购公司股份。回购资金总额不低于人民币2亿元,不超过人民币10
亿元;结合公司近期股价,回购股份的价格为不超过人民币 7.00 元/
股;回购的期限为自股东大会审议通过之日起6个月内。这说明了公
司对未来发展的信心以及对自身价值的认可，同时这一举措也有利于
进一步完善公司的长效激励机制，有效地将股东利益、公司利益和员
工个人利益紧密结合在一起。
业绩依旧靓丽, 产能按期释放彰显实力
投资建议:公司农业、光伏两大主业均处于行业前列,具有广阔的发
展前景, 能够促进未来业绩的稳步提升。同时, 新增产能的投放夯实
了公司在行业中的规模、成本及质量领先优势, 为公司量利的持续提
升奠定了进一步的规模基础。预计公司 2018-2020 年净利润分别为
21. 29、26. 55 和 30. 33 亿元,对应 EPS0. 55、0. 68 和 0. 78 元/股,对
应 PE14、11 和 9 倍, 给予“买入”评级。
张带来的管理风险, 光伏行业政策风险。
图表 7: 经营活动现金流
2018Q3
公司点评报告
业绩依旧靓丽, 产能按期释放彰显实力
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提