通威股份(600438.SH)
【联讯电新公司点评】通威股份
(600438): 龙头地位稳固,回购有
利公司健康发展
投资要点
2018年10月29日
◇ 事件:公司发布 2018 年三季报,业绩符合预期
公司 2018 年 1-9 月实现营收 213.87 亿元,同比增长 9.04%,实现归母净
利润 16.60 亿元,同比增长 8.59%,实现扣非归母净利润 15.68 亿元,同比
增长 5.74%。
◆ 业绩总体平稳, “5.31”新政拖累光伏板块业绩
亿元,同比持平。“531”新政后光伏产业链价格出现大幅回落,使得公司
光伏板块业务受到一定影响。公司农牧板块和发电业务持续贡献稳定收入,
加之硅料和电池片产能提升，产品价格下降的风险得到了有效消化，公司低
成本优势愈发明显。总体来看,公司业绩保持平稳,基本符合预期。
股价相对市场表现(近12个月)
♦ 多晶硅料产能扩张进展顺利
目前公司多晶硅产能已达 2 万吨,包头一期项目将于月底投产,项目达产后
超过 70%的产品能满足 P 型单晶和 N 型单晶的需要,生产成本将降至 4 万
元/吨以下,实际产能将超过3万吨/年。同时,公司乐山年产5万吨的高纯
晶硅项目一期 2.5 万吨即将竣工,预计将于 2018 年 12 月投产,达产后实
际产能也将超过3万吨/年,届时公司高纯晶硅的实际产能将达到8万吨/年。
盈利预测
◇ 回购彰显公司对未来发展的信心
公司计划以自有资金回购公司股份用于后续股权激励计划或员工持股计划
回购价格上限不超过7.00元/股。具体回购价格根据公司二级市场股票价格、
公司资金状况确定。本次回购充分体现公司对未来发展的信心以及对公司自
身价值的认可，同时进一步完善了长效激励机制，有效地将股东利益、公司
利益和员工个人利益紧密结合在一起，将促进公司的长期可持续发展。
《【联讯电新中报点评】通威股份
♦ 投资建议
(600438): 农牧稳健运行,光伏高增长
预计 2018-2020 年营收分别为 300.7 亿元、364.9 亿元和 431.6 亿元; 归
巩固龙头地位》2018-08-20
元、0.76 元和 0.91 元,对应 PE 为 9.93X、7.79X 和 6.51X,维持“增持”
评级。
国内光伏政策不确定性风险,电池片竞争加剧的风险,硅料价格降低的风险
通威股份 PB-Band
图表2:
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的