电力设备与新能源行业:通威股份
2018年11月26日
信达卓越推
▶ 本周行业观点:高端市场不断突破，未来龙头优势明显
1、新能源汽车行业观点: 1、产业链景气度持续,政策可能向偏暖方向发展。目前电芯、碳酸锂、负极等产
推荐公司精选
品价格维持稳定, 龙头企业开工率较好, 未来看政策变化可能对生产线进行调整; 从行业内沟通的信息看,
新政策不排除继续实施过渡期的可能。 2、关注行业高端化进展,国内产业链高端不断突破: 比如三花智控
的热管理部件进入德国宝马新能源电动汽车平台的供应链。 3、重点布局有核心竞争力的龙头。我们认为,
随着行业的升级, 龙头的市占率有望进一步优化; 在过去的一年, 我们看到动力电池龙头集中度提升, 议价
能力增强。往后看，中上游材料有效产能释放后，各环节龙头优势也将更加明显。
陈 磊 研究助理
2、光伏行业观点: 1、产业内景气度差异明显, 龙头公司未来机会明显。具有成本优势或景气度较好环节的
龙头公司目前还能实现满产满销;体量大的企业产能利用率保持在70%以上,体量小的不到50%;从这方
面看, 龙头公司才有扩产的能力和底气。 2、随着我国制造端产品性价比进一步提升, 出口市场有可能超预
产品提示:
期。1-10 月份，进出口情况呈现增长态势，增长率 14.6%;从去年开始出口额第一次走出负增长。 3、分
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场
布式市场发展较好。光伏天然适合分布式发展,且可能倒逼电力市场改革;从历史数据来看,2018年前三
热点、行业深度挖掘于一体, 对追求绝对收益
的投资者有重要参考价值。
季度,我国光伏发电新增装机 34.54GW,同比下降 19.7%,但分布式光伏 17.14GW,同比增长 12%。
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每期只
3、风电行业观点: 总体看 2019 年行业将会实现继续复苏,装机量将会维持较好的水平,其中海上风电和
推1-2 只股票。每周更新,若荐股不变,则跟
分散式风电可能是未来亮点:从行业供需、大环境变化看，制造端的压力已有一定程度的释放:从现有已运
踪点评, 若荐股变, 则说明理由。
营的项目来看，整体弃风率在转好，经济效益提升，有望进一步提升装机。建议关注金风科技等龙头的投资
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我们认
为这些股票走势将显著战胜市场,建议重点配
机会。
的发展低于预期。3) 电动车安全事故、光伏技术变化等因素的影响。
▶ 本期【卓越推】通威股份(600438)
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
通威股份（600438）
(2018-11-23 收盘价 7.78 元)
> 核心推荐理由:
1、良好根基助力农业+光伏两翼齐飞,世界级龙头再起航。公司上市时主要从事饲料业务,董事长刘汉元
先生从技术出身,高度重视技术及人才储备,并拥有极强成本控制意识。凭借这些良好根基,集团公司自
2006年开始前瞻性的布局了光伏板块,2016年,公司收购集团公司光伏资产进入光伏领域。三大业务中,
界级龙头,竞争优势明显;“渔光一体”电站则实现了公司农业与光伏板块的有机结合。公司目前股权结构
集中，未来定位世界级清洁能源(光伏)运营商和安全产品(水产品)供应商,发展空间广阔。
2、平价上网将推动光伏行业大发展，新周期中最看好硅料环节。长期来看，以光伏为代表的清洁能源有广
阔发展空间, BNEF 预计未来光伏与风电合计发电量占比有望达到 48%。我们建立了光伏平价上网收益率测
算模型,通过模型测算,我们认为 2019 年下半年行业将逐步进入复苏及平价上网新周期,2020 年开始需
求有望再次以较快速度增长。从全产业链来看,我们认为进口替代、集中度提升空间大的硅料环节是最值得
布局的环节。
3、公司多晶硅业务优势明显,有望持续推进进口替代及产业升级。我国多晶硅 2017 年进口量占表观消费
量的 40%, 仍有较大进口替代空间。行业具备较高的技术和成本门槛, 未来有望形成新寡头垄断格局, 使
公司保持较高的盈利水平。公司 2015 年即完成冷氢化节能降耗改造,同时构建了“化工-光伏”循环经济产
业链,之后不断提高技术、优化工艺,成本和品质优势明显。未来随着公司高品质、低成本产能释放,公司
市占率有望持续提升,也将推动行业向高品质阶段发展并形成更高的行业壁垒。
4、坚定扩产打造电池片龙头,成本优势和零赊欠模式保证良好的盈利能力和现金流。公司目前拥有电池片
产能 5.4GW, 2017 年产量在全球专业电池片厂商中排名第一。公司借助自动化设备的应用及极强的成本控
制能力，已将电池加工成本降至 0.3 元/W 以下，在当前产品价格压力下仍能维持较好的盈利能力。公司通
过持续研发投入不断提升电池片及组件的转换效率和功率。依托优质产品品质，公司已与全球前十大组件厂
商中的九家建立了长效合作关系，并通过销售零赊欠模式，保证了良好的现金流。
5、543 降本战略加快平价上网进程,下一周期电站规模有望快速增长。公司在电站领域已实施“543”降
本战略多年,目前电站综合成本已降至5元/W以内,2019年力争降至4元/W甚至3元/W以内,公司依托
光伏全产业链布局, 电站成本控制及质量水平优于行业。公司拥有超过30万户具备良好合作关系的养殖户,
涉及水域面积 1000 万亩, 其中池塘 400 万亩, 可支撑约 110GW 的电站装机,发展空间广阔;在下一个行
业发展周期,也就是平价上网周期,这些业务有望给公司带来较好的长期现金流。
盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS(摊薄)分别为 0.51、0.75 和 0.99 元/股,给予公
司“买入”评级。
▶ 相关研究
《20181105 通威股份 (600438. SH) 光伏新周期的龙头,综合优势迸发的前夜》
研究团队简介
事动力电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作，对产业链、行业发展理解透彻，资源丰富；擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会，兼顾周期与成长。
陈 磊,研究助理,吉林大学硕士,2018年7月加入信达证券研发中心,从事新能源行业研究。
电力设备与新能源行业重点覆盖公司
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。