电力设备与新能源行业: 通威股份
2018年11月19日
信达卓越推
▶ 本周行业观点:发展预期向好,产业结构化涨价
推荐公司精选
元/吨,上涨动力主要来自原材料价格的变化以及下游需求的坚挺。我们可以回溯 2014-2015 年新能源汽车
周期刚起步的时候，是六氟磷酸锂、碳酸锂的涨价先起来，这跟这两个子行业的壁垒相对较高有关，也跟锂
的弹性较好有关。我们认为行业供需已经在逐步起变化,产能释放的节奏已经放慢,而需求在持续快速提升。
2、新能源汽车发展阶段已变化:关注全球化、高端化、市场化动态。明后年开始,全球各龙头车企包括新
兴造车势力将陆续推出更市场化的车型，我们把需求要定位于全球视野来看，选择的投资标的一定要能服务
陈 磊 研究助理
于全球高端产业链。未来五年是行业格局变化的关键期,也是较好的投资窗口期。2019年开始,产品性价
比进一步提升,加上积分制强制执行,市场驱动力占比将进一步提升,有望形成全球高端市场共振发展。3、
重点布局有核心竞争力的龙头,关注部分环节供需变化。行业电池龙头集中度提升,议价能力提升;中上游
产品提示:
材料产能释放到了中后期，密切关注有效产能的供需变化;新能源汽车智能化、安全性产品需求提升,龙头
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场
优势明显。
热点、行业深度挖掘于一体,对追求绝对收益
的投资者有重要参考价值。
2、光伏行业观点: 1、高端产品供不应求。从产业链产品来看,由于应用领跑者项目需在 2018 年底前并网,
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每期只
抢装导致目前高效(转换效率高于 21.5%) 电池片供不应求;与电池片情况类似,目前高效(功率 310W 以
推1-2 只股票。每周更新,若荐股不变,则跟
上)单面及双面组件供不应求。价格上,高效产品价格有了不同的上涨,优质企业的产品毛利率得到了较好
踪点评, 若荐股变, 则说明理由。
的提升。 2、龙头公司加速逆周期布局，未来机会明显。典型的例子: 通威股份双流基地 3.2GW 高效晶硅
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我们认
电池生产项目于 2018年 11月 18日投产,并开始投产异质结高效产品,产品性价比进一步提升;特变电工
为这些股票走势将显著战胜市场,建议重点配
增资新特能源,加大新能源业务支持。
3、风电行业观点: 总体看 2019 年行业将会实现继续复苏，装机量将会维持较好的水平, 其中海上风电和
分散式风电可能是未来亮点; 从行业供需、大环境变化看,制造端的压力已有一定程度的释放; 从现有已运
信达证券股份有限公司
营的项目来看,整体弃风率在转好,经济效益提升。建议关注金风科技等龙头的投资机会;关注即将上市的
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
明阳风电对行业的影响。
的发展低于预期。3) 电动车安全事故、光伏技术变化等因素的影响。
本期【卓越推】通威股份(600438)
诵威股份（600438）
(2018-11-16 收盘价 7.99 元)
> 核心推荐理由:
1、良好根基助力农业+光伏两翼齐飞，世界级龙头再起航。公司上市时主要从事饲料业务，董事长刘汉元
先生从技术出身,高度重视技术及人才储备,并拥有极强成本控制意识。凭借这些良好根基,集团公司自
2006年开始前瞻性的布局了光伏板块,2016年,公司收购集团公司光伏资产进入光伏领域。三大业务中,
界级龙头,竞争优势明显;“渔光一体”电站则实现了公司农业与光伏板块的有机结合。公司目前股权结构
集中，未来定位世界级清洁能源(光伏)运营商和安全产品(水产品)供应商,发展空间广阔。
2、平价上网将推动光伏行业大发展，新周期中最看好硅料环节。长期来看，以光伏为代表的清洁能源有广
阔发展空间, BNEF 预计未来光伏与风电合计发电量占比有望达到 48%。我们建立了光伏平价上网收益率测
算模型,通过模型测算,我们认为 2019 年下半年行业将逐步进入复苏及平价上网新周期, 2020 年开始需
求有望再次以较快速度增长。从全产业链来看,我们认为进口替代、集中度提升空间大的硅料环节是最值得
布局的环节。
3、公司多晶硅业务优势明显，有望持续推进进口替代及产业升级。我国多晶硅 2017 年进口量占表观消费
量的 40%, 仍有较大进口替代空间。行业具备较高的技术和成本门槛, 未来有望形成新寡头垄断格局, 使
公司保持较高的盈利水平。公司 2015 年即完成冷氢化节能降耗改造,同时构建了“化工-光伏”循环经济产
业链,之后不断提高技术、优化工艺,成本和品质优势明显。未来随着公司高品质、低成本产能释放,公司
市占率有望持续提升,也将推动行业向高品质阶段发展并形成更高的行业壁垒。
4、坚定扩产打造电池片龙头,成本优势和零赊欠模式保证良好的盈利能力和现金流。公司目前拥有电池片
产能 5.4GW, 2017 年产量在全球专业电池片厂商中排名第一。公司借助自动化设备的应用及极强的成本控
制能力,已将电池加工成本降至 0.3 元/W 以下,在当前产品价格压力下仍能维持较好的盈利能力。公司通
过持续研发投入不断提升电池片及组件的转换效率和功率。依托优质产品品质，公司已与全球前十大组件厂
商中的九家建立了长效合作关系，并通过销售零赊欠模式，保证了良好的现金流。
5、543 降本战略加快平价上网进程,下一周期电站规模有望快速增长。公司在电站领域已实施“543”降
本战略多年,目前电站综合成本已降至5元/W以内,2019年力争降至4元/W甚至3元/W以内,公司依托
光伏全产业链布局, 电站成本控制及质量水平优于行业。公司拥有超过30万户具备良好合作关系的养殖户,
涉及水域面积 1000 万亩, 其中池塘 400 万亩, 可支撑约 110GW 的电站装机,发展空间广阔;在下一个行
业发展周期，也就是平价上网周期，这些业务有望给公司带来较好的长期现金流。
➤ 盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS(摊薄)分别为 0.51、0.75 和 0.99 元/股,给予公
司“买入”评级。
▶ 相关研究
《20181105 通威股份(600438.SH)光伏新周期的龙头,综合优势迸发的前夜》
研究团队简介
事动力电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作，对产业链、行业发展理解透彻，资源丰富；擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会，兼顾周期与成长。
陈 磊,研究助理,吉林大学硕士,2018年7月加入信达证券研发中心,从事新能源行业研究。
电力设备与新能源行业重点覆盖公司
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。