电力设备与新能源行业: 通威股份
2018年11月06日
信达卓越推
▶ 本周行业观点:政策重大变化,行业酝酿向上拐点
1、新能源汽车市场观点: 1、政策调整方向确定,继续看好高端环节。从政策调整的节奏看,四季度后面仍
推荐公司精选
会存在抢装;但因为目前市场主要在乘用车,市场化程度大,我们预计抢装不会如之前明显。大家更关心的
是新政策对明后年量的影响,目前看补贴下降在行业承受范围之内,但会继续引起结构分化发展;同时政策
引导行业继续升级发展，我们预计车型的产业链配套要经过一段时间调整或技改才能适应。2、产能陆续释
放，未来优质龙头带来较好业绩弹性。我们看到中游材料、电池先进产能产量陆续释放，这些低成本优质产
能的释放将进一步拉低行业的成本,同时匹配未来中高端车型的需求。更重要的是,行业市场化需求提升时,
这些优质产能的逐步释放为未来提供了较好的业绩弹性，带来较好的投资机会，我们看好璞泰来、宁德时代
这些优质龙头的发展。
陈 磊 研究助理
2、新能源汽车投资观点: 新政策有望进一步推动行业升级换代, 我们主要看好高端乘用车产业链, 2019年、
2020年高端电动乘用车有望迎来全球的共振发展。具体来说,我们建议从以下三个方面挖掘投资机会: 1、
特斯拉、吉利等高端乘用车产业链核心标的:宁德时代、三花智控等;2、产业链中壁垒高环节(技术壁垒、
产品提示:
资源属性等): 璞泰来、恩捷股份等; 3、核心环节以及还可以做大的环节: 比亚迪、新宙邦等。
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场
3 光伏: 1、政策支持酝酿行业向上拐点: 上周能源局座谈会释放行业重大利好, 光伏装机规划目标有望较
热点、行业深度挖掘于一体,对追求绝对收益
的投资者有重要参考价值。
大幅度提升, 意味着未来两年仍将有每年 45GW 左右装机规模。此外, 我们认为平价上网项目有望在明年
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每期只
下半年逐步启动，为行业贡献新增量。2、业绩风险初步释放;从公布三季报情况看,光伏产业链公司盈利
推1-2只股票。每周更新,若荐股不变,则跟
受 531 政策影响比较明显; 随着政策的不断纠偏, 行业业绩拐点有望提前到来。3、建议继续布局龙头: 在
踪点评, 若荐股变, 则说明理由。
这个低谷期,布局真正未来的龙头很关键;我们最新发布硅料报告和通威股份深度报告是我们最为关注的环
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我们认
节的公司，其有望成为未来平价上网新周期的龙头环节和公司;我们对未来各环节投资排序，依次是硅料、
为这些股票走势将显著战胜市场,建议重点配
硅片、逆变器、电池、电站、其他环节。
信达证券股份有限公司
4、储能: 我们认为 2018 年是储能模式突破、性价比提升的关键一年, 后期订单将陆续落地, 建议关注储
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
能项目储备较多公司。
5、电力设备:特高压建设预期再起;结合电改,看好国内的工商业应用、海外市场,龙头公司具有明显优
6、风电: 总体看 2018 年行业将会实现中长期复苏，装机量将会恢复到较好的水平,其中海上风电和分散
式风电可能是未来亮点，但从行业供需、大环境变化看，目前制造端仍有压力，金风科技的三季报也体现了
这种压力。从现有已运营的项目来看,整体弃风率在转好,经济效益提升;建议关注金风科技等龙头。
的发展低于预期。3) 电动车安全事故、光伏技术变化等因素的影响。
▶ 本期【卓越推】通威股份(600438)
通威股份（600438）
(2018-11-05 收盘价 7.73 元)
> 核心推荐理由:
1、良好根基助力农业+光伏两翼齐飞,世界级龙头再起航。公司上市时主要从事饲料业务,董事长刘汉元
先生从技术出身,高度重视技术及人才储备,并拥有极强成本控制意识。凭借这些良好根基,集团公司自
2006 年开始前瞻性的布局了光伏板块, 2016 年, 公司收购集团公司光伏资产进入光伏领域。三大业务中,
界级龙头,竞争优势明显;“渔光一体”电站则实现了公司农业与光伏板块的有机结合。公司目前股权结构
集中，未来定位世界级清洁能源(光伏)运营商和安全产品(水产品)供应商,发展空间广阔。
2、平价上网将推动光伏行业大发展，新周期中最看好硅料环节。长期来看，以光伏为代表的清洁能源有广
阔发展空间, BNEF 预计未来光伏与风电合计发电量占比有望达到 48%。我们建立了光伏平价上网收益率测
算模型，通过模型测算，我们认为 2019 年下半年行业将逐步进入复苏及平价上网新周期，2020 年开始需
求有望再次以较快速度增长。从全产业链来看,我们认为进口替代、集中度提升空间大的硅料环节是最值得
布局的环节。
3、公司多晶硅业务优势明显，有望持续推进进口替代及产业升级。我国多晶硅 2017 年进口量占表观消费
量的 40%, 仍有较大进口替代空间。行业具备较高的技术和成本门槛, 未来有望形成新寡头垄断格局, 使
公司保持较高的盈利水平。公司 2015 年即完成冷氢化节能降耗改造,同时构建了“化工-光伏”循环经济产
业链,之后不断提高技术、优化工艺,成本和品质优势明显。未来随着公司高品质、低成本产能释放,公司
市占率有望持续提升，也将推动行业向高品质阶段发展并形成更高的行业壁垒。
4、坚定扩产打造电池片龙头,成本优势和零赊欠模式保证良好的盈利能力和现金流。公司目前拥有电池片
产能 5.4GW, 2017 年产量在全球专业电池片厂商中排名第一。公司借助自动化设备的应用及极强的成本控
制能力,已将电池加工成本降至 0.3 元W 以下,在当前产品价格压力下仍能维持较好的盈利能力。公司通
过持续研发投入不断提升电池片及组件的转换效率和功率。依托优质产品品质，公司已与全球前十大组件厂
商中的九家建立了长效合作关系，并通过销售零赊欠模式，保证了良好的现金流。
5、543 降本战略加快平价上网进程，下一周期电站规模有望快速增长。公司在电站领域已实施“543”降
本战略多年,目前电站综合成本已降至5元/W以内,2019年力争降至4元/W甚至3元/W以内,公司依托
光伏全产业链布局, 电站成本控制及质量水平优于行业。公司拥有超过30万户具备良好合作关系的养殖户,
涉及水域面积 1000 万亩, 其中池塘 400 万亩, 可支撑约 110GW 的电站装机,发展空间广阔;在下一个行
业发展周期,也就是平价上网周期,这些业务有望给公司带来较好的长期现金流。
盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS(摊薄)分别为 0.51、0.75 和 0.99 元/股,给予公
司“买入”评级。
\triangleright
▶ 相关研究
《20181105 通威股份(600438.SH)光伏新周期的龙头,综合优势迸发的前夜》
研究团队简介
气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
事动力电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作，对产业链、行业发展理解透彻，资源丰富；擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会，兼顾周期与成长。
陈 磊，研究助理，吉林大学硕士，2018 年 7 月加入信达证券研发中心，从事新能源行业研究。
电力设备与新能源行业重点覆盖公司
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。