恒生电子(600570)
公司研究/点评报告
实际增速超年初预期，金融改革推动业务增长
-2018 年报点评
点评报告/计算机
2019年04月01日
一、事件概述
2018年度公司实现营业收入32.63亿,同比增加22.38%,实现归母公司净利润
6.45 亿, 同比增长 36.96%, 扣非后归母净利润为 5.16 亿, 同比增长 142.77%。
二、分析与判断
> 实际增速超年初预期,创新业务增长显著
2018年度公司实现营业收入32.63亿,同比增加22.38%,实现归母公司净利润
6.45 亿, 同比增长 36.96%, 扣非后归母净利润为 5.16 亿, 同比增长 142.77%。毛利
率为 97.11%, 上升 0.48 个百分点, 主要由于硬件产品毛利大幅提升:净利率为
20.79%, 上升 4.54 个百分点; ROE 为 20.29%, 上升 4.96 个百分点, 公司整体盈利
能力明显提升。在 18 年证券行业整体效益欠佳, 营收同比下降 14%, 净利润同比
该股与沪深 300 走势比较
下降 41%的背景下, 公司收入继续保持增长, 实际增速超过年初的预算增速, 其中
创新业务的收入也保持了良好的增长,子公司恒生聚源收入同比增长33%,净利润
同比增长81%, 云毅网络同比增长73%, 净利润同比增长191%, 表明公司在SaaS
云系列以及人工智能产品方面成果显著，相关业务在政策扶持以及需求端不断扩大
的环境下, 创新业务有望持续高速发展。
科创板设立迎来增量需求、金融改革持续推动系统建设
3月30日,3家首批受理公司进入“已问询”阶段,从1月23日,中央深改
委通过设立上交所科创板并试点注册制总体实施方案,3月1日,科创板细则正式
落地, 3 月 22 日公布首批受理的 9 家科创板申报公司, 科创板落地不断提速, 其设
执业证号:
S0100518120001
年的工作重点之一, 加快金融市场基础设施建设, 稳步推进金融业关键信息基础设
施国产化, 监管改革将会持续推进相关制度方面的变化, 进而带来金融 IT 系统的升
级和改造需求,在此大背景下,2019年公司有望迎来新一轮高速增长。
相关研究
三、投资建议
1.恒生电子(600570):金融改革持续推动
系统建设, 金融 IT 领军企业优势凸显
根据最新年报,我们预测调整为2019-2021年实现归母净利润分别为
2.恒生电子(600570):业绩增长超预期,政
倍和 32 倍。公司作为行业领军企业,在科创板以及监管制度变化的大背景下,金
策红利驱动新一轮增长
融 IT 业务未来增长确定性强,维持“推荐”评级。
政策落地不及预期、业务增长不及预期
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,