信义山证汇通天
计算机
报告原因: 年报点评
传统+创新业务齐头并进,业绩有望持续放大
2019年4月2日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2018 年年度报告, 2018 年度公司实现营业收入 32.63 亿元,
\triangleright
年增加 36.96%。
事件点评
亿元, 归属上市公司股东净利润为 6.45 亿元, 较去年同期分别增长
22.38%和 36.96%, 符合预期。其中, 经纪业务营收同比增长 20.97%,
毛利率为 90.82%，较上年减少 4.51 个百分点，主要受去年资本市场表
市场数据: 2019年4月2日
现不佳影响; 互联网业务增长最快, 营收较去年同比增长 69.02%; 资
管业务、财富业务以及交易所业务营收分别同比增长 22.65%、43.19%
和 4.16%, 交易所收到 2017 年清整联办“回头看”监管政策的延续,
2018年大部分交所场所业务继续处于停滞状态,导致该业务增长较慢。
今年交易所行业事业部把中心放在了国家级金融基础设施、金融风险防
控及大宗供应链领域，并签署了中债登新一代核心系统等重要项目，随
着这三项业务领域的积极开拓，交易所 IT 业务有望扭转下滑势头。
基础数据: 2018年12月31日
研发创新力度出众，加速产品升级。公司 2018 年的研发费用投入总计
14.04 亿元, 占营业收入的 43.05%。公司在面对监管市场不断变化, 技
术创新不断迭代的大背景下，积极探索区块链、大数据、人工智能等前
沿技术,在研发方面基本形成了由恒生研究院、研发中心以及业务部门
平台研发组成的三级研发架构体系，满足公司不同的研发需求。在产品
方面,公司积极应用新一代信息技术,持续升级现有产品,提高性能和
服务质量，提高产品的核心竞争力。如公司的新一代核心业务平台产品
UF3.0 中标招商证券,得到了行业内的高度重视; O45、AM4 签订行业
标杆客户,取得突破;估值产品在银行领域实现突破,在证券托管、基
金市场占有率有提升; 完成互联网实时 TA 研发和上线。
海外业务增长迅速。去年公司海外业务实现 1.7 亿收入，较上年同比增
长 89.97%, 毛利率为 83.48%, 较上年增加 11.25 个百分点。海外并购
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
方面,公司为进一步优化和整合公司在相关的业务布局,收购了大智慧
山西证券股份有限公司
(香港)投资控股有限公司剩余 41.75%的股权,最终实现控股,股权
达 96.45%, 为公司在海外业务的发展奠定了基础。
本公司或其关联机构在法律许可情况下可能持有或交易本报告提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
创新业务增长快速，业务场景不断拓展。云纪网络智能化产品 iSee 和
\triangleright
中银国际、中原证券、国盛证券等取得合作;专业投资者服务 PBOX 系
统市场影响力进一步提升;云毅网络发展良好,证投网络的 OPLUS 系
统继续拓展,私募综合管理系统也已经在多家大型私募上线服务。同时,
聚源智能小梵、鲸腾行情云服务、智能 KYC、晓鲸百问等服务内容不
断丰富,且逐步迈向智能化进程;终端服务方面,个人交易终端、专业
机构投资终端缓步发展中,新推出智能理财师终端服务于财富管理及资
产配置领域。
投资建议
随着今年资本市场表现回暖,金融机构的 IT 需求有望放大,同时创
新业务及海外业务的高速增长也有望增加公司收入弹性，我们预计
公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.32\1.58\1.93, 对应公司 4 月 2 日收
盘价 97.39 元, 2018-2020 年 PE 分别为 74\61\50, 给予“增持”评级。
存在风险
资本市场表现不佳, 金融监管加剧, 创新业务发展不及预期, 海外业务
\triangleright
发展不及预期。