国无址
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 87.56 元
内部管理提升、外部双轮驱动，走上生态化扩
市场数据(人民币)
张之路
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司于 3 月 29 日披露 2018 年年报,实现营收 32.63 亿元,同比增长
22.4%, 符合预期: 扣非归母净利 5.16 亿元, 同比增长 142.8%, 超越预期。
经营分析
内部改善。公司于去年进行了内部组织架构调整, 合并了某些低效 BU 及产
品树,同时对人员配置进行了优化,全年期间费用同比增长仅10%(其中管
理费用同比下降 1.9%), 费用端增速远低于收入端增速, 管理提升带动扣非
归母净利同比增长 140%以上。
相关报告
双轮驱动。公司中短期受益于监管政策落地实施, 未来 2-3 年预计能获得
1. 《AI 新产品落地,创新业务持续增长-
15-25 亿增量收入;长期受益于 AI、云计算等创新技术应用,金融 IT 市场空
间进一步扩张,例如 IDC 预测 2023 年中国金融业 AI 支出将超 30 亿美元。
公司创新业务取得快速发展,去年实现营收 4.73 亿,同比增长 40%以上:
全年发布 8 款 AI 产品并在多个领域实现落地; 云业务营收同比增长 115%以
上。依托金融 IT 行业龙头地位,公司创新业务拓展具备天然优势。我们认
为,在监管政策和创新技术双轮驱动下,公司长期发展极具潜力。
生态扩张。自阿里入股后，公司从软件供应商向金融科技公司转型。近期公
司公告蚂蚁金服将直接持有恒生集团 100%股权,未来通过与后者生态协
同，公司将向全球化、多场景、多产品演进。例如，公司于 2014 年成立互
联网医疗子公司恒生芸泰,次年获得云锋基金投资,此后又先后跟阿里云、
支付宝等公司展开合作，依托蚂蚁金服强大的生态资源实现从金融、证券领
域向医疗领域的扩张, 打开生态化增长空间。
盈利调整及投资建议
公司内部改善超预期，双轮驱动利于长期发展，与蚂蚁金服协同打开生态化
增长空间。我们上调对公司的盈利预测, 预计公司 2019-2021 年实现净利润
分别为 8.4/10.8/12.8 亿元, EPS 1.36/1.75/2.07 元 (19-20 上调幅度
联系人
14%/23%),对应当前 PE分别为 64 倍、50 倍和 42 倍,维持“增持”评级。
内部改善不及预期: 政策落地不及预期: 创新业务拓展低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)