创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 90.40 元
费控持续、政策助力，看好全年发展
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司一季度实现营收 5.92 亿元, 同比+11.17%; 实现归母净利润 3.98 亿
元,同比+593.66%,主要系持有的科蓝软件股份产生较大公允价值变动收
益;实现扣非归母净利润 0.36 亿元,同比+5.30%。业绩整体符合预期。
经营分析
资管与财富业务贡献主要增长，费控持续预计将进一步提升全年盈利能力。
一季度,资管业务同比+27.35%,财富业务同比+26.95%,我们认为主要受
益于产品线新版本的落地以及行业性新规政改需求的延续。经纪业务同比-
15.73%, 随着 19 年资本市场交易量的同比提升全年来看该业务仍将维持正
增长;交易所业务-21.34%,随着回头看清理整顿的结束全年看有望好转企
相关报告
稳。一季度公司期间费用同比+7.68%, 预收账款基本维持稳定, 负债率环
1.《内部管理提升、外部双轮驱动,走上
比下降近 5pp, 说明公司经营成本控制良好, 延续 18 年趋势。我们预计未
来公司将继续加强费用控制,未来2-3年内利润增速都将高于营收增速。
2.《AI 新产品落地,创新业务持续增长-
新监管周期开启，金融政策的变革与落地将推动公司高速增长。去年下半年
以来,监管环境出现重大边际变化,资管新规细则、科创板、第三方接入开
放等政策的出台与落地对金融科技行业的发展起到重大催化作用, 经我们测
算预计将为行业带来 40 亿以上的增量市场空间。作为行业龙头,公司有望
获得50%左右的份额,随着政策的实施未来2-3年将维持快速增长。
日公告跟华宝基金达成战略合作框架协议。根据协议,公司将为华宝基金打
造数据驱动的一体化投资交易平台以协助其提升投资能力。我们认为，此次
合作表明公司初步实现了从提供业务解决方案到提供全流程服务以助力客户
提升业务水平的跃升。考虑到国内公募基金管理公司普遍存在的割裂系统架
构设计及建设情况，我们认为此类合作在未来将成为常态，具备业务中台输
出能力的企业将充分受益。
盈利调整及投资建议
公司对内受益于管理优化,对外受益于监管政策变革,作为行业龙头经过二
联系人
十多年的发展与沉淀逐渐具备输出业务中台的能力。我们看好公司未来三年
发展, 预计公司 2019-2021 年实现归母净利润分别为 8.4/10.8/12.8 亿元.
EPS 1.35/1.75/2.07 元,对应当前 PE 分别为 64 倍、50 倍和 42 倍,维持
“增持”评级。
内部管理优化不及预期: 政策落地进展不及预期: 外部合作进展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持