营收同比增长 22.38%，内外多重因素叠加驱动业务成长
——恒生电子年报点评
年报点评报告
● 营收同比增长 22. 38%, 其中财富业务和互联网业务增速最快; 费用控制良
好助力利润弹性释放
公司于 3 月 29 日晚间发布 2018 年年报: 营收 32.63 亿元, 同比增长
22.38%, 归母净利润 6.45 亿元, 同比增长 36.96%。 扣非净利润 5.16 亿元,
同比增长 142.77%。(1) 营收端同比增速情况: 经纪业务 20.97%, 资管业务
22.65%, 财富业务 43.19%; 交易所业务 4.16%, 银行业务-20.25%, 互联网业
务 69.02%, 非金融业务-32.74%。(2) 费用端: 费用控制良好, 费用率较上
年同期降低 9.31 个百分点,助力业绩释放。
股价一年走势
●政策驱动、IT 需求提升和国际化等三大要素利好公司业务成长
资管新规、MOM 新规等新政带来 IT 系统建设需求的增加,政策逐步落地
有望推动公司相关业务的持续增长。同时,券商等金融机构加大了在 IT 系统
的投入,对已有 IT 系统要求更新升级,公司相关业务将受益。公司境外实现
营收 1.70 亿,同比增长 89.97%,远大于境内营收增速。沪伦通、MSCI 的推
行将打开我国资本市场，允许外资金融机构进入中国资本市场将给公司业务
带来新的机会。
"Online" 战略启动技术、解决方案和创新业务的升级，人工智能技术
产品逐步落地
收益涨幅(%)
公司制定“Online”主题战略,在技术、解决方案和创新业务持续升级,
2018年公司积极布局银行、大运营解决方案,新一代产品通过微服务架构、
内存化交易等先进技术，在系统性能、可靠性、系统开放方面均有大幅度提
升;人工智能方面,发布智能理财师、智能 KYC、智能资产配置、智能问答
相关报告
服务平台等8款新产品,在智能投顾、智能资讯、智能投资平台等均已有落
《半年报业绩增长 31.37%, Fintech 业务
地案例。
不断推进》2018-08-22
投资建议:综合考虑到公司的竞争实力和行业地位、业务布局和新技术新
《一季报业绩增长 35.75%, 资产新规有
产品等进展情况,我们看好公司内在因素(业务战略布局和执行力等)、外在
因素(政策驱动、IT需求提升、国际化)等多重因素叠加驱动下的业务成长。
《年报业绩符合预期, Fintech 业务成长
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 10.73、16.20、23.19 亿元，对应的
可期》2018-03-27
《业绩预告超预期，创新业务持续推进》
EPS 分别为 1.74(+0.43)、2.62(+0.9)、3.75 元,维持“推荐”评级。
《收购大智慧香港 51%股权交易完成,
拓宽香港业务护城河》2017-10-10
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要