智飞生物（300122）
HPV 疫苗等产品批签发数量显著增长, 一季
2022年04月01日
度业绩超过我们预期
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 公司发布 2022 年第一季度业绩预告, 预计实现归母净利润 17.83-
亿元,同比增长90%-110%。业绩超过我们预期。
■ HPV 疫苗市场需求强劲, 预计 2022 年将持续高增长: 相对 3.5 亿适龄
人群市场, HPV 疫苗渗透率不足 6%, 市场供小于求, 消费者接种四价
或九价疫苗的等待时间较长。国产四价、九价疫苗预计要2年后上市,
因此 2022 年和 2023 年是公司产品销售的黄金年份, 预计可能会加大中
国区的供给, HPV 疫苗在 2022 年将持续高增长。
基础数据
■ 自主产品管线推进顺利,将逐步兑现:公司有 26 个自主研发项目,积
极推进 EC 和微卡的推广、准入工作, 预计 2022 年上半年在国内 90%
以上省份中标,2022年下半年为公司贡献显著业绩。此外,冻干人用狂
犬病疫苗 (MRC-5 细胞) 报产在即,四价流感疫苗和冻干三联苗预计
2022 年有望实现报产, 15 价肺炎疫苗和四价脑膜炎结合疫苗已经进入
三期临床，自主产品管线逐步兑现，有望打开长期成长空间。
相关研究
■ 卫健委启动新冠疫苗序贯加强免疫,重组蛋白疫苗有望为公司贡献显著
《智飞生物(300122): 2021 年三
业绩: 2022年2月19日，国家卫健委启动序贯加强免疫接种，智飞重
组蛋白疫苗凭借安全性好、保护效率高等优势具备较大的市场潜力。在
季报点评: 在研产品推进顺利,
海外市场,公司积极推进 WHO 的认证工作,在乌兹别克斯坦、印尼、
新冠疫苗贡献显著业绩》
厄瓜多尔等地陆续获批,重组新冠疫苗海外出口有望为公司贡献较大业
《智飞生物(300122): 2021 半年
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司研发管线逐步进入收获期,代理产品销
报点评:新冠疫苗贡献显著业
售超过我们预期, 我们将 2022-2023 年归母净利润预测从 58.70/73.71 亿元
绩，原有业务保持快速增长》
上调至 75.51/97.47 亿元, 2022-2023 年 EPS 分别为 4.72/6.09 元, 当前市值
对应 2022-2023 年 PE 分别为 28/22 倍, 维持“买入”评级。由于目前较难
预测新冠疫情的走向, 2022 和 2023 年估值中未包含重组新冠疫苗部分的
《智飞生物(300122): 微卡疫苗
市场预测。
获得药监局批准,进入“代理+自
主”双驱动增长新阶段》
智飞生物三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号