智飞生物（300122. SZ）
2021 年报及 2022 一季报点评: “自主+代理”双驱动,
业绩快速增长
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・生物制品
公司业绩快速增长。2021 年公司实现营收 306. 25 亿元（+101. 8%），归母净
利润 102. 09 亿元（+209. 2%），扣非归母净利润 101. 84 亿元（+206. 5%）。
自主产品实现收入 96.97 亿元（+707.61%），其中子公司龙科马实现营收
84. 19 亿元, 预计主要由新冠疫苗贡献; 代理品种实现收入 209. 31 亿元
S0980519010002
S0980521070001
(+50.0%),其中 4 价和 9 价 HPV 疫苗全年分别实现批签发 880 万支(+21.9%)
基础数据
和 1020 万支(+101.5%),驱动公司业绩快速增长。
投资评级
买入(维持)
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
149952/86410 百万元
亿元(+105.0%), 扣非归母净利润18.96亿元(+101.2%), 其中代理品种
52 周最高价/最低价
231, 19/91, 80 元
近3个月日均成交额
1755.87 百万元
万支(+280%)和324万支(+220%),预计2022年代理品种有望进一步放
市场走势
加大研发投入，管线进入收获期。公司坚持强化研发技术领先，不断完善产
品布局,2021年研发投入金额达8.14亿元(+69.4%),目前拥有自主研发
管线 29 个, 其中 16 个处于临床阶段, 形成结核、狂犬病、呼吸道病毒、肺
炎、肠道疾病和脑膜炎等多个产品矩阵。母牛分枝杆菌获批并已完成 25 个
省级单位招标准入, AC-Hib 冻干三联苗准备报产, 二倍体和 Vero 狂苗、四
价流感疫苗以及 15 价肺炎球菌结合疫苗等处于 ph3 临床, 研发管线逐步兑
相关研究报告
母牛分枝杆菌疫苗销售不及预期；全球新冠疫情发生重大变化的风险等。。
《智飞生物-300122-重大事件快评:员工持股计划公布,长期发
投资建议:公司代理默沙东 HPV 和五价轮状病毒疫苗快速放量; 自主产
《智飞生物-300122-2021 年三季报点评: 业绩符合预期, 期待新
品 EC 诊断试剂和母牛分枝杆菌均已获批，重点布局结核病板块即将迎
来收获期;新冠疫苗国内获批序贯加强,推进 WHO EUL 认证有望开拓海
《智飞生物-300122-2018 年半年报点评: HPV 疫苗放量,业绩迅
外市场，贡献业绩弹性。考虑到新冠疫苗受到全球疫情发展、加强针接
《智飞生物-300122-新股报告:营销实力突出的二类疫苗民企龙
元(前值分别为 7.03/7.14 元),新增 2024 年 EPS 预计为 6.96 元,目
前股价对应 PE 分别为 15/14/13x, 维持“买入”评级。
“自主+代理”双驱动，公司业绩快速增长。2021 年公司实现营收 306. 25 亿元
(+101.8%), 归母净利润 102.09 亿元(+209.2%), 扣非归母净利润 101.84 亿
元(+206.5%)。自主产品实现收入96.97亿元(+707.61%)，其中子公司龙科马
实现营收84.19亿元,预计主要由新冠疫苗贡献;代理品种实现收入209.31亿元
(+50.0%), 其中 4 价和 9 价 HPV 疫苗全年分别实现批签发 880 万支(+21.9%)
和 1020 万支(+101.5%),驱动公司业绩快速增长。
2022 年一季度实现现营收 88.41 亿元(+125.2%), 实现归母净利润 19.23 亿元
价 HPV 疫苗及五价轮状疫苗分别实现批签发 211 万支(+70%)、483 万支(+280%)
和 324 万支（+220%）。
毛利率和净利率大幅提升,费用率改善。2021年公司销售毛利率49.0%
(+10. Opct)、净利率 33. 3%(+11. 6pct), 主要由于高毛利的自主产品营收占
比提升。销售费用率 6.0%(-1.9pct)、管理费用率 2.8%(-0.6pct)、财务费用
率 0.1% (-0.8pct), 随销售规模及自主收入占比增长三项费用率明显改善。
图5: 智飞生物毛利率、净利率变化情况
图 6: 智飞生物三项费用率变化情况
加大研发投入，管线进入收获期。公司坚持强化研发技术领先，不断完善产品布
局, 2021 年研发投入金额达 8.14 亿元(+69.4%), 目前拥有自主研发管线 29 个,
其中 16 个处于临床阶段，形成结核、狂犬病、呼吸道病毒、肺炎、肠道疾病和脑
膜炎等多个产品矩阵。母牛分枝杆菌获批, AC-Hib 冻干三联苗准备报产, 二倍体
和 Vero 狂苗、四价流感疫苗以及 15 价肺炎球菌结合疫苗等处于 ph3 临床, 研发
管线逐步兑现。
投资建议:公司代理默沙东 HPV 和五价轮状病毒疫苗快速放量;自主产品 EC 诊断
试剂和母牛分枝杆菌均已获批，重点布局结核病板块即将迎来收获期；新冠疫苗
国内获批序贯加强,推进 WHO EUL 认证有望开拓海外市场,贡献业绩弹性。考虑
到新冠疫苗受到全球疫情发展、加强针接种政策、采购价格波动等因素影响，下
年 EPS 预计为 6.96 元,目前股价对应 PE 分别为 15/15/14x,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层