医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 95.16元
自主产品与代理产品共振，业绩增长优异
市场数据(人民币)
1000 事件
4月27日,公司公布2021年年报与2022年一季报,2021年实现营业收入
306.52 亿元 (+102%); 实现归母净利润 102.09 亿元 (+209%)。实现扣非
归母净利润 101.84 亿元, (+206%)。
2022 Q1 实现营业收入 88.41 亿元 (+125%); 实现归母净利润 19.23 亿元
(+105%)。实现扣非归母净利润 18.96 亿元 (+101%)。业绩超预期。
经营分析
相关报告
自主产品与代理产品放量共振,业绩高速增长。2021年,公司代理产品线
1.《业绩预告高速增长,疫苗产品快速放
实现收入 20.93 亿元，同比增长 68%。自主产品线实现收入 96.97 亿元，同
比增长 32%。公司重磅产品注射用母牛分枝杆菌于 21 年 6 月获批增加适应
症,目前微卡在25个省级单位已中标挂网,前景可期。
在研管线逐步推进，未来成长基础扎实。2021年,公司研发投入金额达到
8.14 亿元, 同比增长 69%。公司冻干人用狂犬病疫苗(Vero 细胞)、福氏宋
内氏痢疾双价结合疫苗、ACYW135 群流脑结合疫苗 3 款在研产品进入临床
试验Ⅲ期;四价流感病毒裂解疫苗、15价肺炎球菌结合疫苗、冻干人用狂犬
病疫苗(Vero细胞)||期临床有序推进。
重组亚单位蛋白新冠疫苗贡献增量，为疫情防控贡献力量。公司重组蛋白新
冠疫苗于 2021 年 3 月获批国内紧急使用,于 2022 年获批附条件上市并作
为序贯加强针,为超过 1 亿民众提供保护。2021 年,智飞龙科马实现收入
84.49 亿元,实现净利润 55.8 亿元。
盈利调整与投资建议
暂不考虑新冠疫苗的业绩贡献，考虑到公司代理产品放量超预期，我们分别
上调 2022-2023 年盈利预期 14%、16%, 预计公司分别实现归母净利润
71.18(-30%)、87.28(+23%)亿元,考虑到公司代理产品持续放量,自
(8621)60230221
主产品迈入收获期，预计 2024 年实现归母净利润 101.54 亿元(+16%)。
yuan_wei@ gjzq.com.cn
2022-2024 年公司对应 EPS 分别为 4.45、5.46、6.35 元,对应当前 PE 分
赵博宇
联系人
别为 22、18、15 倍。维持“买入”评级。
疫苗市场竞争加剧风险;自主产品研发销售进度不达预期;新冠病毒变异的
风险; 政策降价风险; 代理续约风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼