4 价流感疫苗获得Ⅲ期临床试验总结报告，自有产品进入收获期
公司研究
2022年06月16日
公司点评报告
事件: 近日, 公司公告获得四价流感病毒裂解疫苗||期临床试验总结报告,
智飞生物(300122)
试验数据表明, 公司的四价流感疫苗具有良好的免疫原性及安全性, 全面达
到临床试验预设目标, 在安全性和有效性方面均非劣效于对照疫苗, 且符合
投资评级
《季节性流感病毒疫苗临床研究技术指导原则》中有效性与安全性评价的设
上次评级
计要求。
点评:
执业编号：S1500521040001
中国流感疫苗市场渗透率逐步提高, 4 价流感疫苗将成为主流。近年来
我国流感发病率高,带来的危害越来越大,采用疫苗防控是目前流感病
毒预防的主要手段。我国流感疫苗市场渗透率低,2020年流感疫苗批签
发量在 5700 万支左右, 渗透率较低, 远低于美国渗透率。近年来为提
高流感疫苗接种率, 我国各地政府出台免费接种或医保支付的方式, 特
别是针对重点人群,加大鼓励措施。4价流感疫苗预计是流感市场的主
流接种产品, 2019 年我国 4 价流感疫苗批签发量为 970 万支附近, 占
比约30%,2020年我国4价流感疫苗批签发量3400万支左右,占比约
60%, 2021年占比近70%, 处于持续提升趋势。
4价流感疫苗市场参与者较多,华兰生物批签发占比接近50%。根据中
检院数据,2021年我国4价流感疫苗5家企业有批签发数据,其中华
兰生物市场份额第一,占比约50%,长春所、金迪克、科兴生物占比接
近,大概在15-18%左右。
研发管线持续兑现。公司有多个产品处于研发阶段,其中 23 价肺炎多
糖疫苗已完成临床试验,处于申报准备中。15 价肺炎球菌结合疫苗、冻
干人用狂犬病疫苗(MRC-5细胞)、冻干人用狂犬病疫苗(Vero细胞)、
四价流感病毒裂解疫苗、福氏宋内氏痢疾双价结合疫苗、ACYW135 群
流脑结合疫苗共6个产品处于3期临床试验阶段。3个品种处于临床2
期、4个品种处于临床1期,13个品种处于临床前。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年实现收入 342.45、
426.64、521.05 亿元, 同比增长 11.7%、24.6%、22.1%, 归母净利润 82.16、
相关研究
97.55、119.57 亿元,同比增长-19.5%、18.7%、22.6%,对应 PE 分别为
18.35、15.45、12.61 倍, 考虑 HPV 疫苗需求持续增长、自有微卡处于
学术推广阶段,维持“买入”评级。
风险因素: 政策性风险、人才管理风险、异常反应风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作, 2021 年
加入信达证券,负责 CXO 行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022年3月
加入信达证券, 负责医药消费、原料药行业研究。
4月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。