买入 (维持)
2017年07月03日
泰格医药（300347） 医药生物
业绩略超预期, 公司逐季向好
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布业绩预告,预计 2017 年上半年实现归母净利润 1.09 亿-1.25 亿
元, 同比增长 40%-60%。
● 业绩略超预期,多因素支持未来2年公司业绩持续向好。公司2017年上半年
实现归母净利润约 1.09 亿-1.25 亿元，同比增长 40%-60%，其中投资收益约
1236 万元,业绩表现超市场预期。我们认为主要有如下原因:1)临床试验数
据核查影响逐渐消除, 国内创新药申报热情加大, 带动大临床业务显著恢复; 2)
一致性评价进入攻坚阶段,公司获得大量订单,并从2016年四季度开始执行,
随着收入陆续确认，逐渐开始贡献业绩。从 2017 年全年以及未来两年看，我们
认为公司业绩将持续向好, 主要理由如下: 1) CFDA 全面向欧美发达国家靠齐,
积极加入 ICH, 以质量与疗效为导向, 鼓励创新, 国内 1 类新药报批热情加大,
促进国外数据互认, 加快进口药品全球同步上市, 未来新药临床试验以及国际
联系人: 张肖星
多中心临床试验需求激增，大临床业绩或呈加速增长态势; 2) 目前 CFDA 已发
布 6 批参比制剂目录, 仿制药一致性评价工作正快速推进, 未来 2 年一致性评
价将为公司业绩带来显著增量; 3) 医疗器械 CRO 捷通泰瑞 6 月开始并表, 在
监管从药品注册延伸到器械注册的大背景下, 医疗器械 CRO 积极向上的发展态
相对指数表现
势明确; 4) 韩国子公司经营好转, 2017 年将大幅减亏或扭亏, 在国内外新药
同步上市带动国际多中心临床试验强烈需求下, 未来业绩大幅好转趋势明朗。
作为国内临床 CRO 龙头企业,将显著受益国家医药新政推行。从2015年底开
始，CFDA 推出系列药审新政：临床试验数据核查、仿制药一致性评价、化药
外临床试验数据等, 极大的优化和净化了行业发展环境, 公司明确受益新药政
推进。1）仿制药一致性评价：带来大量 BE 临床试验订单；2）化药注册分类
改革和药品上市许可人持有制度:激发国内创新药申报热情,2017年新药申报
超过仿制药申报数量,公司国内新药订单市场占比超 40%; 3) 加入 ICH,认可
海外临床试验数据: 加快国内外新药同步上市进度, 国际多中心临床试验需求
增加，公司为国内少有能承担国际多中心的企业。结合国外巨头通过横纵向并
购整合实现跨越发展的路径看，公司为国内最具潜质的企业，我们持续坚定看
多 CRO 行业发展, 在国家药审向发达国家靠齐的背景下, 认为作为公司将明确
基础数据
受益。
盈利预测与投资建议。考虑到临床试验的恢复,以及一致性评价的增量,我们
小幅上调 2017-2019 年 EPS 到 0.61 元、0.89 元和 1.21 元. 对应当前股价 PE
分别为 40 倍、27 倍和 20 倍。考虑到国内药品政策明确利好 CRO 行业,行业
趋势确定向上且处于爆发前期, 公司为国内优质临床 CRO 龙头企业, 可以享受
高估值溢价, 我们维持“买入”评级。
相关研究
期、并购子公司业绩不达预期或造成商誉减值风险等。
泰格医药(300347): CRO 正迎历史机
遇, 员工持股彰显发展信心
(2016-12-26)
2. 泰格医药 (300347): 业绩三季度有望反
转,国内临床 CRO 龙头地位稳固
(2016-08-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。