泰格医药(300347.SZ)
【联讯医药公司点评】泰格医药：中报大幅预增，业绩
增速加快,拐点更清晰
投资要点
2017年07月03日
◇ 重大事件:
泰格医药（300347）发布 2017 年上半年业绩预告，预计期内经营业绩与上
年同期相比,实现归属于上市公司股东的净利润 1.09-1.25 亿元,同比上年
增长 40%-60%, 主要原因是公司主营业务持续增长。我们测算公司第二季
医药行业研究组
度实现归母净利润 6600-8164 万元,单季度归母净利润创出历史新高。
点评:
执业编号：S0300516060001
◆中报预增40-60%。同比和环比增速都加快,单季度归母净利润创出新高
研究助理: 李志新
中报实现归母净利润 1.09-1.25 亿元,同比增长 40-60%,其中第二季度单季
实现归母净利润 6600-8164 万元。同比增速上,上半年度归母净利润显著高
于一季度(同比 7.9%); 环比增速上,第二季度环比一季度业绩增长
52%-88%,同比和环比增速都加快;公司单季度归母净利润也创出历史新高,
股价相对市场表现(近 12 个月)
扣除投资收益后,第二季度主营业务实现盈利超 5400 万元。公司今年业绩
拐点更清晰。
♦ 多项证据支持今年是公司业绩拐点，投资泰格正当时
政策、数据多方互相印证,我们认为今年是公司业绩拐地,未来几年公司业
绩将重回高增长轨道。政策上, CDE 药审速度相比 2014 年(含)前,翻倍
提速至万件大关，新药临床批件持续大幅放量，叠加 CFDA 临床自查核查
以来推迟释放的临床需求，直接带动公司未来临床试验各项服务订单量上
盈利预测
升: 仿制药一致性评价评价时间紧、任务重,目前仿制药 BE 备案量已超过
600 个品种,超过 2600 条,预计为行业带来近 80 亿新增业务,双引擎助
力 CRO 未来几年高增长。数据上，截止 2016 年底，新接订单金额和在手
待执行订单金额都创历史新高,分别为 19.27 亿元和 19.98 亿元,同比增
48.47%和80.33%,今年业绩增速有保障;毛利率方面,一季度毛利率大幅
回升至 42.8%（去年全年为 38.03%），实现净利润方面，上半年业绩预增
40-60%, 单季度归母净利润创出新高。今年为公司业绩拐点, 确凿无疑。
◇ 盈利预测与估值
相关研究
《泰格医药(300347) 【联讯医药深度
我们预测 2017-2019 年，公司营业收入为 20.73/27.58/34.95 亿元，分别同
研究报告】泰格医药: CRO产业链上下垂
比增 76.5%/33.0/26.7%, 归母净利润为 2.93/4.00/5.33 亿元, 分别同比增
直一体化,业绩反转“知更鸟”立上枝头》
长 108.1%/36.7%/33.3%, 每股 EPS (全面摊薄) 为 0.59/0.80/1.07 元, 对
应收盘价 24.20 元, PE 分别为 41X/30X/23X。
估值方面，公司与医药外包服务子行业 PE 均值相当。综合考虑公司已形成
CRO 产业链垂直一体化布局，且具备满足国际多中心临床试验（MCT）能
力,收购捷通泰瑞迅速抢先卡位医疗器械 CRO,公司未来三年净利润年复
合增长率 56%, 我们给予 PEG 1, 对应 2017PE 56 倍, 未来 12 个月公司
商誉减值风险,一致性评价政策松动、业务整合风险。
图表1:
泰格医药近3年PE-Band波动区间
王凤华：中国人民大学硕士研究生，现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年，在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的