2017年08月23日
泰格医药(300347.SZ)
BUY 买
王睿哲
2017H1 业绩同比增长 53%, 业绩恢复明显
\triangleright
公司基本信息
亿元, YOY+53.1%, EPS 为 0.24 元, 公司业绩处于业绩预告范围的中位,
符合预期。其中公司 Q2 单季度实现营收 3.9 亿元, Y0Y+33.2%, 录得净利
润 0.76 亿元, YOY+101%。另外, 公司本期拟每 10 股分红 1 元 (含税)。
业绩恢复明显, 毛利率提升, 费用率下降: 公司 5 月实现捷通泰瑞并表,
贡献营收849万元,净利335万元。若剔除幷表因素,公司上半年营收和
净利分别同比增长 29.9%和 48.8%,内生恢复较为明显。公司内生恢复主
要是由于上半年临床项目进度不断恢复,新签的提价后订单也开始逐步开
亿元), 使得上半年临床试验技术业务实现营收 YOY+57.6%至 3.3 亿元,
毛利率也同比提升 5.9 个百分点至 38.6%, 但较 2015 年中报时(临床自
近期评等
我核查政策前）48.2%的毛利率还有较大的提升空间，我们预计随着公司
临床试验项目进度不断恢复，公司临床试验业务的毛利率将会继续提升。
而之前受影响较小的临床研究业务继续保持稳健发展，上半年实现营收
产品组合
4.1 亿元, YOY16.2%, 毛利率为 46.8%, 同比持平。整体来看, 公司上半年
综合毛利率为 43.2%, 同比提升 1.7 个百分点。销售费用同比下降 0.5 个
百分点至 1.7%, 管理费用同比下降 1.7 个百分点, 财务费用率同比增加
0.3个百分点,期间费用率整体同比下降2个百分点至20.1%。
机构投资者占流通 A 股比例
预计 Q3 业绩增速将继续提升: 我们认为 CFDA 自我核查政策对公司的影
\triangleright
响将继续减弱,公司临床试验项目进度将会逐步恢复常态,叠加提价后
新合同项目占比的提升,公司毛利率也将继续提升,另外考虑到药企 BE
股价相对大盘走势
项目的开展陆续进入临床期以及公司合作的 BE 基地不断增加, 我们预计
BE 项目将会为公司业绩带来更大的弹性; 捷通泰瑞并表, 公司 Q3 业绩将
会继续的到增厚: 另外考虑到公司 201603 业绩为 CFDA 临床自我核查政
策推出后的最低谷，我们预计公司 Q3 业绩将会继续实现大幅增长，增速
较 Q2 将会继续提升。
盈利预计: 公司作为国内 CRO 龙头企业, 短期受临床监管核查影响, 收入
确认延迟,短期业绩受到了一定程度的影响。但我们认为随着政策影响的
逐步减弱,公司项目进度的逐步恢复,公司2017年业绩将会得到较大的
恢复,捷通泰瑞的并表也将增厚公司业绩,并且公司具备较多的 BE 基地
资源，将在仿制药一致性评价中直接受益。另外，从长远来看，随着我国
医药产业升级,创新药研发能力增强,公司将会长期受益于此。我们预计
公司 2017/2018 年实现净利润 2.94 亿元和 3.82 亿元, yoy 分别为+109%
及+29.7%, EPS 分别为 0.59 及 0.76 元。目前股价对应的 2017/2018 年 PE
为 41 倍及 32 倍。公司业绩加速恢复,长期增长空间较大,我们维持买入
的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限