洛阳钼业 China Molybdenum (603993 CH)
厚积薄发，铜钴产量放量突破，业绩迎来高增长
Thick accumulation, copper and cobalt production volume breakthrough, and performance ushered in high growth
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
年实现营业收入 1862.69 亿元, 同比增长 7.68%; 实现归母净
利润 82.50 亿元, 同比增长 35.98%; 实现扣非归母净利润
62.33 亿元, 同比增长 2.73%。2023 年度公司矿产品产量大幅
增长:产铜 41.95 万吨,同比增长 51%;产钴 5.55 万吨,同
比增长 174%; 产钼矿 1.56 万吨, 同比增长 3%, 产钨 0.80 万
吨,同比增长 6%,产铌 0.95 万吨,同比增长 3%;产出黄金
1.88 万盎司, 同比增长 16%。公司铜产量接近全球前十, 成
为全球第一大钴生产商。
妥善解决 TFM 权益金问题,走出上半年阴霾。2023年,由于
TFM 权益金以及非洲物流周期等问题,公司生产以及销售受
到一定的影响。在公司的努力下, 于下半年逐渐走出阴霾,
公司在刚果(金)的 TFM 和 KFM 两座世界级矿山进入生产
期; TFM 混合矿中区以及东区建设圆满完成, 并新增 3 条生
产线; KFM 成本保持稳定高产高效,贡献巨大产能,在各大
矿区的全面发力下,公司 2023 年实现全产品产量显著上涨。
月 5 日,由于澳洲铜金矿“NPM 铜金矿”的产量和净利润在集
团占比逐渐减小,公司决定将其持有的 CMOC Mining100%股
权, 其全资子公司 CMOC Limited 持有的 CMOC Metals100%股
权分别作价 755,999,999 美元、1 美元转让予无关联第三方
Evolution,本次资产交易降低了公司资产负债率并提高资本
分配效率,带来 2.52 亿美元净收益。
持续开发 TFM、KFM 两矿潜能,公司未来产量增长可期。据
公司公告, 2024年 TFM 矿将逐步达产, KFM 矿潜能也将得到
进一步发挥;同年将加强地勘工作,为 TFM 三期、KFM 二期
开发做准备;据公司产量指引,预计2024年铜、钴产量将进
一步提升,铜产量将达到52万吨以上,钴产量也将达到6万
盈利预测与投资评级。我们预计公司 2024-2026 年归母净利
分别为 101.14、111.43和 124.00亿元,对应 EPS分别为 0.47、
0.52 和 0.57 元 (原 2024-25 预测为 0.51、0.58 元)。结合可
比公司估值,考虑到 KFM/TFM 项目产量提升, 我们给予公司
维持“优于大市”评级。
吴旖婕 Yijie Wu
王曼琪 Mangi Wang