订单饱满利润高增，功率 IDM 龙头蓄势待发
公司研究
2021年01月26日
公司点评报告
事件: 2021年1月18日晚,华润微发布2020年年度业绩预增公告。公司
华润微(688396. SH)
预计 2020 年全年实现归母净利润 9.22-9.62 亿元, 同比增长 130%-140%;
全年实现扣非归母净利润 8.25-8.53 亿元, 同比增长 300%-313.59%。
投资评级
点评:
上次评级
Q4 业绩符合预期，饱满订单助推利润高增。公司 Q4 单季实现归母净
\triangleright
利润 2.35-2.75 亿元,同比增长 79%-110%,环比下降 3%-17%,符合
市场预期。得益于功率半导体行业高景气度, 公司在手订单饱满且整体
产能利用率较高,营收和毛利率同比均有所增长,公司虽于2020年第
四季度计提部分费用，但归母净利润同比仍有大幅增长。
缺货涨价产能为王,公司业绩迎来增量空间。2020年下半年以来,8英
寸晶圆厂产能持续紧张,引发电源管理 IC、功率半导体等供不应求而开
启涨价潮。公司作为国内 IDM 龙头,兼有对外晶圆制造及封测业务,
为国内功率器件第一、晶圆制造第三。目前公司拥有3条6英寸和2条
8 英寸晶圆制造产线, 共计 6 英寸产能约为 247 万片/年, 8 英寸产能约
为 133 万片/年, 并在推进重庆 12 英寸产线, 产能优势明显。此外, 公
司已于20年年底发布涨价函,将自21年1月1日起部分产品进行调
价,且据产业链调研,公司对外代工价格亦有一定涨幅。缺货涨价潮下
产能为王，公司业绩持续迎来上行机会。
前瞻布局第三代半导体，持续强化业内领先优势。凭借硅晶圆产线的先
发积累,公司目前拥有国内首条 6 英寸商用 SiC 晶圆生产线,已正式
量产 1200V 和 650V 工业级 SiC 肖特基二极管产品,现阶段规划产能
为 1000 片/月。而随着 SiC 二极管走向产业化，研发重点将会转向 SiC
MOSFET, 预计今年出样品, 2021 年推向市场, 重点面对工控及汽车
电子领域需求。此外，公司也在积极利用现有 IDM 优势开展硅基 GaN
相关研究
研发, GaN 产线有望于 2021 年实现突破。
《华润微深度报告:国内功率 IDM 龙头,国
产替代稳步前行》20210106
盈利预测与投资评级:公司是国内功率 IDM 龙头,兼有 MOSFET、功
《华润微:一季度业绩逆境反转,长期受益
率IC、MCU等产品及对外代工制造业务,短期受益于行业供不应求趋
“新基建”、新能源汽车发展》20200503
势，业绩增量可观，长期迎来 5G、新能源汽车等需求，且公司前瞻布
局第三代半导体器件和 12 英寸产线,远期成长空间将同样打开。我们
亿元, 归母净利分别为 9.67 亿元、15.05 亿元和 18.45 亿元, 对应 EPS
0.80、1.11 和 1.37 元,对应 PS 为 12.74/9.73/8.03,对应 PE 为
82.12/58.66/47.83。我们看好公司在国内功率半导体领域领先地位,维
持对公司的“增持”评级。
风险因素:疫情反复,下游需求不及预期。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 华润微归母净利润表现(百万元)
图 2: 华润徽扣非归母净利润率表现(百万元)
图 3: 华润微营收及利润表现
图 4: 华润微利润率表现
图 5: 华润徽期间费用率情况
图 6: 华润徽研发费用情况(亿元)
图 7: 华润徽营收与经营性现金流流入(亿元)
图 8: 华润微净利润与经营性净现金流(亿元)
图 9: 华润徽存货情况(亿元)
图 10: 华润徽应收账款情况(亿元)
研究团队简介
方 竟, 西安电子科技大学本硕连读, 近5年半导体行业从业经验, 有德州仪器等外企工
作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 IC 咖啡的
发起人,曾协助多家半导体公司早期融资。2017年在太平洋证券,2018年在招商证券,
名; 18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青, 武汉大学硕士, 2018 年加入西南证券, 2020 年加入信达证券, 覆盖半导体产
业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,覆盖消费电子产业链。
童秋涛, 复旦大学资产评估硕士, 2020 年加入信达证券, 从事电子行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。