国金叶菜
URITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 59.21 元
低价收购少数股权增厚业绩
市场数据(人民币)
事件简评
公司公告全资子公司华微控股拟以 14.4 亿元收购重庆西永所持有的重庆华微的
47.3%股权。
低价收购控股子公司股权,增厚公司业绩:重庆华微拥有一条约 60 万片/年
的 8 英寸晶圆产线, 主要服务于公司自有产品的制造, 生产中低压沟槽栅
MOS、屏蔽栅 MOS、超结 MOS 等。根据公司公告，重庆华微 2020 年三
季度末净资产为 20.0 亿元,此次收购对应 PB 约为 1.52 倍。考虑到产线投
产于 2009 年, 大部分机器设备已经折旧完毕, 此次收购估值大幅低于行业
相关报告
可比水平。保守假设重庆华微 2020 年四季度利润与三季度持平、2021 利润
与 2020 年持平、不考虑财务费用变动, 2020 年重庆华微净利润约为 2.7 亿
1. 《华润微年报预告点评-业绩符合预
元,此次收购将增购公司净利润约1.3亿元。
2.《华润微 2020 年三季报点评-业绩如期
此次收购验证“体外投资,后期收购”模式优势:晶圆制造行业重资产属性
使得产线投产初期由于高额的设备折旧和缓慢的产能爬坡使得盈利不易。公
司目前与重庆西永规划建设月产 3 万片的 12 寸中高端功率半导体制造产
3.《华润微点评-8 寸晶圆代工景气,上调
线。预计 12 寸产线与重庆华微 8 寸线采用类似模式,可以大幅降低在产线
投产初期公司的盈利压力,助力公司完成“一体化”产品公司的转型。
4.《华润微 2020 年半年报点评-业绩高弹
投资建议
由于收购股权增厚业绩，我们上调公司 2021 年和 2022 年的盈利预测至
5. 《华润微年报及一季报点评-一季报业
16.7亿元(上调 7.5%)和 18.3亿元(上调 7.6%),维持“买入”评级。
绩超预期,国产替代或将加速》,
全球新冠疫情加剧的风险:公司产品技术落后的风险:科创板估值波动大的
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼