创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 72.20 元
业绩符合预期，调高 2021 年盈利预测
市场数据(人民币)
归母净利润(百万元)
1,552
1,698
归母净利润增长率
511.02%
-6.68%
137.11%
63.36%
9.38%
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
n.a
ROE(归属母公司)(摊薄)
10.35%
7.39%
9.22%
13.77%
13.77%
业绩简评
公司发布 2020 年年报预告,全年实现归母净利润 9.2 亿元-9.6 亿元,同比
增长 130%到 140%;实现扣非归母净利润 8.3 亿元-8.5 亿元,同比增长
300%-314%。
经营分析
四季度晶圆代工和功率行业高景气度延续: 2020 年下半年由于 5G 手机出
货量快速增长、手机的电源管理 IC 和 CIS 数量增长、笔记本/台式机需求提
升带动驱动 IC 及其它半导体需求增长、汽车行业复苏、手机厂商为争夺华
相关报告
为市场份额增加库存等多种原因使得晶圆代工需求景气, 而 8 寸晶圆代工扩
1.《华润微 2020 年三季报点评-业绩如期
产不易,从目前行业订单需求情况来看,我们认为8寸晶圆代工供需紧张至
少持续到 2021 年上半年,代工价格上涨是大势所趋; MOSFET 产品主要依
靠 8 寸或者 6 寸晶圆代工,由于代工价格上涨叠加功率产品需求景气,
2.《华润微点评-8 寸晶圆代工景气,上调
MOSFET 势必需要调涨价格以转移成本。
涨价的业绩弹性预计在 2021 年体现: 虽然 2020 年四季度部分厂商已经开
3.《华润微 2020 年半年报点评-业绩高弹
年发生,而 2020 年下半年华润微业绩的增长主要由于产能利用率提升。在
4. 《华润微年报及一季报点评-一季报业
上调价格过程中,功率 IDM 厂商最为受益,将充分享受由于产品价格上调
绩超预期,国产替代或将加速》,
带来的利润弹性。
加码功率半导体封测,完善 IDM 布局:公司 2020 年下半年完成对深圳杰群
5.《华润微公司深度报告-瞄准世界一流 ■
电子的收购从而完善功率产品封测技术,同时定增项目拟投资 42 亿元用于
的 IDM 模式功率半导体龙头》,
于封装测试标准功率半导体产品、先进面板级功率产品、特色功率半导体产
品。从全球范围看, 封测产能都是主要功率龙头公司不可或缺的一环, 因为
不同于数字集成电路, 功率半导体产业链中封测环节占有更高的价值量。
投资建议
预计 2021 年晶圆代工和功率产品价格上涨, 我们上调公司 2020-2022 年的
盈利预测至 9.5 亿元(+1%)、15.5 亿元(+36%)和 17.0 亿元(+34%),
维持“买入”评级。
郑弼禹
全球新冠疫情加剧的风险;公司产品技术落后的风险;科创板估值波动大的
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼