华润微（688396）
公司研究/点评报告
收购重庆华微少数股权,进一步增厚公司业绩
点评报告/电子
2021年02月10日
一、事件概述
首次评级
2月9日,公司公告全资子公司华微控股与重庆西永拟签订《产权交易合同》。
二、分析与判断
▶ 收购重庆华微少数股权,进一步增厚公司业绩
公司全资子公司华微控股与重庆西永拟签订《产权交易合同》,华微控股拟以14.43
亿元收购重庆西永所持有的重庆华微 9.41 亿元股权 (占重庆华徽总股本的
司。重庆华微 2020 年 1-9 月实现营收 10.02 亿元, 占华润微 2020 年前三季度营收
的 20.49%, 实现归母净利 1.96 亿元, 占华润微 2020 年前三季度归母净利的 28.53%。
该股与沪深 300 走势比较
假设 20Q4 重庆华微净利润与 20Q3 保持一致,则预计 2020 全年重庆华微的净利润
将达到 2.69 亿元,对应收购 PE 仅为 11 倍。预计本次收购少数股权后,将进一步增
厚公司业绩。
重庆基地扩大产能布局, 提升先进封测能力
\triangleright
根据招股书数据显示,2018年公司无锡3条6英寸线年产能约247万片,无锡1条
8 英寸线产能约73万片, 重庆1条8英寸线产能约60万片, 重庆产能占公司全部
产能的 22% (折合 8 寸线), 8 寸线产能的 45%。另根据公司公告, 公司与重庆西永
规划在未来共同发展 12 英寸晶圆生产线项目,该产线将采用 90nm 工艺,主要用于
亿元在重庆西永徽电子产业园区新建功率半导体封测基地,进一步提升在封装测试环节
的工艺技术与制造能力。预计随着未来两大项目的逐步实施投产，将进一步扩大公司功
执业证号:
S0100519090004
率半导体产能,提升先进封测的能力。
国内功率半导体 IDM 龙头，受益高景气周期实现量价齐升
\triangleright
公司是国内功率半导体 IDM 龙头,主营功率半导体产品和晶圆代工业务。5G、新能源、
物联网等新兴产业发展带动功率半导体产品需求快速提升, 晶圆代工产能紧张, 供不应
研究助理: 王浩然
求,产业呈现出需求强劲-产能满产-订单饱满-库存低位的行业格局,叠加公司未来的产
S0100120070002
执业证号:
能扩产,有望充分受益于半导体产业的高景气周期,实现量价齐升。
三、投资建议
相关研究
我们预计 2020/2021/2022 年公司归母净利为 9.4/19.7/22.6 亿元, 对应 PE 为 76/37/32 倍。
当前申万半导体指数 PE 为 93 倍，考虑功率半导体的景气周期，以及公司的产能扩张
和在国内功率 IDM 的龙头地位,首次覆盖,给予维持“推荐”评级。
行业景气不及预期:研发进展不及预期:产能爬坡不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
财经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。