钾锂双擎驱动，五矿入主打造世界级盐湖产业基地
盐湖股份(000792.SZ)
2025年02月12日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 钾锂双擎驱动，分红潜力雄厚，中国五矿入主打造世界级盐湖产业基地
公司依托优质的察尔汗盐湖资源,聚焦钾、锂双主业,目前拥有 500 万吨/年氯
化钾、3万吨/年碳酸锂产能,是国内钾、锂龙头企业,规划4+3万吨/年碳酸锂,
成长可期。新公司法下,公司资本公积金弥补后的期末未分配利润为 288.4 亿元
（截至 2024 三季报），分红潜力雄厚。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分
别为 43.29、52.48、57.74 亿元, EPS 分别为 0.82、0.99、1.09 元/股, 当前股价
对应 2024-2026 年 PE 为 20.4、16.9、15.3 倍。我们看好公司不断巩固国内氯化
钾龙头、碳酸锂低成本典范的优势地位, 当前钾锂处于景气底部、静待反转。随
着中国五矿成为公司实控人,我们看好双方共建世界级盐湖产业基地、打造世界
股价走势图
级盐湖产业集团,助力公司全面迈向高质量发展,首次覆盖给予“买入”评级。
● 钾肥:供给集中、需求稳增,公司是资源、规模、技术兼备的国产钾肥龙头
全球: 钾肥行业呈现寡头垄断, 由于钾资源分布不均、钾矿投资强度大且新建项
目投产周期长, 以及龙头公司生产节奏等因素, 预计全球钾肥新增产能保持温和
扩张;粮食稳产增收支撑全球钾肥需求保持增长。国内:我国氯化钾进口依赖度
保持在 50%以上,价格走势与进口大合同价趋同。盐湖股份: 公司地处察尔汗
盐湖, 拥有 500 万吨/年氯化钾产能, 产能规模位居国内第一, 是世界上唯一掌
握5种氯化钾加工技术的企业，产销量规模、生产成本、盈利能力优势明显。
碳酸锂: 盐湖锂是目前提锂成本最低的锂矿类型, 全球需求增长主要来自于新能
源汽车与储能,2014-2024年国内碳酸锂产量、表观消费量复合增速均超过30%,
当前产品价格处于历史低位。盐湖股份:公司以提钾后的老卤水为原材料、采用
吸附+膜法工艺进行提锂。子公司蓝科锂业现有碳酸锂产能3万吨/年,属于国内
最大的盐湖卤水提锂产能规模, 生产成本处于行业低位; 公司稳步推进 4 万吨基
础锂盐项目建设,项目投资、生产成本不断优化,未来成长可期。
1、钾锂双擎驱动，五矿入主打造世界级盐湖产业基地
依托察尔汗盐湖资源、打造钾肥、碳酸锂双龙头。青海盐湖工业股份有限公
司(以下简称“盐湖股份”或“公司”)位于青海省格尔木市,依托优质的察尔汗
盐湖资源，公司聚焦钾、锂主业，打造国内钾肥、碳酸锂双龙头。氯化钾方面，
目前公司氯化钾产能达到 500 万吨/年,产能规模位居国内第一,全国市场钾肥占
有率达 30%以上，国产钾肥市场占有率达 60%以上。碳酸锂方面，子公司蓝科锂
万吨/年基础锂盐一体化项目预计 2024 年底投产，同时推进与比亚迪合作的 3 万
吨碳酸锂项目,远期碳酸锂产能有望达到 10 万吨/年。
新公司法下资本公积弥补亏损后公司分红潜力雄厚，中国五矿入主打造世界
级盐湖。新公司法于 2024 年 7 月 1 日起施行, 规定公积金可以用于弥补公司的亏
损、扩大公司生产经营或者转为增加公司注册资本。受此前剥离亏损资产影响，
截至 2024 三季报,公司期末未分配利润-119.20 亿元、资本公积金 407.61 亿元,
对应资本公积金弥补后的期末未分配利润为 288.4 亿元, 分红潜力雄厚。此外,
2025年1月15日,公司公告控股股东股份协议转让过户完成,中国盐湖工业成
为公司的控股股东，中国五矿成为公司实际控制人，中国五矿系国务院国资委监
管的中央企业,海外矿产投资开发及运营管理经验丰富,我们看好双方共建世界
级盐湖产业基地、打造世界级盐湖产业集团，助力公司全面迈向高质量发展。
1.1、治理结构:聚焦钾锂主业轻装再上阵,中国五矿入主成实控人
及时剥离镁板块和化工项目等亏损资产，聚焦优质“钾+锂”业务再启航。
公司前身青海钾肥厂始建于1982年,是由原青海省察尔汗钾肥厂(1958年成立)
与原化工部格尔木钾矿筹建处合并而成的。1996年7月,青海钾肥厂整体改组为
青海盐湖工业集团有限公司(简称“盐湖工业集团”)。1997年，盐湖集团以其全
部氯化钾生产车间的经营性净资产为改组主体，联合北京华北电力实业总公司等
六家发起人,以社会募集方式组建青海盐湖钾肥股份有限公司(简称“盐湖钾肥”)
在深交所登陆资本市场,此后不断加力扩张氯化钾产能。2011年3月,盐湖钾肥
完成对盐湖工业集团的吸收合并并更名为盐湖股份，同时承接了盐湖工业集团的
6大资源综合开发项目。2017年,公司氯化钾设计产能达到500万吨/年,并与比
亚迪等公司成立共同子公司盐湖比亚迪开发3万吨电池级碳酸锂项目。2019年,
车连续三个会计年度经审计的净利润为负值,公司股票 2020 年 5 月 22 日起暂停
年8月10日在上交所恢复上市。之后,公司聚焦钾、锂主业,于2023年1月完
成对文通盐桥钾资源的整合,同年开工建设4万吨/年基础锂盐一体化项目。
图1:依托察尔汗盐湖，盐湖股份聚焦优质钾、锂资源，打造“氯化钾+碳酸锂”双擎驱动的业务格局
公司控股股东变更为中国盐湖工业,实控人变更为中国五矿。2024年5月6
日,公司收到控股股东青海省国有资产投资管理有限公司(“青海国投”)的《告
知函》, 青海国投拟与中国五矿集团在合力共建世界级盐湖产业基地、打造世界级
盐湖产业集团(由中国五矿控股)等方面开展战略合作,本次合作涉及公司并可
能涉及公司控股股东及实际控制人发生变更。2024年9月7日,青海省国资委、
青海国投与中国五矿集团及下属子企业签署协议，拟共同组建中国盐湖工业，同
时中国盐湖工业拟以现金购买青海国投及其一致行动人芜湖信泽青合计持有的公
司股票。2024年12月30日,公司公告中国盐湖工业以支付现金方式合计购买青
海国投及其一致行动人芜湖信泽青持有的公司 6.81 亿股股份，占公司总股本的
12.54%, 每股转让价格 19.9007 元/股, 青海国投、芜湖信泽青不再持有公司股票。
本次权益变动后,中国盐湖工业将直接持有12.54%股权,公司控股股东由青海国
投变更为中国盐湖工业:中国五矿将直接及间接合计控制15.86%股权,公司实际
控制人由青海省国资委变更为中国五矿。2025年1月15日,公司公告控股股东
股份协议转让过户完成，中国盐湖工业成为公司的控股股东，中国五矿成为公司
实际控制人。
中国五矿致力于打造全球竞争力的世界一流金属矿产企业集团，有望为盐湖
股份海外矿产投资注入强劲动力。中国五矿成立于1950年,是以金属矿产为核心
主业、由中央直接管理的国有重要骨干企业,国有资本投资公司试点企业。公司
金属矿产资源储量丰富,在亚洲、大洋洲、南美和非洲等地共拥有境内外矿山38
座,其中海外矿山15座。公司所属秘鲁拉斯邦巴斯铜矿、澳大利亚杜加尔河锌矿、
巴布亚新几内亚瑞木镍钴矿及柿价园等世界级在产矿山运营稳定。公司经营的金
属品种覆盖我国战略性矿种目录的70%以上,钨、晶质石墨、铋资源量位居全球
前列、锌、铅、锑、铬、萤石等资源量位列全球第一梯队。此外，中国五矿子公
司五矿盐湖在柴达木盆地中部的一里坪盐湖布局生产厂区，已建成投运１万吨/
车碳酸理项目和30万吨/车氯化钾项目。近年来, 盐湖股份专门成立了“走出钾”
专项工作组，专注于加强与非洲、东南亚等钾肥资源极为丰富的地区展开深度合
作开发。随着中国五矿成为公司实控人,有望赋能盐湖股份海外矿产投资开发。
子公司方面,公司钾肥业务主要由上市公司主体以及元通钾肥、三元钾肥、
盐云钾盐、盐湖资源综合利用下属4家公司负责;碳酸锂业务主要是子公司蓝科
锂业3万吨/年产能,同时上市公司主体在建4万吨/年产能、子公司盐湖比亚迪规
划3万吨/年产能。
图2: 截至 2025 年 1 月 15 日, 公司控股股东变更为中国盐湖工业, 实控人变更为五
矿集团
1.2、 经营情况: 钾肥为基、碳酸锂逐步发力, 景气底部静待反转
公司氯化钾业务营收、毛利占比均维持在55%以上,销售毛利率维持在50%以上,
是公司的主力业务。碳酸锂方面,营收规模总体保持扩张趋势,2022年公司新建
2 万吨/年碳酸锂装置全面达产, 受益于新能源汽车、储能等行业蓬勃发展带动锂
盐行业景气度持续向上,公司碳酸锂业务实现营收 114.6 亿元,营收占比提升至
37%、毛利占比提升至 43%, 随着公司新建碳酸锂产能逐步释放, 碳酸锂业务有
望逐步贡献业绩增量。
2024 年前三季度钾肥、碳酸锂景气延续下行拖累业绩表现，静待底部反转。
2024 前三季度,公司实现营收 104.5 亿元、同比-33.8%; 归母净利润 31.4 亿元,
同比-43.9%。公司氯化钾产量约350万吨、销量约316.56万吨,产销保持稳健运
营;碳酸锂产量约30,853吨、销量约28,292吨,产销量均实现了显著增长。
图3: 2024年前三季度,公司营收同比-33.8%
图4: 2024年前三季度,公司归母净利润同比-43.9%
图5: 2020-2023 年,公司氯化钾营收占比在 55%以上
图6: 2020-2022 年, 公司碳酸锂业务毛利率稳步提升
资产负债结构稳健,新公司法下有望重启分红。2019年剥离亏损资产之后,
公司资产负债结构逐渐恢复,2020年以来流动比率与速动比率逐年增长,2022
年以来稳定在 3 以上;截至 2024 前三季度,公司剔除预收账款后的资产负债率为
21.0%, 相较 2023 年末-2.7pcts。 受 2019 年剥离不良资产影响, 截至 2024 三季报,
公司期末未分配利润-119.2 亿元,尚不具备分红条件。新公司法规定公积金可以
用于弥补公司的亏损,公司2024三季报资本公积金为407.6亿元,对应资本公积
金弥补后的期末未分配利润为288.4亿元,分红潜力雄厚。
图7: 2020 年以来,公司资产负债率明显降低
图8: 截至 2024 三季报,公司资本公积金弥补后的期末
未分配利润为 288.4 亿元, 分红潜力雄厚
2、 钾肥: 供给集中且温和扩张、需求稳增, 公司为国产钾
肥龙头
钾肥广泛用于大田作物和经济作物。 钾是农作物生长三大必需的营养元素之
一,能够促进酶的活化及植物的光合作用,增加植物对于二氧化碳的吸收和转换,
促进糖、脂肪及植物纤维的合成。钾肥是以钾元素为主要养分的肥料，为资源性
产品,主要应用于农业领域,被广泛的施用于大田作物和经济作物,一方面体现
在增加农作物产量,提高抵抗极端环境的能力,比如抗倒伏、抗病虫、抗寒等,
对作物稳产、高产有明显作用:另一方面体现在提高农产品品质,促进果实成熟,
被誉为“粮食的粮食”。
钾肥根据化学成分可以分为含氯钾肥和不含氯钾肥两大类。含氯钾肥即氯化
钾(KCI), 是易溶于水的速效性钾肥, 其中钾含量 50\%-60\%(以氧化钾 K_2O 计),
可作为基肥和追肥使用：不含氯钾肥通常包括硫酸钾、硝酸钾、磷酸钾、有机钾
和草木灰等，其中市面上应用较广泛的是硫酸钾、硝酸钾和磷酸二氢钾。
2.1、 供给端: 全球供给呈现寡头垄断, 总体产能预计保持温和扩张
钾肥生产的资源依赖性高。从产业链看，氯化钾上游为钾盐矿，具体分为可
溶性固体钾盐矿床（如钾石盐、光卤石、杂卤石等）和含钾卤水，钾矿品位由高
到低分别为钾石盐矿、光卤石矿、卤水钾矿。据智研咨询统计、钾石盐矿在钾肥
生产原料中占比最大,主要分布在加拿大、俄罗斯、白俄罗斯、美国等国家,钾
石盐矿品位最高,在 25%-30%左右:光卤石矿主要分布在俄罗斯、老挝等国家,
品位次于钾石盐矿,在15%-20%左右;卤水钾矿主要分布在中国、以色列等国家,
品位最低,在10%左右。下游应用领域方面,天然钾盐行业下游细分行业主要是
化肥和工业领域(洁净剂、玻璃和陶瓷、印染、化学药品等), 农业化肥为钾肥最
主要的应用领域。
全球钾盐资源丰富而分布不均，生产区域和消费区域匹配度低。据美国地质
亿吨,主要分布在加拿大、白俄罗斯和俄罗斯,储量(折 K2O)分别达 11.0、7.5、
6.5 亿吨、储量占比合计达到 69%（按照总储量 36 亿吨计算）。
年加拿大、俄罗斯、中国、白俄罗斯的钾盐产量（折 K2O）分别为 1,300、650、
600、380万吨，位列全球前四位，产量占比合计达到75%。
需求方面, 主要集中在中国、巴西、美国和印度等农业大国, Nutrien 公布数
据显示 2022 年四国钾肥消费量占比分别为 24%、19%、11%、7%, 四国钾肥进口
量同样居于全球前列。2022 年俄乌冲突以来, 俄罗斯和白俄罗斯受西方制裁致钾
肥出口受阻, 2022 年俄罗斯钾肥出口量同比下降 30%至 796 万吨, 白俄罗斯钾肥
出口量同比下降 60%至 494 万吨，俄罗斯、白俄罗斯制裁影响在中长期内仍将持
续,两国钾肥产量难以恢复正常状态。 总体上,由于全球钾资源分布不均,生产
国和消费国匹配度低，导致部分国家钾肥进口依赖度高。
全球钾肥生产企业寨头垄断明显。2013 年之前, 全球钾肥贸易主要由 BPC
和 Canpotex (北美钾肥销售联盟) 主导, 其中 BPC 成立于 2005 年, 由俄罗斯乌
拉尔钾肥公司(Uralkali, 占股 50%)、白俄罗斯钾肥生产公司(Belaruskali, 占股
45%)、白俄罗斯铁路公司(占股 5%)共同组建,承担两家钾肥生产商的产品出
口; Canpotex 成立于 1985 年, 由加拿大钾肥公司 (PotashCorp)、加拿大嘉阳公
司(Agrium)和美加合资厂商美盛公司(Mosaic)共同组建。2013年7月底,俄
罗斯 Uralkali 宣布结束与白俄罗斯 Belaruskali 公司的出口伙伴关系，随着 BPC 联
盟破裂以及我国钾肥产业不断发展，全球钾肥行业集中度略有下降，我们统计目
前全球氯化钾产能 8,084 万吨(不包括国投国投新疆罗布泊 150 万吨/年硫酸钾),
其中前10大氯化钾生产企业产能占全球总产能的92%,仍呈现寨头垄断格局。
预计全球钾肥产能保持温和扩张。根据我们统计，未来钾肥产能增长主要来
自 Nutrien、EuroChem、BHP(必和必拓)、亚钾国际、藏格矿业、东方铁塔、贵
州磷化等,合计规划新增1,923万吨,除了亚钾国际自2025年开始逐步投产,其
余产能投产日期均在2026年及之后。总体上,由于钾资源分布不均、钾矿投资强
度大且新建项目投产周期长，以及龙头公司生产节奏等因素，预计全球钾肥新增
产能保持温和扩张、产量供应存在一定不确定性。
年恢复到 2021 年的水平, 进一步的增长取决于扩张项目, 这些项
目可能会面临进一步的延误。注2:预计老挝的飞行项目将增加一
些产量。注3:不包括矿井洪水或计划外关闭,历史上平均每十年
会导致约700万吨产能下降)
2.2、 需求端: 粮食稳产增收、提升作物品质, 推动钾肥需求保持增长
粮食安全重要性凸显，稳产增收将支撑钾肥需求保持增长。钾肥作为粮食稳
年全球氯化钾（实物量）表观消费量由 5,586 万吨增长至 6,929 万吨, CAGR 达
到 2.18%。2020-2022 年,公共卫生、地缘冲突、能源价格以及国内外极端天气等
因素进一步凸显粮食安全的重要性、全球粮食价格震荡上行带动种植产业明显回
长期来看,全球人口数量保持扩张而全球耕地面积增长空间有限,人均耕地
的减少，意味着必须增加化肥的用量和改变施肥结构，以最大限度提高农作物产
量。而亚洲地区作为新兴经济体的经济增速快于主要欧美国家，其钾肥需求增速
也超过全球平均水平;根据 Argus 的统计,东南亚、东亚及南亚地区氯化钾需求
合计 3,000 万吨, 过去 10 年亚洲地区钾肥需求复合增速为 4.35%, 随着该地区经
济快速发展带来的消费升级以及人口增加，未来亚洲地区钾肥需求增速仍有望继
续保持在 4%-5%。亚洲地区钾肥需求主要集中在中国、南亚地区和东南亚地区的
国家,是全球传统农业大国,也是钾肥需求大国,钾肥施肥的主要农作物有水稻、
小麦、棕榈油等。Nutrien 预计全球氯化钾需求在 2025 年达到 7000-7400 万吨、
2030年达到8000-8500万吨,主要是因为耕地增加,以及巴西等地区提高施用率
以提高作物产量和品质。
图15: 受耕地增加、提升作物产量和品质需求等因素推动, 预计全球氯化钾需求量将保持增长趋势
2.3、 我国氯化钾产能分布集中、进口依赖度高, 价格走势与进口大合
同价趋同
国内钾肥进口依赖度高, 氯化钾产能分布集中。国内钾盐资源以含钾卤水为
主,95%集中在青海柴达木盆地与新疆罗布泊,国内钾资源目前开发集中于青海
柴达木盆地和新疆维吾尔自治区罗布泊盐湖, 其他省区查明资源量少且欠缺开发。
我国钾肥分为资源型钾肥和加工型钾肥、资源型钾肥主要品种是氯化钾、资源型
硫酸钾、硫酸钾镁，其中氯化钾是最基础的资源型钾肥品种。目前，我国共有资
源型钾肥企业24家,加工型钾肥企业约100多家;生产规模大于100万吨(实物
量)的大型企业有3家,分别是盐湖股份、藏格矿业、国投新疆罗布泊钾肥。据
中国无机盐工业协会钾盐钾肥行业分会统计, 2023 年我国资源型钾肥总产能为
679 万吨 (折合 K2O), 较 2022 年持平。
业等企业，氯化钾进口依赖度保持在50%以上(2017年以来),主要进口自白俄
年以来)。
2024 年钾肥大合同继续保持进口“价格洼地”, 有望为钾肥价格提供底部支
撑。针对钾肥供求失衡的矛盾，我国制定了钾肥供应“三分之一国产、三分之一
进口、三分之一境外生产基地”的发展战略(“三三三”战略), 其中钾肥进口主
要采用大合同机制进行。我国钾肥进口主要以氯化钾产品为主，在盐湖股份、国
投罗钾等企业努力下国内钾肥自给率有所提升,加上2014年钾肥国家战略储备正
式建立, 让中国在国际钾肥市场有了一定话语权, 而印度钾肥则全部依赖进口,
所以我国钾肥进口大合同价格一般都低于印度,处于世界钾肥的“价格洼地”。据
中化新网报道,2024年7月9日,中国钾肥进口谈判小组(中化、中农、中海化
美元/吨 CFR（到岸价），较 2023 年价格降低 34 美元/吨。次日，印度钾肥有限公
司(IPL)也签订了新的标准氯化钾大合同,价格为279美元,比中国的合同价格
高 6 美元。
元/吨, 跌幅 25.4%; 氯化钾国内现货价 2,486 元/吨, 较 2023 年下跌 541 元/吨,
跌幅 17.9%。截至 2 月 10 日， 氯化钾国内现货价 2,765 元/吨，处于 2007 年以来
的 66.1%历史分位，较 2025 年初上涨 210 元/吨，涨幅 8.2%。
国内钾肥现货价与进口大合同价格走势趋同
图19: 2024年, 国产及进口钾肥价格同比下跌
图18:
盐湖股份: 国产钾肥龙头, 资源、规模、技术优势兼备
盐湖股份在钾盐资源、产能规模、生产技术方面优势明显。
（1）察尔汗盐湖资源丰富：公司地处察尔汗盐湖，察尔汗盐湖是一个以钾为
主、固液并存的大型钾镁盐矿床，总面积 5.856 平方公里，其氯化钾、氯化镁、
氯化锂、氯化钠等储量均居全国首位,公司拥有其中约3,700平方公里的采矿权。
除了对盐湖中钾、镁、锂、钠等资源规模化开发利用外,公司还积极探索硼、溴、
铷、铯等稀有元素的开发潜力,为盐湖股份从传统提钾转向提锂等新能源、新材
料战略型新兴产业提供了广阔的发展空间。
(2)公司钾肥生产工艺先进:公司钾肥生产主要涉及筛分、浓缩、浮选、结
晶、固液分离等环节。在钾肥生产方面,公司目前拥有反浮选-冷结晶氯化钾生产
技术、固体钾矿的浸泡式溶解转化技术、热溶-真空结晶法精制氯化钾技术、冷结
晶-正浮选氯化钾生产技术、冷分解-正浮选氯化钾生产技术 5 种技术工艺,是目
前世界上唯一掌握所有氯化钾加工技术的企业,能够根据原材料不同,采用不同
工艺生产不同品位的氯化钾，真正做到将盐湖资源充分利用。
图20: 盐湖股份聚焦钾、锂主业,同时积极推进钠、镁等盐湖资源的梯级开发和综合利用
表7:盐湖股份拥有5种氯化钾技术工艺，是目前世界上唯一掌握所有氯化钾加工技术的企业
（3)公司氯化钾产销规模位居国内第一:公司氯化钾设计产能 500 万吨/年,
是国内最大的氯化钾生产企业，销售模式包括直供、合营、代理等多种模式，公
司钾肥的产销量、单位成本及产品盈利能力相较同行企业具有明显优势。
2016-2022 年,公司单位成本保持在 730 元/吨以下; 2023 年、2024 上半年公司单
位成本上升至 1000 元/吨以上, 主要是公司申请采矿许可证变更暨缴纳采矿权出
让收益造成成本提升,公司合计应缴采矿权出让收益总额为189,683.28万元,在
2023-2037 年共分 15 期缴清, 其中 2023 年缴纳 18,968.4 万元, 2024 年-2037 年期
间，每年9月30日前需缴纳12,193.92万元。目前公司钾资源按照氯化钾营业收
入的8%缴纳资源税,预计后续对氯化钾营业成本影响有限且相对平稳。
产销量相等。)
3、碳酸锂:价格回落至历史低位,公司资源+技术加持.具
备低成本优势
全球锂资源分布集中。据美国地质调查调查局(USGS)2024年1月发布的
报告,全球目前已探明及可控的锂资源量已达到约1.05亿吨金属锂当量,其中玻
利维亚、阿根廷、美国、智利、澳大利亚和中国的已探明和控制的锂资源总和占
全球总量达到 81.4%;全球锂储量已达到 2,769 万吨金属锂当量,主要分布在智利、
澳大利亚、阿根廷、中国、美国, 合计占比 83.8%。
常见的锂资源形态包括盐湖锂、锂辉石、锂云母，盐湖锂目前全球提锂成本
最低的锂矿类型。常见的锂资源形态包括硬岩锂(矿山锂)和卤水锂(盐湖锂),
硬岩锂包括锂辉石、锂云母、透锂长石等，其中，盐湖卤水锂离子浓度高，镁锂
比低，是目前全球提锂成本最低的锂矿类型，但受限于自然环境和提锂方式的不
同，盐湖的建设周期相较于矿山建设的周期较长。根据 Fastmarkets 2023 年第四
季度统计数据, 2023 年全球在产的锂资源项目供给总量约为 96.1 万吨 LCE, 来
源主要包括盐湖锂、锂辉石、透锂长石和锂云母，其中盐湖提锂供给量为 37.8 万
吨 LCE, 锂辉石供给量为 47.9 万吨 LCE, 分别占全球供给总量的 39%和 50%,
是指将锂化合物中的锂含量转换为碳酸锂的等效含量，在描述和比较不同锂化合
物中的锂含量时,通常会使用碳酸锂当量作为统一的单位)。
全球锂行业需求增长主要来自于新能源汽车与储能、碳酸锂主要被应用于电
池正极材料和电解质。锂资源经过加工得到碳酸锂、氢氧化锂和氯化锂等锂化工
产品, 电池级碳酸锂(主成分含量在 99.5%以上)主要用于制备磷酸铁锂、三元
材料、钴酸锂、锰酸锂等锂离子电池正极材料,工业级碳酸锂(主成分含量在99.2%
以下)主要用于陶瓷、玻璃、制冷液等领域。据 USGS 数据, 随着全球主要国家
或地区积极推进新能源产业发展，并提供了丰富的政策支持和财政补贴，全球新
能源汽车的市场销量迅速增长。这一趋势显著推动了对动力电池需求的增长，锂
年的 87%。
中国盐湖锂资源占锂总量的80%,国内碳酸锂产需保持高速增长。根据前瞻
产业研究院数据,截至2023年底,我国锂资源主要由盐湖、锂辉石及锂云母构成,
其中, 盐湖锂资源占锂总量的 80%, 主要集中在青海和西藏地区; 此外, 锂辉石
资源占 13%, 锂云母资源占 7%, 锂辉石主要分布在四川和新疆等地, 锂云母主
要集中在江西省。根据卓创资讯数据,2014-2024年,国内碳酸锂产能由10.7万
吨增长至 141.1 万吨, CAGR=29.4%; 碳酸锂产量由 4.0 万吨增长至 66.4 万吨,
CAGR=32.4%; 碳酸锂表观消费量由 5.1 万吨增长至 89.5 万吨, CAGR=33.1%。
进出口方面, 2024年国内碳酸锂出口量 0.4万吨, 进口量 23.5万吨, 进口量/表观
消费量达到 26%, 相较 2023 年-0.3pct。
图25: 2024 年国内碳酸锂表观消费量同比增长 50%
新能源汽车、储能行业蓬勃发展，有望支撑碳酸锂需求保持增长。根据 EV
Tank 发布的《中国锂离子电池正极材料行业发展白皮书(2024年)》, 2023年全
年全球汽车动力电池出货量为 865.2GWh, 同比增长 26.5%; 储能电池出货量
224.2GWh, 同比增长 40.7%; 小型电池出货量 113.2GWh, 同比下滑 0.9%。中国
市场方面, 2023 年, 中国锂离子电池出货量达到 887.4GWh, 同比增长 34.3%,
在全球锂离子电池总体出货量的占比达到 73.8%, 出货量占比继续提升。预计全
球锂离子电池出货量于 2025 年、2030 年将分别达到 1,926.0GWh 和 5004.3GWh。
源汽车的快速发展促使整个产业链供求关系处于变化较快的阶段，带动碳酸锂价
格波动较大。具体来看:
2019-2020 年二季度:碳酸锂供给释放超出预期,下游需求增长不及预期,产
业链库存普遍处于高位,市场整体呈现供过于求格局,碳酸锂价格进入下跌周期。
2021-2022 年: 我国新能源汽车需求大幅增长, 相比之下锂资源供给再度紧缺,
造成碳酸锂市场供需错配,推动碳酸锂价格重新进入上行周期,自此开启了碳酸
锂的新一轮价格上行周期。据百川盈孚数据，国内工业级碳酸锂、电池级碳酸锂
2021 年均价分别为 11.68、12.36 万元/吨, 2022 年均价分别进一步上涨至 47.05、
49.22 万元/吨。
2023 年：年初由于行业上下游扩产周期错配，资金流入上游，锂盐新增供应
逐渐释放，而终端产销却因新能源汽车补贴退坡和消费心理的影响回落，下游各
环节累库叠加新能源汽车需求增长不及预期, 锂盐供需失衡、锂价进入下行区间,
至 4 月初止跌。随后随着部分企业不同程度减产和终端消费季节性增量预期的刺
激下,下游排产好转,备货积极,碳酸锂价格短暂反弹。2023年7月21日,广
州期货交易所碳酸锂期货正式上市, 市场悲观预期后续供应投产增量大于需求增
速,叠加锂矿定价机制调整让利进一步打开了碳酸锂价格下行空间。据百川盈孚
数据, 国内工业级碳酸锂、电池级碳酸锂 2023 年均价分别为 24.06、25.85 万元/
吨,同比分别-48.9%、-47.5%。(注:根据 SMM 报道,此前主流锂矿端结算方式
为 Q-1 等定价模式, 2023Q1 以来国内碳酸锂由供需平衡进入过剩、价格下跌, 锂
矿端 Q-1 的定价方式导致锂矿价格的下跌速度滞后于碳酸锂价格价格下跌的速度,
外购锂矿的锂盐企业大幅亏损,一度出现不同程度的减停产情况。多数锂矿企业
自 2023 年四季度将其长协订单价格更改至 M 当月或者 M+1 的模式。）
2024年:据百川盈孚报道,年初碳酸锂需求先弱后强,供应前紧后松,带动
价格上涨; 自 5 月后, 碳酸锂库存持续累积, 价格整体呈震荡下跌趋势。9 月后
供应减少、需求增加,碳酸锂转为去库走势,10-11月需求持续好转,叠加宏观经
济政策政策刺激价格上涨。整体来看,2024年碳酸锂价格呈下行走势,据百川盈
孚数据, 国内工业级碳酸锂、电池级碳酸锂 2024 年均价分别为 8.62、9.02 万元/
吨，同比分别-64.2%、-65.1%。
截至2025年2月10日,国内工业级碳酸锂、电池级碳酸锂市场价分别为7.45、
7.70 万元/吨, 分别处于 2019 年以来的 40.9%、33.7%历史分位。
3.2、 盐湖股份: 盐湖锂资源丰富、吸附+膜法提锂技术先进, 打造低
成本核心优势
盐湖股份依托察尔汗盐湖丰富的锂资源储备，持续加码盐湖提锂项目，控股
子公司蓝科锂业现有碳酸锂产能 3 万吨/年, 伴随公司新建 4 万吨基础锂盐项目建
成投产,公司在盐湖提锂领域的龙头地位进一步突显。具体来看:
（1）公司吸附+膜法提锂技术先进:针对盐湖卤水锂资源的赋存状态和特征,
盐湖提锂技术分为高镁锂比盐湖提锂技术和低镁锂比盐湖提锂技术。中国低镁锂
比盐湖所占比例少(镁锂比低于8),大部分盐湖为高镁锂比盐湖,青海盐湖卤水
锂具有资源总量丰富、锂含量低、镁锂比高等特点、且卤水中伴生硼、钾、镁、
钠等众多元素, 工业化及具有应用前景的盐湖提锂工艺有沉淀法、吸附法、膜法、
溶剂萃取法等。
蓝科锂业早期 1 万吨/年碳酸锂项目自 2010 年引进俄罗斯吸附法卤水提锂技
术，之后通过多年的工艺优化和创新，公司成功研发出了一整套集吸附提锂、膜
分离浓缩技术耦合为一体的工业化示范装置，成功突破了从超高镁锂比低锂型卤
水中提取锂盐的技术难题,该项技术荣获 2019 年中国石油和化学工业联合会科学
技术进步一等奖,并被认定为国际领先科技成果。公司碳酸锂的基本工艺流程为:
老卤进入吸附塔进行吸附（铝系吸附剂，吸附剂技术为公司生产碳酸锂核心专利
技术, 年损耗控制在 10%以内), 将反洗后得到的氯化锂溶液通过纳滤膜除去钙、
镁等杂质，通过反渗透膜去除氯化锂溶液中多余水分，对氯化锂溶液进行浓缩，
经蒸发再次浓缩，进入沉锂端同碳酸钠进行反应，得到碳酸锂，经干燥包装后就
是碳酸锂成品。
(2)公司提钾后的老卤水资源丰富:公司使用钾肥分公司提钾后老卤水生产
碳酸锂产品,公司钾肥生产每年按产量500万吨测算,每年排放老卤量约有2亿
立方米/年，其锂离子的浓度在 200-250 毫克左右，即每年排放的老卤中锂资源折
合氯化锂为 20-30 万吨,该原料液为锂产业发展提供了可靠的资源保障。
（3）公司资源+技术打造碳酸锂低成本核心竞争优势：依托察尔汗盐湖丰富
的锂资源及公司工业园区的公共设施，公司吸附提锂技术生产碳酸锂的成本相较
同行具有相对优势，也适合锂产业大规模布局。
蓝科锂业生产碳酸锂成本主要包括原材料、能源、人工、折旧等，其中原材
料主要是钾肥分公司提钾后的老卤水，故公司一直向蓝科锂业销售成锂卤水，生
产一吨碳酸锂需要约 2000 立方米卤水,公司对蓝科锂业收取的老卤水为 2 元/立
方米 (2023 年披露数据)，同时收取卤水前系统维护费，相关收取标准参照碳酸
锂市场价格，并结合相关成本因素动态收取。
2020-2022年,公司碳酸锂单位营业成本保持在3万元/吨以下。2023年,公
司碳酸锂单位营业成本提升至 4.66 万元/吨, 主要是公司申请采矿许可证变更暨缴
纳采矿权出让收益造成成本提升,公司将采矿权出让收益 18.97 亿元全部计入当
期成本费用,扣除所得税费用,影响当期归母净利润16.88亿元。2024上半年,
公司碳酸锂单位营业成本在 3.31 万元/吨, 根据税务局要求, 公司向蓝科锂业销售
成锂卤水存在价格明显偏低的情况,2024 年上半年需补缴各类税费及滞纳金共计
6.66 亿元,对当期利润总额的影响金额约为-4.92 亿。目前公司锂资源按照含锂卤
水售价的15%缴纳资源税,预计后续对碳酸锂业务盈利情况影响有限且相对平稳。
目前蓝科锂业碳酸锂设计产能3万吨/年,2023年通过实施提质稳产改造工程,
对老旧设备改造,新增部分吸附塔,在沉锂端嫁接萃取工艺等措施将产能提高到
万吨。根据 2024 年三季报,公司新建 4 万吨/年基础钾盐一体化项目初步投资概
算为 70.98 亿元, 2023 年, 公司通过优化工艺路线、增加老卤预处理工序及精简
工艺设备,实现了约14.58%的投资优化率。2024年,在项目实施阶段,公司进一
步通过水、电、气的最优配置、主体钢结构优化,并依托总包院的资源整合优势,
实现材料设备的集中化、规模化采购，预计再节约投资约 11.3%。
4、 盈利预测与投资建议
根据公司钾肥、碳酸锂业务布局及前文对钾肥、碳酸锂行业的供需分析，我
们对公司盈利预测作出如下假设:
(一) 钾肥:
年钾肥销量均为500万吨。
价 2.266 元/吨, 2025 年以来国内氯化钾市场逐步拉涨, 2025 年 1 月不含税市场均
价 2,339 元/吨 (截至 1 月 27 日),考虑前文分析全球氯化钾供给偏紧、需求稳健
增长, 我们假设 2024-2026 年钾肥不含税均价分别为 2,266、2,350、2,350 元/吨。
年、2024 上半年因缴纳采矿权出让收益等导致单位成本上升至 1.271、1.109 元/
吨, 我们假设 2024-2026 年钾肥单位营业成本分别为 1,100、1,050、1,050 元/吨。
(二) 碳酸锂:
(1) 销量:公司现有碳酸锂产能 3 万吨/年,新建 4 万吨基础锂盐项目预计
万吨。
均价为 7.71 万元/吨, 2025 年以来碳酸锂价格整体呈现下行趋势, 我们假设
2024-2026 年碳酸锂不含税均价分别为 7.71、7.20、7.20 万元/吨。
(3) 成本:依托察尔汗盐湖丰富的锂资源及公司工业园区的公共设施,公司
吸附提锂技术碳酸锂的生产成本相对同行具有相对优势, 2024 上半年碳酸锂单位
营业成本 3.31 万元/吨, 随着产销规模扩张以及公司不断进行技改优化, 我们假设
2024-2026 年碳酸锂单位营业成本分别为 3.30、3.23、3.17 万元/吨。
（三）其他:
主要包括贸易业务等,随着公司聚焦钾、锂主业,2019年以来营收规模不断
缩减, 2024 上半年营收 2.16 亿元、毛利率 7.4%。我们假设 2024-2026 年营收分
别为 5.0、4.0、3.0 亿元, 毛利率分别为 5.0%、5.0%、5.0%。
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 43.29、52.48、57.74 亿元, EPS
相对估值方面, 我们选取主营钾肥的亚钾国际, 主营钾肥、碳酸锂的藏格矿
业,主营碳酸锂的盛新锂能、中矿资源作为可比公司。截至2月12日,公司当前
股价对应 2025 年 PE 为 16.9 倍, 低于可比公司 23.3 倍的平均 PE。
我们看好公司依托优质的察尔汗盐湖资源，聚焦钾肥、碳酸锂双主业，不断
巩固国内钾肥龙头、碳酸锂低成本典范的优势地位。此外，随着中国五矿成为公
司实际控制人，我们看好双方共建世界级盐湖产业基地、打造世界级盐湖产业集
团,助力公司全面迈向高质量发展。首次覆盖给予“买入”评级。
钾锂价格波动。公司以钾肥、碳酸锂为主营业务, 钾肥、碳酸锂产品资源属
性较强,产品价格受到国际环境、经济周期、供需关系、产业政策变化等诸多因
素影响，价格具有较高的波动性。公司的业绩与钾肥、碳酸锂产品的价格走势密
切相关, 其价格的大幅波动会给公司经营业绩带来一定的风险。
项目投产不及预期。公司 4 万吨锂盐一体化项目正在建设中, 若项目投产不
及预期, 或对公司未来盈利能力产生影响。
新能源需求不及预期。碳酸锂下游需求主要受新能源汽车、储能等市场影响.
如果新能源行业发展不景气、将拖累碳酸锂需求、从而对锂价形成制约、进而对
公司经营业绩带来一定的风险。
其他风险。根据盐湖股份 2025 年 1 月 8 日公告, 开源证券控股股东陕西煤业
化工集团控股子公司陕西煤业股份有限公司持有盐湖股份 5.03%的股份。尽管开