新奥股份（600803）
公司研究/点评报告
主营产品量价齐升, 业绩大幅增长
点评报告/基础化工
2018年10月30日
一、事件概述
公司发布三季报,前三季度实现营收97.97亿元,同比增长39.71%;归属于上
市公司净利润 10.35 亿, 同比增长 169.33%。
二、分析与判断
▶ 主营产品量价齐升,业绩大幅增长
公司主营能源化工产品包括煤炭、甲醇、二甲醚、LNG 以及部分农兽药, 受益
于产品价格的增长以及产量的同比增加,公司业绩同比大幅增长。同时,受国
际油价大幅上涨影响,投资收益达到 3.59 亿,较去年同比增加 6.67 亿(公司
持股澳大利亚 Santos 公司 10.07%股权, 为第一大股东)。未来随着 20 万吨稳
定轻烃项目的稳定运行,公司不仅在甲醇和 LNG 产能上均有增长,大幅增厚
该股与沪深 300 走势比较
公司业绩,同时公司依靠完全自主的煤制气核心技术未来有望拉动煤制气工程
订单放量增长。
集团内天然气全产业链布局完成, LNG 接收站一期 300 万吨顺利投产
新奥集团旗下新奥燃气是国内五大燃气公司之一,为全国160个县市年提供150
亿方天然气, 但由于缺少上游资源, 所有天然气全部依赖于三桶油供应或者国
外进口, 制约了整个集团天然气领域的发展。新奥集团为解决上游发展瓶颈,
依托新奥股份上市平台于 2016 年对澳大利亚第二大油气生产商 Santos 11.72%
股权进行收购,目前新奥股份持有 Santos 10.07%股权,为其第一大股东。同时
积极布局 LNG 接收站,目前舟山一期 300 万吨产能已经顺利投产,今冬供暖
期间有望受益 LNG 涨价,未来舟山 LNG 接收站有望扩产至 1000 万吨。LNG
接收站的建成投产不仅可以解决公司进口气源问题,还可以通过 LNG 贸易提
执业证号:
S0100516120001
高公司业绩、使新奥集团在天然气领域真正实现全产业链布局。
三、投资建议
预计公司 2018~2020 年 EPS 分别为 1.28 元、1.52 元、1.69 元,对应 PE 分别为
9倍、8倍、7倍。当前行业可比公司平均PE约15倍,维持“推荐”评级。
执业证号:
S0100518040001
国际油价大幅走低:汇率波动导致投资收益减少:煤炭甲醇价格大幅下降。
相关研究
1.新奥股份(600803)深度报告:油价
盈利预测与财务指标
大涨 Santos 利空出尽,原有主业量价齐
升,业绩有望超预期
2.新奥股份(600803)调研报告: Santos
利空出尽, 正式进入收获期
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气
资源方向)，本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券，从事石油化工等大能源方向的行业研究，2015
李晓辉:本科毕业于西北大学，研究生毕业于中国石油大学（北京），化学工艺专业。2010年8月至2016年2
月在中石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。