买入 (维持)
2018年10月30日
新奥股份 (600803) 公用事业
主业表现良好，Santos 等贡献显著利润增量
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年前三季度实现营业收入 97.97 亿元, 同比增长 39.71%;
实现归母净利润 10.35 亿元, 同比增长 169.33%。
年前三季度公司自产混煤和洗精煤销量 490 万吨,同比下滑 3.5%,销售收入
联系人: 沈猛
万吨, 同比增长 7.0%, 营收 4.4 亿元, 同比增长 20.8%, 毛利 2.8 亿元, 同比
增长 21.5%。甲醇：前三季度自产精甲醇销量 66.8 万吨，同比增长 15.0%，销
售收入 12.5 亿元，同比增长 18.5%，销售均价同比增长 18.3%；单三季度销量
25.7 万吨, 同比增长 43.4%, 销售收入 3.8 亿元, 同比增长 17.0%。三季度自
产煤、甲醇业务表现良好，其他如二甲醚、贸易煤、贸易甲醇、农兽药等业务
相对指数表现
亦贡献一定收入增量。同时公司按权益法确认的 Santos 及新能凤凰的投资收益
分别为 1.7 亿元和 1.9 亿元, 累计 3.6 亿元, 相较于 17 年同期(亏损 3.1 亿元)
增长了6.7亿元,贡献了显著利润增量。
主业盈利能力稳定,费用整体管控较好。2018年前三季度公司整体毛利率
23.6%, 同比下降 2.3 个百分点, 单三季度毛利率 22.7%, 同比下降 1.7 个百分
点，合理判断主要系贸易煤、贸易甲醇等低毛利业务体量同比有所扩大所致。
前三季度期间费用率 10.9%，同比下降 0.3 个百分点，其中销售费用率、管理
费用率同比下降 0.2、0.8 个百分点, 因汇率变动导致公司美元借款产生的汇兑
损失增加, 财务费用率同比上升 0.8 个百分点, 但整体管控较好。
● 聚焦能源业务，煤-甲醇-烯烃产业链打通，LNG 后续也有望贡献增量。2018 年
10 月,公司计划以 7.5-8 亿元剥离农兽药业务,进一步聚焦能源产业。同时,
基础数据
公司达旗 20 万吨甲醇制稳定轻烃项目已于7月进入试生产,投产后可实现生产
20 万吨稳定轻烃, 2 亿立方米/年 LNG 和 4.4 万吨/年 LPG, 并伴有 60 万吨甲
醇作为中间产品。公司煤、甲醇、轻烃项目均位于内蒙古，距离较近，实现了
煤炭清洁化利用产业链的顺利打通，从原材料（煤）到中间产品（甲醇）到最
终产品（烯烃）的完全自产能够最大限度的挖掘产业链利润，盈利能力有望再
上新台阶。此外,项目投产后公司合计 LNG 产能将达到 25 万吨/年,天然气业
务体量将逐步提升, 也有望贡献增量。
● 盈利预测与评级。暂不考虑资产出售影响,预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.30、
相关研究
1.37、1.60 元,对应 PE 9、8、7 倍。当前煤价高位震荡;甲醇价格受益环保和
1. 新奥股份 (600803): 产品价格高位, 业
天然气紧缺有望维持高位: 中高油价时代 Santos 扭亏为盈贡献业绩, LNG 制备
和轻烃项目受益天然气景气周期，给予 2018 年 12 倍 PE，对应股价 15.6 元/
绩拐点向上 (2018-10-22)
股,维持“买入”评级。
进度不及预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队