公司点评报告
买入/维持
新奥股份(600803)
材料 材料 ||
拟收购东芝美国 LNG 业务，海外布局再下一城，维持“买入”
事件:公司发布重大资产购买预案,拟购买东芝美国液化天然气业务
走势比较
100%股权。
主要观点:
1. 打造清洁能源中上游平台,海外布局再下一城
交易背景: 东芝公司在制定“东芝下一步计划”的过程中深入审查了
LNG 业务组合。经过审查, LNG 业务并非东芝核心业务, 东芝无法预测
其能够与其他业务产生协同效果、并且基于东芝所在市场条件的不确
定性, 其美国 LNG 业务还存在潜在损失的风险, 故考虑出售。
股票数据
方案基本内容:公司拟指定境外子公司以 1500 万美元购买东芝美国
总股本/流通(百万股)
1,229/1,229
子公司 Toshiba America, Inc. (以下称“TAI”)持有的 Toshiba America
总市值/流通(百万元)
14,076/14,076
LNG Corporation (以下称“TAL”) 100%股权,并由 Toshiba Energy
12 个月最高/最低(元)
17.07/10.52
Systems & Solutions Corporation (以下称“TESS”) 向公司境外子
相关研究报告:
新奥股份(600803)《【太平洋化工】
亿美元的现金交易差价。
承接相关合同的权力和义务: TAL 目前持有四份重要合同，涵盖天然
业绩环比略下滑, 不改中枢持续向
气管道输送、天然气液化处理、丁烷注入和港口拖船合同。TAL 与 FLNG
上,维持“买入”》--2018/10/30
LIQUEFACTION 3, LLC（以下称“FLIQ3”）签署的为期 20 年的天然气
新奥股份(600803)《【太平洋化工】
液化处理协议, 与另一天然气管道运营商签署的一份管道输送协议,
新奥股份深度:定位清洁能源中上
包含“照付不议”条款,规模为每年约220万吨天然气的液化能力。
游平台, 受益能源价格普涨, 业绩
公司估算,在不考虑电力等变动成本的情况下,天然气液化相关的液
拐点向上》--2018/09/13
化服务费、管道使用费等费用合计每年约3.5-4.0亿美元。
新奥股份(600803)《【太平洋化工】
新奥股份 2018H1 中报点评:多板块
投产时间:由于FLIQ3液化设施(设计液化能力510万吨)商业化运
发力,业绩拐点向上,估值低位,
营时间预计为 2020 年下半年, 预计公司将在 2020 年 H2 开始进口美
维持“买入”》--2018/08/30
国 LNG。
对公司影响: (1) 资源为王, 锁定上游丰富天然气资源。维持前期
观点,我国天然气再次进入黄金发展期,处于红利期,具有行业 Alpha。
据统计,2018年1-9月天然气累计表观消费量为2017亿方,同比增
长 18.2%, 而产量增速约 6.5%。由于天然气供不应求, LNG 成为重要
补充, 其进口量早已超过进口管道气量, 2017年 LNG 进口占比约 59%,
增速超 46%, 2018 年继续保持强劲势头, 供不应求。公司在 2016 年布
拟收购东芝美国 LNG 业务,海外布局再下一城,维持“买入”
局海外,成为澳大利亚第二大油气公司 SANTOS 的第一大股东。通过本
次收购, 进口渠道再增美国, 有利于增强公司对上游资源的掌控能力。
美元/百万英热以上，而美国天然气价格在3美元/百万英热左右，考
虑液化、运输成本之后, 其到岸价远低于国内市场价, 可享受国内溢
价。(3)一体化布局,打造中上游平台。新奥集团下游分销渠道优
亿方,全国表销总量占比6.1%),同比+36.9%,2018年持续保持增长,
中游还拥有舟山 LNG 接收站。本次收购有利于集团“上中下”游一体
化布局, 增强抗风险能力, 同时强化公司打造中上游平台战略。
2. 看好能源价格中枢向上
受美国中期选举压制通胀需要、美国、沙特等产油国产量持续增加、
美国原油商业库存连续录增、八个国家地区获得伊朗原油进口豁免等
影响,2018年 10 月下旬以来,国际油价经历大幅调整。展望未来,
我们认为油价上涨符合产油国利益, 中期选举之后, 对于原油寨头市
场，油价中枢有望向上。据悉，10月7日，欧佩克代表团成员表示,
欧佩克+部长将讨论 2019 年减产,并指出该组织担忧原油库存的上涨。
对于甲醇,考虑油价回升,下游煤制烯烃盈利改善;天然气紧张,天
然气制甲醇装置供暖季后陆续停车，价格有望回稳。
3. 盈利预测及评级
暂不考虑本次收购收益影响，我们预计公司 2018-2020 年归母净利分
元和 1.58 元, PE 9.6X、8.2X 和 7.3X。公司定位清洁能源中上游平
台，聚焦天然气，主营煤炭、甲醇、天然气生产销售、能源技术工程
等。受益能源价格中枢向上，业绩拐点向上，估值低位，维持“买入”
评级。
降；收购及新项目投产进度不及预期；汇率波动
公司点评报告
拟收购东芝美国 LNG 业务，海外布局再下一城，维持“买入”
拟收购东芝美国 LNG 业务,海外布局再下一城,维持“买入”
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
公司点评报告
拟收购东芝美国 LNG 业务，海外布局再下一城，维持“买入”
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。