股权激励调整落地，拐点已至
2024年06月29日
事件: 歌尔股份 6 月 28 日发布公告, 拟调整现行的长期激励计划所对应的
\triangleright
业绩考核指标,原指标为 2024-2026 年营收分别不低于 1064/1298/1549 亿
元, 在此基础上新增或有目标为 2024-2026 年归母净利润较 2023 年增长分别
不低于 100%/140%/180%, 对应 2024-2026 年归母净利润分别不低于
21.8/26.1/30.5 亿元。
股权激励目标调整落地，彰显公司盈利信心。公司修改原定股权激励考核指
\triangleright
标,新增指标为 2024-2026 年归母净利润较 2023 年增长分别不低于
100%/140%/180%,对应2024-2026年归母净利润分别不低于21.8/26.1/30.5
亿元。
▶ 此次新增利润考核目标，展示了公司对自身盈利能力修复和释放的信心。我
们认为, 伴随着公司降本增效持续优化, 以及 XR 行业回暖等因素加持下, 利润
也将逐季度稳步修复。具体来看,公司 24Q1 的毛利率和净利率分别为 9.20%和
1.89%，同环比均有一定提升，利润修复逻辑将有望验证。此次调整，充分激励
相关研究
核心骨干团队重视业务的盈利性,同时有利于吸引和保留优秀管理人才和业务骨
干，提高公司员工凝聚力和公司竞争力，确保长期稳定发展。
1.歌尔股份 (002241.SZ) 2023 年年报点评:
XR 行业探底, 关注 AI 加持下的 AR 眼镜。根据 wellseen 数据, 23 年 meta
\triangleright
2.歌尔股份 (002241.SZ) 2023 年三季报点
quest 的销量为 541w 台,同比下滑 32%,我们认为下滑一方面是因为 XR 内
容端匮乏, 消费者缺乏换机动力, 此外产品售价较高也有一定影响。展望 24 年,
023/10/30
XR 行业头部”玩家”逐步增多，带动整体回暖；公司头部客户 meta 有望于 24 年
发布廉价版 Quest, 带动智能硬件板块营收和利润双重修复。此外, 根据 The
23 年一季报点评:短期业绩承压,多点布局
未来成长可期-2023/04/19
Information 和 Business Insider 等报道，Meta 还将会在今年的 Connect 大
会亮相第一款 AR 眼镜，且公司表示 AR+AI 已开始交汇融合，未来以大语言模
2 年盈利指引,发布员工持股计划-2022/12/
型为代表的 AI 技术，有望助力 AR 成为新的 AI 终端。
利润逐步修复,产品布局进一步完善。公司秉持“精密零组件+智能硬件整
\triangleright
机”的产品战略。智能声学整机、硬件主要产品包括 TWS 耳机、智能音箱和
VRAR、智能可穿戴和游戏机等。23 年消费电子终端需求不足，XR 等智能硬件
出货量下降，使得业务结构有所变化（毛利率较低的智能硬件营收占比短期内提
升），这块影响的综合利润将伴随 XR 行业出货回暖、声学大客户关系修复而提
升。此外,公司积极拓展汽车电子,且在23Q4完成对驭光科技100%股权收购,
加强在微纳光学器件领域布局，助力精密光学器件等业务发展。
投资建议:公司盈利水平逐步修复，我们预计公司 24-26 年归母净利润为
\triangleright
24.12/33.21/39.44 亿元,对应现价 PE 为 28/20/17 倍,公司为 AR/VR 龙头,
且布局完善,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: