新华保险（601336）深度报告
推荐(上调)
风险评级:一般风险
价值转型,提升增长潜力
投资要点:
2017年3月22日
公司基本情况。公司是一家全国性的大型寿险企业， 2011 年，公
司在香港联合交易所和上海证券交易所同步上市。公司拥有强大的
寿险销售人员队伍及约 5.25 万名正式员工,建立了几乎覆盖全国
S0340512070001
各省、市、自治区的机构网络和多元化的销售渠道,全国各级分支
机构约 1700 家, 为约 2710.6 万名个人寿险客户和约 7.1 万名机构
客户提供各类便捷、优质的人寿保险、健康保险、人身意外伤害保
险及养老保险服务。
2016年前三季度,公司实现保险业务收入人民币 934.18 亿元,公
司总资产规模达到 6890.96 亿元。
推荐新华保险的理由如下:
我国中产阶级正在崛起，为发展商业保险提供了契机，作为社会基
本保障补充的商业性、 政策性医疗及养老险业务将释放巨大的发
展空间;
股价走势
公司适时推出价值转型,虽然规模短期受到一定影响,但新业务价
值的高增长体现了通过转型提升了未来获利能力,随着公司转型的
深入,公司业务结构优化带来的成效将逐渐体现,带来公司长期的
增长潜力:
近年来公司投资组合表现总体好于同业,体现了更为灵活的资产配
置和更好的投资组合管理能力;
近期股价有一定幅度调整,从 P/EV 走势看,当前股价已对应历史
底部区域，往卜空间已个大。
1.公司概述
公司是一家全国性的大型寿险企业,目前拥有新华资产管理股份有限公司、新华家
园养老企业管理(北京)有限公司等子公司。2011年,公司在香港联合交易所和上海证券
交易所同步上市。公司拥有强大的寿险销售人员队伍及约5.25万名正式员工,建立了几
乎覆盖全国各省、市、自治区的机构网络和多元化的销售渠道,全国各级分支机构约1700
家, 为约 2710.6 万名个人寿险客户和约 7.1 万名机构客户提供各类便捷、优质的人寿保
险、健康保险、人身意外伤害保险及养老保险服务。
2016 年前三季度,公司实现保险业务收入人民币 934.18 亿元,公司总资产规模达
到 6890.96 亿元。
公司第一大股东为汇金公司,第二大股东为宝钢集团。2016年8月8日,上海复兴
高科技（集团）有限公司通过证券交易所集中交易方式购买了新华保险 55 亿股 H 股
股份,交易完成后,复兴集团持股比例由原来的 4.99%提升至 5.01%,举牌新华保险,
成为第三大股东。
2.行业景气度向上
亿元,同比增长 36.51%,其中寿险业务原保险保费收入 17442.22 亿元,同比增长 31.72%;
健康险业务原保险保费收入 4042.50 亿元,同比增长 67.71%; 意外险业务原保险保费收
入 749.89 亿元, 同比增长 17.99%。
图 2: 人身险累计保费收入
健康险占比持续上升。健康险成为人身险越来越重要的部分,保费收入占比人身险也逐
2012 年末为 8.49%, 2013 年末 10.2%, 2014 年末上升至 12.18%, 2015 年末
年上升:
再度上升至 14.8%。2016 年末再度上升至 18.18%。
健康险的迅速发展,说明中国当前医疗保障的严重不足,由于医疗费用上涨太高、太快,
健康险日渐成为一种必要的补充保障，当前中国中产阶层的崛起，特别是中产阶层对自
己的生活质量的要求，促使健康保险和医疗保险大发展。
人身险市场份额排名风起云涌。2016年前20名人身险公司保费收入占比87.26%,国寿、
平安居前两位,太保上升一位至第三,安邦从2015年第9位上升至第四位,市场份额
也从 3.4%上升至 5.26%,新华从第三滑落至第五,和谐健康市场份额也大幅上升,从
1.9%升至 4.93%, 排名从第 11 位上升至第 6 位。
25%
19.85%
20%
15%
12.69%
10%
5.26%
6.33%
5.19%
人保健康
和谐健康
工银安盛
天安人寿中邮人寿
太平人寿泰康
前海人寿
国寿股份
平安寿
太保寿
安邦人寿
人保寿险
生命人寿
华夏人寿
阳光人寿
合众人寿
发展商业保险是政策导向。《中国保险业发展“十三五”规划纲要》要求保险业积极参
与社会保障体系建设，把商业保险建成社会保障体系的重要支柱。
拓展多层次养老服务体系: 积极发展与企业、职业年金领取相衔接的商业养老保险; 积
极推出个人所得税递延型商业养老保险:支持参与各类基本养老保险经办和养老服务业
综合改革。发展多元化健康保险:鼓励与基本医疗保险相衔接的商业健康险加快发展;
全面推开个人税收优惠型商业健康保险;鼓励发展多种形式的商业护理保险及健康服务;
鼓励保险公司参与各类医保经办等等。
监管层引导保险行业回归保障。近期保监会多次强调“保险姓保”,深化人身保险市场
供给侧结构性改革，出台多项新政，在资产端及负债端同时加强监管，引导保险行业回
归保障。
图 5: 监管层强调“保险姓保”
3.公司适时提出价值转型
3.1 公司价值转型目标
公司提出致力于打造“中国最优秀的以全方位寿险业务为核心的金融服务集团”发展目
标，以“规模稳定、价值增长、结构优化、风险可控”为发展总基调， 进一步深入推
进转型发展，初步建立了续期和首年期交拉动保费增长模式。管理层更加注重业务与价
值增长的可持续性，加快发展期交业务，尤其是十年期及以上期交业务。
根据公司披露数据,2016 年前10月,首年期交保费占比迅速提升至47%。公司加大健
养老、意外等保障型产品开发力度,不断丰富公司产品线。公司以“高举绩率和
高产能”为目标,建设高质量营销队伍,2016年前10月人均期交产能提升至1.2万元,
同比增长 22%。
3.2 主动调整业务结构,导致保费收入增速下降
新华保险 2016 年末寿险保费收入累计增速为同比增长 0.63%,而中国人寿为 18.3%,
太平洋寿险和平安寿险分别为 26.5%和 32%。可见新华保险大幅低于上市同业。其主要
原因在于公司主动调整业务结构，压缩银保渠道业务，压缩趸交业务，从而提升实际利
润率,提升业务价值。
3.3 业务结构显著优化
营销员渠道占比持续上升。营销渠道是影响保险公司业绩的重要因素，新华保险一
向以银保渠道优势见长,从2015年中期到2016年中期,公司渠道结构变化明显:银行
保险渠道占比持续下降，从 52%降至 42%, 下降 10 个百分点;营销员渠道占比从 39%升
至 46%。从增速看,2016 年中期营销员渠道首年保费期缴同比增长 29.35%,这一块也是
价值率最高的部分。
图 8: 新华保险渠道结构 2016H
传统险占比持续上升。传统险和健康险占比上升，分红险占比下降。公司坚持“回
归保险本原”,通过产品创新策略,大力发展保障型产品。
新业务价值快速增长显示转型成果。新业务价值代表了以精算方法估计的在一段时
期内售出的人寿保险新业务所产生的经济价值。公司原保费收入的低增长，新业务价值
的高增长显示了公司业务结构优化的成效,即虽然保费规模增长不明显,但长期期缴产
品的推广和占比上升，带动了公司未来持续获利能力的上升。
4.投资表现好于同业
4.1 公司投资组合结构
2016年中期债权类投资在总投资资产中的占比为63.9%,较上年末上升9.1个百分
点，主要原因是公司增加了债权型投资中理财产品非标投资资产的配置。非标资产投资
额 2,066.50 亿元，在总投资资产中占比为 31.0%，较上年末增加 8.4 个百分点。投
资产品类型中占比最高的为商业银行理财产品,占非标资产投资总额的 36.8%,较去年
年末增加 24.9 个百分点,主要原因是商业银行理财产品安全性高,期限相对较短,可
以有效地平滑本公司大量到期资金的配置压力，也能带来较好收益。相应地，定期存款
类占比下降。
4.2 公司投资表现好于市场
从 2011 年以来,公司净投资收益率稳定在 4%-5.5%之间,总投资收益率在 3.2%(2011)
-10.5%(2015H)。从上市险企总投资收益率对比来看,2014年以后新华保险投资表现
好于同业，得益于公司更为灵活的资产配置和更好的投资组合管理能力。
5.投资策略
5.1 公司股价观察
公司股价在2016年初随市场大跌之后,从2016年3月初之后呈缓慢上涨趋势,近
一年来股价最高点 48.8 元(2016/11/28),股价最低点 37.41 元(2016/4/20),最大
涨幅 30%左右。从 2017 年 2 月中旬以来公司股价一直处于调整中, 当前调整幅度达到
10%左右。
5.2 估值与投资建议
由于保险公司 EPS 对价值评估的意义很小,我们首先从 PB-BAND 角度,股价区间在
1.5-3 倍 PB 之间, 当前对应 2.2 倍左右, 处于区间中枢。
我们再从更准确的每股内含价值角度看,股价区间在1-2.4倍P/EV之间,当前对
应1倍左右,处于底部区域。
综上, 我们推荐新华保险的理由如下:
我国中产阶级正在崛起，为发展商业保险提供了契机，作为社会基本保障补充
的商业性、 政策性医疗及养老险业务将释放巨大的发展空间;
公司适时推出价值转型,虽然规模短期受到一定影响,但新业务价值的高增长
体现了通过转型提升了未来获利能力，随着公司转型的深入，公司业务结构优
化带来的成效将逐渐体现,带来公司长期的增长潜力;
近年来公司投资组合表现总体好于同业,体现了更为灵活的资产配置和更好的
投资组合管理能力;
近期股价有一定幅度调整,从 P/EV 走势看,当前股价已对应历史底部区域,
往下空间并不大。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即: 权证以及衍生品市场的研究报告,其基础风险评级为高风险;股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险：债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼