招商银行(600036. SH): 利润增速
2025年3月26日
强烈推荐/维持
回正，资产质量整体稳健
招商银行
公司报告
-2024 年年报点评
事件: 3 月 25 日,招商银行公布 2024 年年报,全年实现营收、归母净利润
公司简介:
3,374.9 亿、1,483.9 亿,分别同比 -0.5%、+1.2%; ROE 为 14.49%,同比下
招商银行于 1987 年成立于中国改革开放的最前
沿——深圳蛇口，是中国境内第一家完全由企业
降 1.73pct; 不良率 0.95%、环比微升 1bp, 拨备覆盖率 411.98%、环比下降
法人持股的股份制商业银行，也是国家从体制外
20.2pct.
推动银行业改革的第一家试点银行。成立 35 年
来，招商银行已成为沪港两地上市，拥有商业银
营收降幅收窄,净利润增速回正。营收方面:2024年招商银行实现营收3,374.9
行、金融租赁、基金管理、人寿保险、境外投行、
亿, 同比小幅下降 0.5%, 降幅较前三季度收窄 2.4pct, 四季度营收同比+7.5%。
消费金融、理财子公司等金融牌照的银行集团,
具体来看,量增价稳、其他非息高增是主要贡献。(1)净利息收入同比-1.6%,
在全球具有鲜明的发展特色和重要的市场影响
降幅环比收窄 1.5pct。其中四季度净利息收入同比+3%。主要得益于四季度公
司加大贷款投放、债券配置,生息资产规模增速提升;同时,在负债成本持续
改善下,净息差保持相对平稳。(2)非息收入同比+1.4%,增速环比提升 4pct。
交易数据
非息收入占营收比重达 37.4%, 同比提高 0.7pct。其中, 净手续费收入同比
-14.3%, 降幅较前三季度收窄 2.6pct。投资收益等其他非息收入同比高增
52 周股价区间(元)
34%,主要是去年四季度债券收益率明显大幅下行。利润方面:归母净利润同
总市值(亿元)
11,371.63
比 +1.2%, 较前三季度改善 1.8pct。主要得益于成本管控和拨备反哺, 管理
流通市值(亿元)
9,301.59
费用同比 -3.6%，信用减值损失 -1.6%。公司 ROE 保持在 14.5%行业前列，
总股本/流通A股(万股)
2,521,985/2,062,894
实现稳定业绩增长和盈利水平。
流通 B 股/H 股(万股)
-/459,090
四季度贷款投放边际改善,负债端活期存款占比提高。资产端:年末总资产同
52 周日均换手率
比+10.2%, 增速环比提升 1pct; 其中贷款、债券投资同比分别+5.8%、+15%,
环比提高 1.1pct、6.4pct。信贷投放方面，对公、零售贷款投放环比均有所改
善，票据贴现规模持续压降。(1) 对公贷款同比+10.1%，四季度环比+3.2%，
52 周股价走势图
占四季度新增贷款的 69%。在零售需求整体偏弱背景下,公司加大了对公端制
造业、科技、绿色、普惠等重点领域投放，同比增速高于贷款平均增速。(2)
零售贷款同比+6%, 四季度环比+2%, 占四季度新增贷款 55%。其中, 按揭贷
款同比+2.3%、增速回正;主要是存量按揭利率下调、提前还款压力缓解,以
及四季度地产销售回暖。消费贷同比+31.4%,预计主要是 2024 年下半年以旧
换新等政策出台推动需求边际改善,以及消费贷利率持续下降营销。零售小微
贷款需求仍相对不足, 增速下滑至 10%以下。信用卡贷款增速仍处于低位, 同
比+1.3%。负债端:存款增量旺盛,年末存款余额同比 +11.5%,增速环比提
升 1.1pct。结构上看, 年末活期存款占比 52%, 环比提高 3.6pct; 对公、零售
活期存款占比均环比提高，预计主要得益于四季度资本市场回暖，存款结构优
化有助于缓解息差下行压力。
S1480519070002
净息差降幅继续收窄,负债成本改善明显。2024年净息差 1.98%,同比下降
17bp、环比下降 1bp, 降幅呈逐季收窄趋势。其中, 四季度单季净息差 1.94%,
环比下降 3bp。(1) 生息资产收益率季度环比下降 16bp 至 3.33%; 其中贷款、
S1480521070003
债券投资收益率分别环比下降 21bp、7bp 至 3.7%、2.99%。在 LPR 滚动重定
价、新发放贷款利率持续下行、存量房贷利率调整背景下,贷款收益率下行压
力仍较大。(2) 计息负债付息率环比下降 14bp 至 1.5%; 其中, 随着存款挂牌
利率红利持续释放、活期存款占比提升, 存款成本环比下降 14bp 至 1.4%; 在
同业存款自律机制下,同业负债成本亦环比下降 17bp 至 1.87%。
资产质量整体稳健,零售风险仍在暴露。年末招商银行不良率 0.95%, 环比上
升 1bp。从不良生成来看,2024 年不良生成率为1.05%,同比上升 2bp、环
比上升 3bp。细分来看: (1) 对公:房地产不良实现双降。母行口径对公贷款
东方财智 兴盛之源
不良率 1.01%, 环比下降 4bp。其中, 房地产行业不良率 4.74%, 环比下降
6bp; 不良余额环比减少 5.44 亿至 136 亿, 呈现双降趋势。预计对公房地产不
良生成高峰期已过，随着地产融资端政策优化，房地产贷款不良生成率、不良
率有望持续改善。(2) 零售:仍处在不良暴露阶段。母行口径零售贷款不良率
0.98%, 环比上升 4bp。从前瞻性指标来看, 关注率、逾期率环比分别上升 8bp、
3bp 至 1.79%、1.74%。其中, 经营贷和消费贷资产质量压力较大, 小微贷款、
消费贷款不良率分别为 0.79%、1.04%, 环比上升 14bp、5bp。按揭贷款不良
率环比也小幅上升 2bp 至 0.48%。 零售不良上行属于行业共性, 主要由于近年
居民就业收入压力加大、还款能力受损，以及房价下跌导致再融资能力下降。
后续趋势有待观察房价止跌、居民资产负债表修复进程。拨备方面，年末拨备
覆盖率 411.98%，环比下降 20.2pct；释放拨备支撑利润增速回正符合市场期
待。当前拨备覆盖率仍保持在行业前列，风险抵补能力充足。
投资建议:基本面边际改善可期,稳健高股息配置价值突出。(1) 从基本面来
看, 随着促消费、扩内需、稳楼市等政策推进, 招行零售业务有望逐步企稳,
零售贷款投放有潜力;对公业务近年来持续调优结构,有望跟随经济复苏回暖。
净息差仍有收窄压力,但预计在负债成本改善下、降幅或较 24 年进一步收窄。
招行财富管理业务优势稳固，随着基数效应消退和资本市场回暖，预计财富管
理中收有望实现恢复性增长。在房地产一揽子政策下,对公资产质量有望持续
改善;零售风险压力有望伴随经济复苏而缓释,预计整体资产质量依然稳健。
总结来看,公司基本面边际改善可期,作为顺周期典型标的,有望受益于经济
复苏。(2) 从股息率情况看, 招行 ROE 水平位居股份行第一, 长期领先同业;
内生资本留存能力较强,资本充足率高、长期分红稳定性强。2024 年公司分
红比例 35.32%，同比提高 0.31pct，预计保持在上市银行最高水平；并且分红
率已写入公司章程、确定性强。目前 A\H 股息率约 4.7%, 高股息配置价值同
样突出。
预计 2025-2027 年净利润同比增长 2.1%、3.5%、4.0%，对应 BVPS 分别为
倍 PB 估值。看好招行受益于经济复苏、基本面边际改善，以及稳健高股息配
置价值。维持“强烈推荐”评级。
质量受冲击。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 1: 招商银行 2024 年营收、净利润同比-0.5%、+1.2%
图 2: 招商银行 4Q24 营收、净利润同比+7.5%、+7.6%
图 5: 招商银行 2024 年末不良贷款率环比+1bp 至 0.95%
图 6:招行 2024 年末拨备覆盖率环比下降 20.2pct 至 411.98%
东方财智 兴盛之源
招商银行 (600036.SH): 利润增速回正, 資产质量整体稳健--2024年年报点评
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
招商银行 (600036. SH): 利润增速回正, 資产质量整体稳健——2024 年年报点评
林璀璐
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅