比亚迪（002594. SZ）
12 月销量突破 23 万，走向全球的新能源汽车龙头
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・乘用车
唐旭霞
事项:
12 月销量超 23 万，同比增长 150%，环比增长 2%。 2022 年 12 月，比亚迪汽车销量为 235, 197 辆，同比增
长 150%, 环比增长 2%。其中, 纯电乘用车销量为 111, 939 辆, 同比增长 132%, 环比下降 2%; 插混乘用车
销量 122, 659 辆，同比增长 176%，环比增长 6%。王朝、海洋品牌合计单月销量突破 22 万台，腾势品牌单
月销量突破 0.5 万台。2022 年 1-12 月，比亚迪汽车销量为 1,863,494 辆，同比增长 209%。其中，纯电乘
用车销量为 911, 140 辆, 同比增长 184%; 插混乘用车销量为 946, 239, 同比增长 247%。比亚迪王朝/海洋
网 12 月销量为 228596，同比增长 131%；全年累计销量为 1852625 辆，同比增长 149%。腾势品牌 12 月销
辆,同比增长307%。
2022 年 12 月，比亚迪新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为 11. 152GWh, 同比增长 121%, 环比增
长 1%。2022 年 1-12 月累计装机总量约为 89.836GWh, 同比增长 137%。
七车齐发, 比亚迪亮相泰国国际汽车博览会。12 月, 比亚迪携七款车型亮相第 39 届泰国国际汽车博览会。
比亚迪展区内重点展示了进入泰国乘用车市场的首款车型——元 PLUS，同时也携比亚迪的两款旗舰车型
(唐 EV 和汉 EV)以及四款热销车型（秦 PLUS DM-i、宋 PLUS DM-i、海豚和海豹）亮相车展。此次车展比亚
迪共收获 2, 714 台订单, 位列车展最佳销售品牌第三名, 还凭借 BYD ATTO 3 (国内车型名为元 PLUS) 获
得单款车型销量冠军。截至 2022 年 12 月 12 日, 比亚迪在泰国斩获了 10, 305 台 BYD ATTO 3 订单。
比亚迪全球布局持续推进。2022 年 12 月，比亚迪与 UZAVTOSANOAT JSC 在乌兹别克斯坦成立合资公司，未
来计划生产比亚迪多款畅销新能源车型；1200 台比亚迪超级混动车型抵达哥伦比亚，创下了比亚迪 DM-i
超级混动车型单次出口量历史新高，比亚迪在智利首次亮相汉和唐两款新能源车型，并宣布与当地汽车经
销商集团 ASTARA 达成合作,比亚迪新能源汽车将在 2023 年初开始本地化销售;比亚迪在马来西亚吉隆坡
月 3 日, 以色列汽车进口商协会公布了 11 月汽车销量数据, BYD ATTO 3 在 11 月销量为 2333 台, 上市仅
两月便成功拿下以色列 11 月单车型销量冠军，同时比亚迪在全品牌销量排行中位列第三。
国信汽车观点:从主线逻辑看,比亚迪对上游产业链深度布局,三电技术(电池、电机、电控)实力雄厚;
对下游终端市场的把握能力明显改善, 纯电插混双轮驱动, 接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实
力强+市场份额高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式
大幅提高了磷酸铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套
一汽红旗 E-QM5、赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多
车型，公司高管已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储
能电池的高速发展,为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持 2022 年的盈利预测,预计 22/23/24 年公司
的归母净利润为 153/317/480 亿元, 对应 EPS 为 5. 25/10. 89/16. 49 元, 对应 PE 为 50/24/16 倍, 维持“买
入”评级。
评论:
◆ 12 月销量超 23 万, 同比增长 150%, 环比增长 2%
2022 年 12 月, 比亚迪汽车销量为 235, 197 辆, 同比增长 150%, 环比增长 2%。2022 年 1-12 月, 比亚迪汽
车销量为 1,863,494 辆,同比增长 209%。
2022 年 12 月, 比亚迪纯电动乘用车销量为 111, 939 辆, 同比增长 132%, 环比下降 2%; 比亚迪插混车型销
量为 122, 659 辆, 同比增长 176%, 环比增长 6%。2022 年 1-12 月, 比亚迪纯电乘用车累计销量 911, 140 辆,
同比增长 184%; 插混车型累计销量为 946, 239 辆, 同比增长 247%。自 2021 年 6 月开始, 比亚迪单月纯电
销量比单月插混销量基本在100%上下波动。
图5: 比亚迪纯电单月销量比插混单月销量
电池业务保持高增长。2022 年 12 月，比亚迪新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为 11. 152GWh,
同比增长 121%, 环比增长 1%。2022 年 1-12 月累计装机总量约为 89.836GWh, 同比增长 137%。
◆ 七车齐发,比亚迪亮相泰国国际汽车博览会
12 月，比亚迪携七款车型亮相第 39 届泰国国际汽车博览会。比亚迪展区内重点展示了进入泰国乘用车市
场的首款车型——元 PLUS, 同时也携比亚迪的两款旗舰车型(唐 EV 和汉 EV)以及四款热销车型(秦 PLUS
DM-i、宋 PLUS DM-i、海豚和海豹) 亮相车展。
目前泰国汽车行业正处于转型变革初期，政府也不断加大政策扶持力度，助力泰国电气化转型。凭借多年
来在技术上的研发与深耕，以及对汽车产业发展的前瞻意识，比亚迪从宣布进入泰国，到与 WHA 签署土地
购买协议并宣布建设比亚迪首个海外乘用车工厂,再到正式发布及开售元 PLUS 长续航和标准续航版,比
不断用行动深耕和融入泰国市场。
此次车展比亚迪共收获 2,714 台订单,位列车展最佳销售品牌第三名,还凭借 BYD ATTO 3 (国内车型名为
订单。
图7: 比亚迪亮相泰国国际汽车博览会
图8: BYD ATTO 3 在泰国斩获 10, 305 台订单
比亚迪全球布局持续推进。2022 年 12 月，比亚迪与 UZAVTOSANOAT JSC 在乌兹别克斯坦成立合资公司，未
来计划生产比亚迪多款畅销新能源车型；1200 台比亚迪超级混动车型抵达哥伦比亚，创下了比亚迪 DM-i
超级混动车型单次出口量历史新高；比亚迪在智利首次亮相汉和唐两款新能源车型，并宣布与当地汽车经
销商集团 ASTARA 达成合作, 比亚迪新能源汽车将在 2023 年初开始本地化销售; 比亚迪在马来西亚吉隆坡
月 3 日, 以色列汽车进口商协会公布了 11 月汽车销量数据, BYD ATTO 3 在 11 月销量为 2333 台,上市仅
两月便成功拿下以色列 11 月单车型销量冠军，同时比亚迪在全品牌销量排行中位列第三。2022 年以来,
比亚迪出口销量快速爬坡, 自 12 月已增至 11320 辆。
从主线逻辑看,比亚迪对上游产业链深度布局,三电技术(电池、电机、电控)实力雄厚;对下游终端市
场的把握能力明显改善,纯电插混双轮驱动,接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实力强+市场份额
高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式大幅提高了磷酸
铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套一汽红旗 E-QM5、
赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多车型，公司高管
已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储能电池的高速发
展,为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持 2022 年的盈利预测,预计 22/23/24 年公司的归母净利润为
153/317/480 亿元,对应 EPS 为 5. 25/10. 89/16. 49 元,对应 PE 为 50/24/16 倍,维持“买入”评级。
原材料价格上涨，疫情反复和芯片紧缺影响产能释放和交付，新车型销量不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告