比亚迪: 1月销量同比高增，逆势增长表现
公司研究
公司点评报告
2023年02月02日
比亚迪(002594)
事件:公司发布 2023 年 1 月产销数据。2023 年 1 月公司新能源汽车产量
投资评级
154,188 辆, 同比+68.1%, 其中新能源乘用车产量 152,933 辆, 同比+67.2%,
上次评级
商用车产量 1,255 辆, 同比+418.6%; 1 月公司新能源汽车销量 151,341 辆,
同比+62.4%, 其中新能源乘用车销量 150,164 辆, 同比+61.6%, 商用车销
陆嘉敏
量 1,177 辆, 同比+386.4%。
点评:
1月销量表现亮眼,逆势增长。乘联会预计1月乘用车行业零售销量同
比-34.6%, 比亚迪凭借较强的产品力在行业下滑背景下逆势增长, 增幅
达到 61.6%。分品牌来看, 1 月比亚迪品牌(王朝网&海洋网)实现销
量 14.4 万辆,同比+51%;腾势品牌实现销量 6,439 辆,环比+7.3%,
高端品牌销量稳步爬坡。产品结构来看,插混车型占比提升。1月公司
插混车型实现销量 7.9 万辆,同比+69%,插混车型销量占比达 52.5%,
比去年同期提高 3.7pct; 纯电车型实现销量 7.1 万辆, 同比+46%, EV
占比达 47.5%。
执业编号：S1500522020001
海外布局卓有成效, 出口继续贡献增量。1 月比亚迪乘用车出口销量
10409辆,同比+3123%。比亚迪加快泰国、马来西亚等地出口布局,
22年8月, 比亚迪联合泰国合作伙伴 RÊVER 在曼谷召开品牌发布会,
宣布正式进入泰国乘用车市场; 222 年 12 比亚迪正式宣布进入马来西
亚乘用车市场,并发布首款车型 BYD ATTO 3。公司国际化进程加速,
执业编号：S1500522100003
海外市场有望打开新增量。
元,对应 PE 分别为 53.5 倍、28.7 倍和 18.8 倍,维持“买入”评级。
风险因素:高端品牌车型上市进程不及预期;新车型销量不及预期;上
游原材料价格波动风险等。
相关研究
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018 年金牛奖第 1 名、2020 年新财富第 2 名、2020 新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
硕士。曾就职于丰田汽车技术中心和华金证券，一年车企工作经验+两年汽车行业研究
经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆
盖智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。