2023年2月28日
Trading Buy
沈嘉婕
比亚迪(002594.SZ/01211.HK)
区间操作
329RMB/255HKD
王朝系列开启降价,公司销量增速行业领先,建议“区间操作”
结论与建议:
根据公开报道, 比亚迪王朝系列的多个混动和纯电车型均开启今年的首
次降价,老款车型优惠幅度万元以上、新款车型优惠幅度6000-8000元之间。
随着市场竞争日趋激烈，公司正在通过降低价格、提升交付能力等方式保有
自身市占率。
公司兼具领先的技术能力和优秀的供应链体系,产品性价比高,在10万
-30 万区间具备明显的竞争优势,在汽车电动化转型期竞争力凸显。我们预计
公司 2022、2023 和 2024 年净利润分别为 165 亿元、245 亿元和 302 亿元, YOY
分别为+442%、+48%和+23%; EPS 分别为 5.7 元、8.4 元和 10.4 元, 目前 A 股
股价对应 2022、2023 和 2024 年 P/E 分别为 45 倍、31 倍和 25 倍, H 股对应
P/E 分别为 33 倍、22 倍和 18 倍。考虑到新能源汽车销量增速下滑,板块近
期存在估值调整风险,建议“区间操作”。
王朝系列开启降价,积极应对市场竞争:根据公开报道,2月25日,北
近期评等
京、上海、杭州等地的经销商表示，王朝系列的多个混动和纯电车型均
开启今年的首次降价，老款车型优惠幅度万元以上、新款车型优惠幅度
万元。并且，目前交车周期也出现不同程度的缩短。比亚迪此次降价将
产品组合
有效弥补补贴退坡的部分，保持自身的价格竞争力，也是为改款车型上
市清理库存。
公司正在积极应对补贴退坡后的市场竞争压力，除了现有车型开启降价
外,公司还通过降低入门款车型价格、提升交付能力等方式维持市占率。
如 2 月中旬上市的秦 PLUS DM-i 2023 冠军版,入门款 55KM 车型价格低
机构投资者占流通 A 股比例
至 9.98 万元, 较旧版秦 PLUS DM-i 的入门款定价下降 1.4 万元, 在同级
版秦 PLUS DM-i 上市 5 天的订单量达 25363 辆,体现了公司定价策略的
有效性和市场对改款车型的认可。根据公司消息,55KM版本车型3月产
股价相对大盘走势
能将达2万,交付周期约1-1.5个月,新车交付能力有保障。
公司新能源车销量增速明显优于行业: 随着补贴到期, 年初新能源汽车
销量增速明显放缓;根据乘联会预计,1-2月新能源乘用车累计零售销
量约为73.2万辆,同比增长16.7%。在这样的市场背景下,1月份公司
销售新能源乘用车 15 万辆,同比增长 58.6%;根据 2 月份前三周公司上
险量数据推算,我们估计公司2月全月销量及同比增速均与1月数据相
近,估算公司1-2月累计销量同比增速远高于行业平均水平。公司凭借
大规模生产和自供零部件, 控本能力远优于同行, 在激烈的竞争中有望
占据优势地位;同时,公司正在通过子品牌(仰望、腾势)向高价位、
细分市场拓展,有望进一步扩大公司的市占率。
盈利预期: 我们预计公司 2022、2023 和 2024 年净利润分别为 165 亿元、
元、8.4元和10.4元,目前A股股价对应2022、2023和2024年P/E分
别为 45 倍、31 倍和 25 倍, H 股对应 P/E 分别为 33 倍、22 倍和 18 倍,
建议“区间操作”。
【投资评等说明】
1此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。