业绩符合预期,产品品类加速扩容
-圣邦股份（300661. SZ）公司半年报点评报告
买入(维持)
$1050521120001
圣邦股份发布 2022 年半年度报告: 2022 年上半年实现营业
收入 16.51 亿元, 同比增长 80.39%, 实现归母净利润 5.4 亿
联系人: 刘煜
S1050121110011
元, 同比增长 107.3%, 实现扣非后归母净利润 5.31 亿元,
同比增长 135.48%。
投资要点
业绩符合预期，双业务板块均实现高速增长
根据测算公司 Q2 实现营业收入 8.76 亿元, 同比增长
67.99%, 环比增长 13%, 实现归母净利润 2.8 亿元, 同比增
长 51%, 环比增长 7.4%, Q2 单季度毛利率为 59.03%, 整体上
市场表现
半年毛利率达到 59.78%(同比+8.56pct)。细分产品来看,
电源管理和信号链上半年分别实现营收 11 亿元和 5.48 亿
元,分别同比增长 72.56%和 97.18%,毛利率分别为 57.22%
(同比+8.9pct)和 64.76%(同比+6.92pct)。产品结构方
面,信号链和电源管理占比分别达到67%和33%。
持续高研发投入，上半年完成 300 余款新品推出
2022 年上半年公司研发投入达到 2.6 亿元, 同比增长 67%,
占营收比例达到 15.75%。共计推出 300 余款拥有完全自主知
识产权的新产品,包括 36V/3A 同步整流 DC/DC,超低温漂、
精度 0.1%的高精度电压基准、符合车规要求的电压基准芯
相关研究
片、高速比较器芯片、带电源路径管理和 16 位模数转换器监
《圣邦股份(300661)公司点评:完美
测的升压充电芯片、1A 低噪声高 PSRR LDO、采用新架构的超
收官 2021, 2022 年强势开局奠定全年高
低功耗 DC/DC 降压转换器、超小封装低功耗数字温度传感
增基础》2022-04-23
器、内置温度传感器的 SAR ADC、三路输出 1.2A AMOLED 屏
电源芯片等,目前公司自主研发的可供销售产品 4000 余款.
涵盖二十余个产品类别。
股权激励绑定核心人才, 奠定远期持续发展基础
公司发布 2022 年股票期权激励计划(草案), 拟授予股票期
万份,首次授予部分的行权价格为 133 元/份,业绩考核目标
为 2022-2025 年营业收入分别为 27.98 亿元、33.58 亿元、
38.62 亿元和 42.48 亿元或 2022、2022-2023、2022-2024、
2022-2025 年营业收入累计值分别为 27.98 亿元、61.56 亿
元、100.18 亿元和 142.66 亿元。摊销费用方面, 假设首次
授予日为 2022 年 8 月底, 22-26 年摊销费用依次为 2664、
7756、5004、3050 和 1388 万元。我们认为, 此次激励计划
涉及对象 636 人,约占公司总人数的 74%,覆盖广泛,有助
于帮助公司绑定核心人才, 在人才为重的模拟 IC 行业中奠定
远期持续发展基础。
盈利预测
预测公司 2022-2024 年收入分别为 34.95、49.21、65.44 亿
元, EPS 分别为 3.08、4.17、5.43 元, 当前股价对应 PE 分
别为53、39、30倍,维持“买入”投资评级。
行业景气度下行风险、产品研发进度不及预期风险、行业竞
争加剧风险、海外政策变化的风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
刘煜:新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士,曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫