圣邦股份（300661. SZ）
二季度收入利润创季度新高，车规芯片规模交付
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
上半年归母净利润增长 107%，二季度收入利润创季度新高。公司 1H22 营收
16.51 亿元(YoY 80%), 归母净利润 5.40 亿元(YoY 107%), 扣非归母净利润
5. 31 亿(YoY 135%)。其中 2022 营收 8. 76 亿元(YoY 68%, QoQ 13%)，归母净
huhui 2@guosen. com. cn
利润 2. 80 亿元 (YoY 51%, QoQ 7. 4%) , 扣非归母净利润 2. 83 亿元 (YoY 85%, QoQ
S0980521080001
S0980521080002
15%)，均创季度新高。从盈利能力看，上半年毛利率同比提高 8. 55pct 至
联系人: 周靖翔
联系人: 李梓澎
59.78%, 净利率提高 4.26pct 至 32.35%; 2Q22 毛利率为 59.03%(同比
+5. 27pct, 环比-1. 59pct), 净利率为 31. 59%(同比-3. 54pct, 环比-1. 64pct)。
联系人: 詹浏洋
上半年两大产品线收入高增长，毛利率均同比提高。公司产品包括电源管理
芯片和信号链芯片两大类，上半年两大产品均取得增长。其中电源管理芯片
基础数据
收入 11.00 亿元(YoY 72.56%), 占比 67%, 毛利率 57.22%(+8.90pct); 信号
投资评级
买入(维持)
链产品收入 5.48 亿元(YoY 97.18%), 占比 33%, 毛利率 64.76%(+6.92pct)。
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
56985/53944 百万元
52 周最高价/最低价
378.00/153.50 元
亿元(YoY 67%), 研发费率 15.75%; 截至 6月 30日, 研发人员 708人, 相比
近3个月日均成交额
622.03 百万元
去年底的 602 人增长 17.61%, 占总员工的 69.96%。在持续的研发投入下,
市场走势
上半年共推出 300 余款新产品,包括 36V/3A 同步整流 DC/DC、超低温漂精度
0.1%的高精度电压基准、符合车规要求的电压基准芯片、高速比较器芯片、
采用新架构的超低功耗 DC/DC 降压转换器、超小封装低功耗数字温度传感器、
内置温度传感器的 SAR ADC 等，目前拥有 25 大类 4000 余款可供销售产品。
车规级电压基准芯片规模交付，几十款车规级芯片正在验证评审中。公司
2021 开始发力车载前装市场,已按照 IATF16949 质量系统要求升级了公司质
量体系,并通过多家一级供应商的现场审核。2021年正式启动了电压基准芯
片的 AEC-Q100 车规标准升级,首款支持 AEC-Q100 车规标准的电压基准芯片
LM431BQ 已正式规模交付用户，另有几十款信号链和电源管理的车规级芯片
正在验证评审中。LM431BQ 的发布是公司进入车载市场的开始和契机，后续
相关研究报告
公司将从汽车系统出发，提供更丰富的系统级解决方案。
《圣邦股份(300661.SZ)-产品和客户双拓展,1022业绩创季度
投资建议:产品和客户持续拓展、公司份额有望提升、维持“买入”评级
《圣邦股份-300661-财报点评:产品和客户双拓展,4021 归母净
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润 10. 87/15. 15/20. 09 亿元（前值为
《圣邦股份-300661-财报点评: 3Q 毛利率继续提高, 对外投资完
《圣邦股份-300661-财报点评:泛电子化叠加国产替代,业绩加
元,对应 2022 年 8 月 24 日股价的 PE 分别为 52.5/37.6/28.4x。随着产品和
速增长》
《圣邦股份-300661-2021 年一季报:模拟龙头,营收加速增长》
客户持续拓展,公司份额有望继续提升,维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司 2022 上半年收入构成
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司利润质量
图5: 公司单季收入及增速
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层