创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 160.07元
业绩符合预期，新品持续扩充
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
8月24日晚,公司发布半年报,22H1公司实现营收/归母净利润分别为
16.51/5.4 亿元, 同比增长 80.39%/107.3%, 扣非归母净利润 5.3 亿元, 同比增
长 135.5%。单季度看, 22Q2 公司实现营收/归母净利润分别为 8.76/2.8 亿
元, 同比增长67.99%/51.15%, 环比增长12.99%/7.69%。
-沪深300 经营分析
电源管理芯片与信号链芯片双轮驱动高增长。分业务来看，22H1 公司电源管理
产品实现收入 11 亿元,同比增长 72.56%,信号链产品收入 5.48 亿元,同比增
长 97.18%, 其中信号链产品营收占比提升至 33%。电源管理与信号链产品双轮
相关报告
驱动业绩高增归因于:
1.《高研发,扩新品-圣邦股份业绩点
持续增加研发投入,推出新产品。22H1公司研发费用为 2.6 亿元,同比增
\triangleright
长 67.1%, 研发费用率为 15.75%; 研发人员达到 708 人, 占公司员工总
2.《业绩超预期,模拟龙头地位稳固-圣
数的 70%。高研发投入保证新产品持续推出,上半年公司推出了 36V/3A
同步整流 DC/DC, 超低温漂、精度 0.1%的高精度电压基准、符合车规要
3.《双主业持续扩张,模拟龙头加速成长
求的电压基准芯片、高速比较器芯片、带电源路径管理和 16 位模数转换器
监测的升压充电芯片、1A 低噪声高 PSRR LDO、采用新架构的超低功耗
DC/DC 降压转换器、超小封装低功耗数字温度传感器、内置温度传感器的
SAR ADC、三路输出 1.2AAMOLED 屏电源芯片等一批高性能模拟芯片产
品,新增产品种类达300余款。
积极开拓市场，下游应用领域持续拓宽。目前，公司可供销售产品增长到
\triangleright
4000 余款, 涵盖产品类别达 20 余个大类, 同时积极开拓下游市场, 目前
下游应用领域包含智能手机、通讯、物联网、智能家居、可穿戴设备、无
人机、智能制造、汽车电子等领域。
单季度毛利率略有下降。从单季度盈利角度看,22Q2 综合毛利率为 59.03%较
邵广雨
22Q1下降了 1.59pct, 净利润率 31.9%较 22Q1下降了 1.65pct。单季度毛利率
微降我们预计主要在于二季度消费需求转弱，部分消费类产品降价所致，但公
樊志远
司积极调整产品结构，加大工业、汽车、通信领域中高端产品布局，我们认为
(8621)61038318
随着公司产品种类持续增加、新客户不断开拓,中高端应用占比将提升。
投资建议
预计 22-24 年归母净利润分别为 10.88/15.29/20.27 亿元, 分别下调
2.9%/10.6%/17.3%,对应 EPS 为 3.05/4.29/5.69,维持“买入”评级。
下游需求不及预期;行业竞争加剧;原材料涨价;汇率风险;解禁风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼