铁路装备和海外市场持续发力,轨交龙头业绩稳
步增长
—中国中车（601766. SH）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050523060001
中国中车发布 2023 年年报: 2023 年公司实现营业收入
Ivzy@cfsc. com. cn
2342.62 亿元 (同比+5.08%); 归母净利润 117.12 亿元 (同
比+0.5%); 扣非归母净利润91.06亿元(同比+14.24%)
投资要点
■ 铁路装备景气复苏，轨交内需释放在即
2023 年我国铁路固定资产投资 7645 亿元, 同比增长 7.5%;
投产新线 3637 公里, 其中高铁 2776 公里, 投资额迎来增长
拐点。且 2023 年我国铁路客运量逐步恢复,全年累计达到
36.8 亿人次,实现历史新高。随着客运量恢复,我国动车组
市场表现
招标回暖, 国铁集团 2023 全年动车组招标 206 组, 金额达
为主,这批车的投运时间是 2010-2015 年,动车组五级修周
期约十年，预计将迎来五级修大年。整体来看轨交行业呈现
复苏增长态势，而公司作为行业龙头，有望优先受益。
铁路行业大规模设备更新，老旧机车替换率先启
动贡献业绩增量
根据国铁集团信息,力争到 2027 年实现老旧内燃机车基本淘
汰,是铁路行业落实党中央关于推进大规模设备更新的具体
行动。根据国铁集团 2023 年统计公报, 全年全国铁路机车拥
有量为 2.24 万台, 其中内燃机车 0.78 万台, 占 34.7%; 国
家铁路货运总发送量完成 39.11 亿吨，同比增长 0.2%。货运
量稳中有升, 机车需求稳定, 老旧内燃机车替换有望贡献业
绩增量。
贯彻“一核三极多点”业务布局,加快海外拓展
2023 年公司国内营收增长 4.01%, 海外营收增长 13.75%, 其
中公司铁路装备/城轨与城市基础设施/新产业/现代服务营收
分别为 981.91/503.33/806.24/51.12 亿元,实现同比
+18.05%/-9.68%/+4.56%/-26.12%, 铁路装备业务增长显著,
主要系动车组和客车业务收入大幅增长; 全年公司新签订单
约 2986 亿元, 其中国际业务新签订单约 584 亿元; 期末在手
订单约 2703 亿元, 其中国际业务在手订单约 1127 亿元。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 2588、2832、3102 亿元,
EPS 分别为 0.46、0.53、0.58 元, 当前股价对应 PE 分别为
14、13、11 倍。公司作为轨交设备龙头, 2023 年经营业绩稳
步提升, 受益于轨交设备大规模更新政策, 未来成长空间广
阔。首次覆盖, 给予“买入”投资评级。
轨交行业投资不及预期、国铁招标不及预期、老旧内燃机车
替换节奏不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
机械组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 五年商品证券投研经验。
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4年投研经验。
陆陈炀:硕士,2023年4月加入华鑫证券。
何春玉:硕士,2023年8月加入华鑫证券。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫