公司点评●轨交设备Ⅱ
2024年03月29日
铁路装备业务稳健增长，轨交复苏有望
中国中车(601766)
带动业绩弹性释放
(维持)
核心观点:
投资事件: 公司披露 2023 年年报。2023 年公司实现营业收入 2342.62 亿元,
同比增长 5.08%; 实现归母净利润 117.12 亿元, 同比增长 0.50%; 实现扣非净
利润 91.06 亿元, 同比增长 14.24%。
铁路客流复苏超预期，铁路装备业务稳健增长。2023年，国家铁路完成旅
客发送量 36.8 亿人次,同比增长 128.8%,较 2019 年增长 2.97%,创历史新
高;全年铁路固定资产投资完成7645亿元,同比增长7.5%。2024年春运铁路
累计发送旅客 4.84 亿人次,同比增长 39%,较 2019 年增长 18.8%。铁路客流
研究助理
复苏超预期,公司全年业绩平稳增长,其中铁路装备业务和海外业务实现较快
王霞举
增长。2023 年公司新签订单 2986 亿元,同比+6.99%,其中海外订单 584 亿
元,同比+14.73%。2023年公司铁路装备业务收入981.91亿元,同比+18.05%,
主要是动车组和客车业务收入大幅度增长。其中,动车组收入 418.29 亿元,
同比+43.38%; 客车收入 96.99 亿元, 同比+55.68%。2023 年公司继续深入推
进全产业链“走出去”,雅万高铁成功载客运营;匈塞铁路高速动车组项目正
式签约,实现中国高铁首次出口欧洲重大突破;出口城市轨道交通车辆交付增
加,全年海外业务实现收入277.33亿元,同比+13.75%。
毛利率稳步提升,重视研发投入打造双赛道产业新格局。2023年公司毛利
率/净利率为 22.27%/6.22%, 同比+1.04pct/-0.22pct。公司轨交装备和新产业业
务均实现毛利率的提升,其中铁路装备毛利率 25.27%,同比+0.77pct;城轨与
城市基础设施毛利率 21.29%, 同比+0.56pet; 新产业毛利率 19.14%, 同比
+1.51pet; 现代服务毛利率 23.53%, 同比-2.20pet。净利率略有下降主要系产
品质量保证准备金等部分费用增加、各类减值损失计提增加等因素影响。2023
年公司销售/管理/财务费用率为 3.92%/5.96%/-0.09%, 同比+0.46pct/-
0.05pct/+0.06pct。2023 年公司全力开展关键核心技术攻关和成果转化应用工
相对沪深 300 表现图
作,推进轨交、风电等各类研发项目,研发投入不断加大,带动轨交装备+清
洁能源装备双赛道发展。全年投入研发费用143.64亿元,占营收的6.13%,同
比+0.24pct。
铁路装备景气复苏,有望带动业绩弹性。1)铁路客流超预期复苏下,高铁
动车组新造需求向上, 2023 年新增高铁动车组招标 164 组, 若维持当前配车
密度,未来年均动车组需求量超200组。2)中央财经委提出大规模设备更新
和降低全社会物流成本,一方面有望加速老旧内燃机车改造,拉动机车货车需
求;另一方面铁路车辆庞大存量存在更新维保需求,和谐号部分车型6年进
人大修期, 受疫情影响而推迟的维修需求后续有望逐步释放, 24 年高级修首
次招标 323 列超预期。分车型看,公司铁路装备业务中机车、动车组占比超
70%且盈利能力高;分类型看,铁路装备业务中维修占比近四成,毛利率高且
稳定。设备更新+铁路客货运量提升+大修周期推升铁路装备景气向上,公司作
为全球轨交装备龙头, 业绩弹性有望释放。
相关研究
【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH)新产业
亿元、166.91 亿元、196.88 亿元,对应 EPS 为 0.49、0.58、0.69 元,对应 PE
带动上半年增长,轨交龙头优势依旧保持
为 14 倍、12 倍、10 倍,维持推荐评级。
场竞争加剧的风险等、海外市场拓展不及预期的风险
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准