工业富联（601138.SH）
公司点评
通信组
AI 优化产品结构，盈利改善明显
业绩简评
2023年8月8日,公司发布23年中报,报告期内实现营收2067.76
市价(人民币): 24.18元
亿元, 同比下降 8.21%; 归母净利润 71.61 亿元, 同比增长 4.21%;
扣非归母净利润 75.36 亿元, 同比增加 18.27%。业绩基本符合预
相关报告:
1.《工业富联公司点评: 毛利率同比改善,发力 AI 服务器》,
经营分析
2.《工业富联公司点评：多业务发力，数字经济驱动第二
亿元,同比下滑 16.07%,归母净利润达到 40.34 亿元,同比增长
增长极》，2023.3.16
11.53%, 盈利能力大幅提升。受到 AI 相关产品出货拉动, 云计算
3.《业绩增长强劲，横纵拓展加速-工业富联 22 年三季报
服务器毛利率提升 25%, 带动上半年整体毛利率较去年同期提升
点评》，2022.10.31
0.67PP, 达到 7.17%。此外上半年营业利润率(3.7%)、净利润(3.5%)
等盈利指标同比+0.4PP,均有明显改善。
AIGC 带动硬件设备需求,公司持续研发前瞻布局。AIGC 等增量应
用拉动算力激增与网络扩容需求, 通信设备方面, 公司出货的高
速交换器及路由器主要应用于数据中心及运营商网络，上半年分
别提升 70%/95%。此外 400G 交换机出货快速增长, 800G 交换机已
进入新产品导入阶段,预计下半年贡献营收,并自2024年放量。
云计算方面,公司服务器出货量稳居全球首位,HGX 系列 AI 服务
器已发展至第四代，并于今年开始为客户开发并量产 H100/800 服
务器,可满足高性能训练和推理需求,同时和 CSP、品牌商研发液
冷散热技术。
看好 AI 和数字经济持续赋予公司增长动能。围绕数字经济主线,
公司一方面强化高端智能制造+工业互联网的核心竞争力,同时拓
宽大数据+机器人的业务版图。根据 IDC 预测，23 年全球高性能
AI 服务器市场规模 248 亿美元、数据中心交换机市场 192 亿美元,
公司与行业头部客户合作密切, 我们看好 AI 算力需求与网络升级
拉动公司产品不断优化, 营收恢复正增长, 盈利持续改善。
盈利预测与估值
我们预计公司23-25年归母净利润分别为226.1亿元、248.5亿元、
278. 7 亿元,对应 PE 分别为 21/19/17 倍,维持“买入”评级。
新业务进展不及预期, 毛利率持续下行风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)