业绩符合预期,静待 AI 服务器放量
公司研究
2023年08月09日
公司点评报告
事件: 8月9日,公司发布中报,2023H1公司实现营业收入2067.7亿元,
工业富联(601138)
同比-8.2%; 归母净利润 71.6 亿元, 同比+4.2%; 扣非归母净利润 75.4 亿
元,同比+18.3%。其中,23Q2 单季扣非归母净利润 43.3 亿元,同环比
投资评级
+32.3%/+35.0%; 归母净利润 40.3 亿元, 同环比+11.6%/+28.8%。
上次评级
点评:
算力需求水涨船高，AI 趋势曙光初露。2023H1 大模型突破奇点，算
\triangleright
力产业链闭环逐步清晰,从上游 GPU,到中游服务器&交换机构成算
力核心硬件,同步筑基 AI 时代。公司卡位产业链中枢,上则深度绑定
英伟达、AMD等 GPU 厂商,稀缺资源供应链稳定;下则与头部 CSP
厂商合作稳固,逐渐成长为数据中心一站式综合服务商。随着 AI 发展
逐步走高,公司有望核心受益。
动技术创新,推出面向多场景、多维度的边缘服务器、数据中心模块化
高性能 AI 服务器,云端游戏服务器已于 3 月出货。2023H1,通过产品
结构调整优化,盈利能力同比显著增长,整体服务器毛利率提升 25%。
进入Q3后,AI服务器将逐步放量,持续看好公司成长性。
交换机组网高速互联，优质客户群体支撑业绩放量。服务器间数据传输
由交换机提供高速跑道,AI 应用拉动高端交换机&路由器需求。
2023H1,公司高速交换机、高速路由器成长分别提升 70%、95%。
2023H1, 400G 交换机快速成长, 800G 交换机已进入 NPI 阶段, 公司
预计下半年贡献营收。展望 2024 年，随着 AI 服务器部署，高端交换
机需求日益提高,800G交换机有望快速放量。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年摊薄每股收益分别
为 1.25 元、1.64 元、1.93 元。AI 行业发展如火如荼, 我们看好公司发
展前景,维持公司 “买入”评级。
风险因素: AI 发展不及预期风险; 短期股价波动风险; 宏观经济波动
风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
电路设计。
加入信达证券电子组，研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
备(集团)股份有限公司,任光刻机系统工程师,于 2022年12月加入信达证券电子组,研究方向为精密电子仪器、半导体设备及零部
件、半导体工艺等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。