2025年09月09日
公司点评
买入/维持
云南白药(000538)
昨收盘:59.79
云南白药:工业收入占比提升,核药管线临床顺利
走势比较
事件: 公司近期发布 2025 年半年度报告: 2025 年上半年实现营业收
入212.57亿元,同比增长3.92%;归母净利润36.33亿元,同比增长13.93%;
扣非归母净利润 34.61 亿元,同比增长 10.40%,创同期历史新高。公司经
营性现金流净额为 39.61 亿元, 同比增长 21.45%; 基本每股收益 2.04 元/
股, 同比增长 13.97%。
业务结构持续优化, 工业收入占比提升
2025 年上半年公司业务结构持续优化,工业收入占营收比重进一步
提升至 40.01%, 较上年同期上升 2.6 个百分点, 工业收入增速达 11.13%。
药品事业群主营业务收入 47.51 亿元, 同比增长 10.8%。健康品事业群实
现营业收入34.42亿元,同比增长9.46%。中药资源事业群实现对外收入
股票数据
亿元,净利润 3.51 亿元,同比增长 17.75%。
药品事业群核心系列产品中,云南白药气雾剂销售收入突破 14.53 亿
总股本/流通(亿股)
17.84/17.73
元,同比大幅增长超20.9%;云南白药膏、云南白药胶囊、云南白药创可
1,066.81/1,059.
总市值/流通(亿元)
贴、云南白药(散剂)均实现显著增长。其他品牌中药类产品增长亮眼,
67.1/49.8
12 个月内最高/最低价
参苓健脾胃颗粒收入超1亿元, 蒲地蓝消炎片销售收入近1亿元, 血塞通
(元)
分散片实现显著增长。植物补益类产品气血康口服液销售收入达 2.02 亿
元, 同比增长约 116.2%。
相关研究报告
不断增加研发投入, 核药管线临床进展顺利
<<云南白药:四大业务板块稳健发
公司近年不断增加药物研发投入,2025年上半年研发投入1.56亿元,
展,战略布局创新中药和核药>>--
同比增长 5.31%。
公司以核药为中心, 布局多个创新药项目。INR101 诊断核药项目,
目前已启动Ⅲ期临床试验, 完成32家研究中心立项, 启动其中22家, 并
入组 60 例受试者。INR102 治疗核药项目, 目前已获得临床试验通知书,
I期临床试验研究中心已启动, 研究者发起的临床试验(IIT)已完成 12 例
患者入组及给药。INB301 治疗肿瘤恶病质单抗项目, 目前已完成毒理批
和临床批生产与放行检验, 已启动临床前研究和 IND 申报资料撰写工作。
盈利预测及投资评级: 我们预计, 公司 2025/2026/2027 年营业收入为
417.62/435.30/452.78 亿元,同比增速为 4.32%/4.23%/4.02%;归母净利润
为 51.33/56.53/60.48 亿元, 同比增速为 8.08%/10.13%/6.98%。 对应 EPS 分
别为 2.88/3.17/3.39 元,对应当前股价 PE 分别为 20.94/19.01/17.77 倍。维
持“买入”评级。
管线研发不及预期风险。
云南白药: 工业收入占比提升, 核药管线临床顺利
盈利预测和财务指标
云南白药: 工业收入占比提升, 核药管线临床顺利
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性: 预计未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。