深耕中小、零售见效，高 ROE 低估值之选
2023年07月24日
扎根金融沃土,区位优势显著。江苏银行业务基本盘在苏南地区,但相比省
内其他上市城商行,在苏北地区的机构、资产布局优势明显,有望更好受益于苏
北展现出的经济增长强劲势头。与此同时,制造业转型升级、小微经济发达,都
是江苏经济可持续发展的重要动力,对区域融资需求保持旺盛以及资产质量稳定
有深远意义。
如何建立起小微业务护城河? 江苏银行持续保持省内小微贷款市占率首位,
其小微贷款贡献了超 1/3 的贷款总量。我们认为其小微业务优势的形成至少包含
两方面: 一是差异化的客户定位, 更多聚焦中小企业而非个体经营户, 这使其能
够与省内农商行进行错位竞争，并充分体现在小微贷款户均规模的差异上；二是
数字化的全面赋能，是小微拓客及小微资产质量的关键支撑。
交易银行快速发展,可以带来什么? 江苏银行于 2017 年成立交易银行部,
\triangleright
余金鑫
供应链金融和现金管理是其业务的核心, 前者有望成为小微贷款持续投放的重要
执小证书:
S0100521120003
抓手, 2022 年其贷款增速高达 70%, 后者核心产品 2022 年交易量同比增速超
30%, 低成本负债沉淀的规模效应有望不断显现, 进而优化对公存款成本率。
研究助理 于博文
S0100122020008
▶ 十年零售转型成效显著。消费金融、财富管理是江苏银行零售转型的重点。
把握政策机遇, 江苏银行于 2013 年开始发力消费贷, 2021 年开始消费贷成为
其个贷中的最重要构成，并为江苏银行带来了领先的资产收益率和净息差。客群
相关研究
基础、渠道优势以及资产管理能力，是江苏银行财富管理业务领先的三大要素，
1.江苏银行 (600919.SH) 2022 年业绩快报
助力其成为首家零售 AUM 破万亿元的城商行。
“逆袭”的 ROE 如何延续? 2021 年开始，江苏银行 ROE 快速回升，截至
/02/02
\triangleright
2.江苏银行 (600919.SH) 2022 年三季度点
23Q1 仅次于城商行中的成都和宁波银行，估值层面呈现出较好的抗跌性，但当
评: 业绩延续高增, 零售转型深化-2022/10/
前仍是”高 ROE-低估值“标的。展望后续,我们认为三方面支撑其 ROE 保持相
对高位: 一是净息差优势有望延续,负债端成本压降或是关键;二是对比同业,
3.江苏银行 (600919.SH) 22Q3 业绩预增公
中收贡献度有较大提升空间,特别是拥有着城商行中最大规模的理财子公司;三
是资产质量稳定向好背景下,信用成本仍有下行空间,毕竟过去三年不良核销力
/10/18
4.江苏银行 (600919.SH) 2022 年中报点评:
度持续加大, 历史包袱加速卸下。
息差逆势提升,业绩靓丽高增-2022/08/30
投资建议：净息差优势突出，资产质量持续改善，高 ROE 可持续
5. 江苏银行 (600919.SH) 2022 年半年度业
小微业务、交易银行、零售转型均是江苏银行的经营亮点,并助力其在过去两年
绩快报点评: 业绩景气度显著回升, 资产质量
持续改善-2022/07/18
的复杂经济环境中实现 ROE 弯道超车，而后续净息差优势有望延续、中收贡献
度提升以及信用成本下行或是其 ROE 延续相对高位的关键。预计 23-25 年 EPS
分别为 1.61 元、1.93 元和 2.33 元, 2023 年 7 月 21 日收盘价对应 0.7 倍 23 年
PB, 低于可比同业均值, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 扎根金融沃土，区位优势明显
1.1 不可忽视的苏北发展潜力
扎根经济大省,享居民财富快速积累。江苏银行成立于2007年,总部位于江
苏南京,是江苏省内最大的法人银行。自成立以来,江苏银行始终深耕江苏本土地
区,目前已成为长三角地区的龙头城商行,截至2022年末共有532家分支机构,
其中 460 家位于省内,实现了江苏省内县域全覆盖。
业务基本盘在苏南,苏北展业优势明显。苏南作为江苏省经济实力相对更强的
区域,是省内银行的“兵家必争之地”,截至2022年末,江苏银行在苏南以243
个网点、1.4万亿的资产规模位居省内城商行第一,业务基石地位明显。
苏北经济快速发展, 江苏银行区位优势有望进一步凸显。近年来苏中、苏北经
济发展迅猛，2022 年大部分苏北城市 GDP 增速超过江苏省平均水平，部分原因
在于国家对先进制造业的大力支持，使得徐州、盐城、淮安等以制造业为主导产业
的城市快速发展,加之徐州本就位于交通枢纽,可以带动苏北其他城市的经济发展。
与区域内其他城商行进行对比, 江苏银行在苏北具有较强的竞争优势。其苏北
的网点占比 29.4%，资产占比 16.5%，明显高于南京银行和苏州银行，有望更好
享受苏北经济发展的红利。
1.2 制造业发达,小微市场蓬勃发展
制造业大省,转型升级促经济持续发展活力。江苏省作为制造业大省,制造业
年江苏高新技术产业产值占规上工业总产值比重达到 48.5%，战略性新兴产业产
值占规上工业总产值也超过 40%。制造业转型升级,孕育了更长期视角下的融资
需求，同时对于区域金融机构资产质量也形成长期支撑。
图5: 江苏省先进制造业产值占比
小微经济沃土，融资需求旺盛。江苏省小微经济发达，2022 年非公有制经济
增加值占 GDP 比重超 3/4, 民营经济增加值占 GDO 比重和私营个体经济增加值
占 GDP 比重均超过 50%。小微融资需求保持旺盛，截至 2022 年末，江苏省普惠
小微企业贷款余额同比增速高出各项贷款增速 14.5pct, 同时在全国普惠小微贷款
余额中的占比也接近11%。
1.3 股东增持显信心，管理层经验丰富
国资股东占比高。江苏银行前十股东多为地方国有企业，国资占比达 41.1%，
深厚的国资背景会成为江苏银行拓展政务金融等业务的坚实后盾,其中江苏省国