江苏银行（600919. SH）
三箭齐发，均衡发展
核心观点
公司研究・深度报告
银行・城商行川
大对公、小微、零售齐头并进。公司近年来在筑牢对公业务良好基础的同
时, 焕新零售金融体系, 2022 年末大对公、小微、零售贷款占比分别为
18. 27%、35. 02%和 37. 68%, 三大业务板块均衡发展。
S0980518070002
S0980520030002
打造制造业行业专长，制造业贷款占比处在同业前列。江苏省是制造业大
省,且近年来大力推进先进制造业产业体系建设。公司自 2017 年起持
续加大对制造业贷款的考核力度,且重点考核先进制造业贷款,2022年
S0980519010001
末制造业贷款余额占对公贷款比重为 22.6%, 仅略低于 A 股上市城商行
基础数据
中的苏州银行(32.09%)和宁波银行(29.2%)。
投资评级
买入(维持)
合理估值
9.10 - 10.60 元
以服务中小微企业为核心且不断下沉扩面，数字化能力持续增强。公司小
收盘价
微贷款余额占对公贷款的比重接近 70%, 且近年来普惠小微增长迅猛。
总市值/流通市值
115307/114701 百万元
52 周最高价/最低价
7. 99/6. 75 元
公司小微贷款余额连续多年稳居江苏省内第一的宝座，与其金融科技赋
近3个月日均成交额
763.40 百万元
能密不可分。2013年公司就把“智慧化”发展提升到战略高度,自主研
市场走势
多个大类。2022年通过线上渠道获客量战新增客户量的比例接近2/3。
零售业务转型成效显著，消费金融和财富管理空间广阔。三大经济圈居民
富裕，金融需求旺盛，公司持续深化零售业务转型，大力发展消费金融
和财富管理业务。苏银凯基消费金融公司实现稳健快速发展，打开业务
区域拓展空间, 2022 年末消费贷款占个人贷款余额的 47.6%。同时, 公
司打造“全客群、全渠道、全产品”的精细化管理体系,苏银理财竞争
优势明显, 2022 年末零售 AUM 达 1.07 万亿元。
持续优化资负结构带来净息差逆势走阔，资产质量迈向第一梯队。2022 年
相关研究报告
公司 ROE 和 ROA 位列 A 股上市城商行的第二位和第五位,盈利能力较强。
一方面是近年来公司积极优化资负结构，不断加大高收益贷款投放，同
时积极压降高成本结构性存款，净息差实现逆势走阔。另一方面，公司
持续加大存量不良出清力度,同时积极管控新生成不良,不良指标大幅
优化迈向对标行第一梯队。公司拨备覆盖率已提升至 366%, 安全垫厚。
元,相较当前股价有大约22%-43%溢价空间,维持“买入”评级。
内容目录
图表目录
核心观点
我们认为市场当前对江苏银行业务发展格局以及盈利增长潜力认知仍存在不足:
首先, 江苏银行作为江苏省内最大的法人银行, 深耕江苏省提升市场份额的同时,
积极布局长三角、珠三角、环渤海三大发达经济圈，可最大程度的分享三大经济
圈经济发展的红利。
其次，大对公、小微、零售均衡发展格局已形成，三轮驱动下有望维持稳步快速
增长。依托区域经济优势，多年来江苏银行专注服务实体经济，加大先进制造业
支持力度，制造业贷款投放比例位居对标上前列。对公业务上公司以服务中小微
企业为核心，小微贷款余额连续多年稳居江苏省内第一的宝座，且近年来不断下
沉扩面,持续加大普惠金融领域支持力度。在筑牢对公业务良好基础的同时,公
司还积极焕新零售金融体系，大力拓展消费金融和财富管理业务，最终形成了大
对公、小微、零售业务齐头并进的均衡发展模式，业务成长空间广阔。
最后，业务优化叠加资产质量大幅改善，公司 ROE 有望进一步回升。近年来公司
持续加大存量不良包袱出清，资产质量大幅改善迈向对标行第一梯队。我们看好
江苏银行资产质量长期改善助力业绩维持高增。
公司概况:深耕江苏,三箭齐发
江苏银行于 2007 年 1 月 24 日挂牌开业，是由江苏省内原苏州商行、扬州商行、
无锡商行、盐城商行、常州商行、镇江商行、徐州商行、淮安商行、连云港商行
等十家城商行基础上合并重组设立。 公司是全国 19 家系统重要性银行之一、也是
江苏省内最大法人银行,总部位于江苏南京。2016年8月2日,江苏银行在上海
证券交易所主板上市,截至 2022 年末,资产总额达 2.98 万亿元。在 2022 年全球
银行品牌 500 强榜单中位列第 71 位。
业务布局:三分天下,竞相发展
在江苏银行的业务板块中，大对公业务（对公业务剔除小微）、小微业务、零售
业务齐头并进。近年来公司在筑牢大对公业务良好基础的同时，重点发展小微业
务和零售金融业务，最终形成大对公业务、小微业务、零售业务齐头并进、均衡
发展的模式。
2022 年末公司贷款结构如下：大对公贷款占 18. 27%、小微贷款占 35. 02%、零售
贷款占 37. 68%, 票据贴现占 9. 03%。2018 年以来小微和零售贷款比重呈现提升态
势，但近两年由于经济下行压力加大，财政政策持续加码，因此大对公业务比重
有所反弹。
经营区域:深耕江苏提升份额,布局三大经济圈
公司在江苏省的贷款市场份额持续提升，同时积极布局长三角、珠三角、环渤海
三大发达经济圈,规模有望维持稳步较快的增长。2022年末公司共有532家机构
(包括 1 家资金运营中心),覆盖江苏省全部 13 个地级市以及北京、上海、深圳、
年末贷款余额区域分布来看, 江苏地区占贷款总额的85.20%; 长三角地区(不含
江苏)占比 6.64%; 环渤海地区占比 3.89%; 珠三角地区占比 4.27%。
近年来公司深耕制造业中小企业,持续深化零售业务转向,经营能力大幅增强,
在江苏省的贷款市场份额持续提升。2022年末公司在江苏省的市场份额为 6.61%,
较 2016 年末提升了 1.13 个百分点。同时，三大经济圈业务实现较好扩张，为公
司规模扩张提供广阔的空间。
图3: 2022 年末江苏银行网点布局
股权结构: 地方国企背景深厚, 政企合作优势显著
江苏银行的股权结构是以国有资本为主，其股权相对分散。公司最大股东是江苏