立讯精密（002475）
中报符合预期，受益下半年多个新品导入业
2018年08月23日
绩即将爆发
买入 (维持)
研究助理 姚康
股价走势
公告:公司公告 2018 年半年报,上半年营业收入 120.26 亿元,同比增长
45.12%, 净利润 8.26 亿元, 同比增长 21.11%, 符合预期。其中第 2 季度
单季度营业收入同比增长 52.08%至 66.22 亿元, 归母净利润 4.93 亿元,
同比增长 29.49%, 扣非归母净利润增速高达 55.14%。
投资要点
市场数据
■ 消费电子、通讯、汽车全面开花,收入高速增长:公司上半年收入同比
增长 45%, Q2 单季度收入增速高达 52%, 归母净利润增速 29%, 主要
得益于: 1) 上半年消费性电子产品收入同比增长 48%达到 83.6 亿, 与
去年同期相比, Airpods 贡献较大增量, 声学份额持续提升, 安卓客户
无线充电、震动马达也开始导入;2)基站天线、光模块、介质滤波器
等通讯产品和汽车电子产品放量,收入增速分别达到166%、76%。
■ 新品开始爬坡，下半年盈利能力有望改善: 公司 2 季度单季度毛利率
基础数据
19.7%, 环比持平。一方面, 公司 AirPods 产线良率爬坡结束、原材料
自制率提升,对毛利率产生了积极的影响;另一方面,大客户声学产品
价格下降，以及公司储备的多个新品开始爬坡，对毛利率有一定影响。
我们判断随着新品良率爬坡结束,以及下半年在大客户新机中声学份额
提升, 公司盈利能力有望改善。
相关研究
■ Q3 增长提速,下半年多个新品导入驱动业绩高速增长:公司前三季度
1、《立讯精密(002475): 光机
归母净利润展望 13.5-14.6 亿,同比增长 25%-35%,即 Q3 单季度同比
增长 32%-59%, 增速高于前两季度, 主要受益于无线充电、LCP 天线、
电能力全面，精密制造平台持续
拓展新业务》2018-07-02
线性马达等新品导入大客户。考虑到 Q3 新品刚开始导入, 以及 Q4 大
2、《Q2 展望优于 Q1, 下半年新
客户 LCD 款 iPhone 的销量弹性, 我们判断公司四季度增长将进一步提
速。立讯精密凭借出众的配合和管理能力,成为客户对硬件的理解到落
品导入将迎来全面爆发》
地的抓手,不仅成功实现多产品的横向拓展,在核心零件自制和储备上
面也获得持续突破, 在消费电子、通讯、汽车电子的布局保证了公司未
3、《全年业绩高速增长, 18 年将
来数年的高速增长。另外,公司公告了股票期权激励计划,也彰显了对
继续多点开花》2018-04-21
未来发展的信心。
■ 盈利预测与投资评级: 预计 18-20 年公司净利润为 24.3、34.2、44.2 亿
元,实现 EPS 0.59、0.83、1.07元,对应 PE 为 28.2、20、15.5倍,基
于公司近两年较快的业绩增长预期,维持“买入”评级!
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。