买入 (首次)
2025年03月30日
顺丰控股（002352）交通运输
利润增势强劲，国内外业务健康发展
投资要点
西南证券研究院
事件: 2024 年公司实现营业收入 2844.2 亿元,同比增长 10.1%,实现毛利润
396.1 亿元, 同比增长 19.5%, 毛利率为 13.9%, 同比上涨 1.1pp; 2024 年公
司实现归母净利润 101.7亿元,同比增长 23.5%,归母净利率为 3.6%,同比增
长 0.4pp, 其中第四季度公司实现营收 775.6 亿元, 同比增长 11.8%; 实现归母
净利润 25.5 亿元, 同比增长 29.6%, 归母净利率为 3.3%。
联系人: 杨蕊
● 顺丰控股是中国及亚洲最大、全球第四大综合物流服务提供商，在物流行业占
据重要地位。经过多年发展，拥有高效可靠的全球物流基础设施网络，服务覆
盖范围广泛。在国内,公司覆盖中国 339个地级行政区和 2813个县级行政区,
地级覆盖率达 100%, 县级覆盖率为 98.9%; 在国际上, 国际快递、货代及供
应链业务覆盖 100 个国家及地区，国际小包业务覆盖 206 个国家及地区。公司
相对指数表现
于国内的快递、快运、冷运、同城即时配送及供应链业务五个细分领域，以及
于亚洲的快递、快运、同城即时配送及国际业务四个领域均处于细分市场第一
的领先地位。
■ 国内外双轮驱动,业务健康发展。2024年公司在复杂的市场环境下保持稳健发
展，经营业绩实现增长。2024 年公司实现营业收入 2844.2 亿元，同比增长
10.1%, 其中速运及大件业务营收同比增长 7.1%, 为 2001.6 亿元; 同城及时配
送业务分部营收同比增长 22.2%, 为 90.1 亿元; 供应链及国际业务分部营收同
比增长 17.7%为 740 亿元。费用的合理控制,有助于提升公司的整体盈利能力,
2024 年公司实现归母净利润 101.7亿元,同比增长 23.5%, 归母净利率为 3.6%,
同比增长 0.4pp。
公司重视股东回报,不断提升分红比例,增强股东信心。公司在2024年3月发
基础数据
布《未来五年(2024年-2028年)股东回报规划》,明确现金分红比例在2023
年度基础上稳步提升。公司 2024 年已实施中期现金分红约人民币 19.2 亿元,
分红率为 39.9%, 同时在 H股上市前派发一次性回报股东特别现金分红约人民
币 48亿元,在此基础上, 拟派发 2024年末期分红每 10股人民币 4.4元(含税),
预计本次末期现金分红金额为人民币 21.9 亿元, 2024 年全年现金分红总额预计
为人民币41亿元,分红比例约40%,在2023年度35%的基础上稳步提高。
■ 盈利预测与投资建议。预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 3146.7 亿元、
相关研究
给予“买入”评级。
期的风险等。
1 全球领先的综合物流服务商，业务多元布局
顺丰控股是中国及亚洲最大、全球第四大综合物流服务提供商，在物流行业占据重要地
位。创立于1993年，2017年在深交所上市，目前公司为深圳证券交易所上市的最大规模的
物流公司，2024 年公司在香港联交所完成上市，成为物流行业首家 A+H 公司。经过多年发
个地级行政区和 2813 个县级行政区，地级覆盖率达 100%，县级覆盖率为 98.9%；在国际
上, 国际快递、货代及供应链业务覆盖 100 个国家及地区, 国际小包业务覆盖 206 个国家及
地区。
公司围绕物流生态圈，构建了多元化的业务体系，涵盖时效快递、经济快递、快运、冷
运及医药的速运大件业务分部、同城即时配送分部、包含国际快递、国际货运及代理、供应
链的供应链及国际分部多个领域，能够为客户提供国内及国际端到端一站式综合物流服务。
公司于国内的快递、快运、冷运、同城即时配送及供应链业务五个细分领域，以及于亚洲的
快递、快运、同城即时配送及国际业务四个领域均处于细分市场第一的领先地位。
月31日,明德控股持股比例为51.38%,实际控制人王卫通过明德控股控股公司。公司股权
结构稳定, 为业务发展提供坚实的保障。公司下属四家上市公司主体: 嘉里物流(00636.HK)、
顺丰同城（09699.HK）、顺丰房托（02191.HK）、KEX Thailand（KEXBK）。
国内外双轮驱动，业务健康发展。2024 年公司在复杂的市场环境下保持稳健发展，经
营业绩实现增长。2024 年公司实现营业收入 2844.2 亿元，同比增长 10.1%，其中速运及大
件业务营收同比增长 7.1%, 为 2001.6 亿元; 同城及时配送业务分部营收同比增长 22.2%,
为 90.1 亿元:供应链及国际业务分部营收同比增长 17.7%为 740 亿元。
亿元, 同比增长 8.7%, 其中人工成本为 1121.2 亿元, 同比增长 9.1%, 主要是由于公司重
视员工权益, 业务量增长带动员工报酬增加; 国际货运及代理业务增长以及国内速运物流业
务规模扩大,运力成本为932.9亿元,同比增长12.5%;其他经营成本为325.7亿元,同比
下降 2.5%, 得益于公司推行中转场地的聚合建设和设备投入, 提升了经营效率。2024 年实
现毛利润 396.1 亿元, 同比增长 19.5%, 毛利率为 13.9%, 同比上涨 1.1pp。
费用管控取得成效，助力提升公司盈利能力。2024年公司销售费用、管理费用、研发
费用和财务费用分别为 31/185.6/25.3/18.5 亿元, 同比+3.5%/+5.2%/+10.9%/-0.9%, 占营
业收入比率分别为 1.1%/6.5%/0.9%/0.7%, 同比下降 0.1pp/0.3pp/0pp/0.1pp。 费用的合理
控制,有助于提升公司的整体盈利能力,2024年公司实现归母净利润101.7亿元,同比增
长 23.5%, 归母净利率为 3.6%, 同比增长 0.4pp。
从业务板块来看，各业务板块收入呈现不同的增长态势。速运及大件业务分部，时效快
递业务实现业务量同比增长 11.8%, 营业收入 1222.1 亿元, 同比增长 5.8%; 经济快递业务,
收入为 272.5 亿元, 同比增长 8.8% (若不含丰网业务, 业务量同比增长 17.5%, 收入同比
增长 11.8%): 快运业务, 货运量同比增长超 20%, 收入 376.4 亿元, 同比增长 13.8%; 受
亿元, 同比增长 22.4%; 供应链及国际业务收入 704.9 亿元, 同比增长 17.5%。
速运及大件业务利润稳步增长，同城业务利润翻倍。速运及大件分部持续深化营运模式
变革、加强网络融通及资源精益化管理，精简骨干网络，实现结构性降本，2024 年净利润
为 109.8 亿元，同比增长 29.9%；同城即时配送分部 2024 年净利润为 1.3 亿元，同比大幅
增长 161.8%, 同城即时配送收入规模加速增长, 订单量持续增加, 网络规模经济效益持续
扩大同时业务结构优化，科技和精益管理提质增效，持续改善毛利率及费用率，净利润实现
翻倍提升;供应链及国际分部由于集团子公司 KEX 因架构重组后进行业务调整,短期亏损
有所增加,2024年净亏损约为13.2亿元。
公司重视股东回报，不断提升分红比例，增强股东信心。公司在 2024年 3 月 发布《未
来五年（2024 年－2028 年）股东回报规划》，明确现金分红比例在 2023 年度基础上稳步
提升。公司 2024 年已实施中期现金分红约人民币 19.2 亿元, 分红率为 39.9%, 同时在 H
年末期分红每10股人民币4.4元(含税),预计本次末期现金分红金额为人民币21.9亿元,
2024年全年现金分红总额预计为人民币 41 亿元, 分红比例约 40%, 在 2023年度 35%的基
础上稳步提高。
2 盈利预测与估值
关键假设:
1)我们预计随着宏观经济逐步修复,公司持续提升产品竞争力,同时提高产能利用率
布局 3-5 线城市，快递业务规模进一步加大，快运业务规模继续保持行业领先，我们预计
2025-2027 年公司快递业务量同比增长 9.5%、8.5%、8%, 快递单价逐步提升, 预计
2025-2027年同比增长 0.5%、0.5%、0.5%, 综合影响下 2025-2027年公司速运物流业务营
收同比增长 10%、9%、8.5%;
2) 我们认为受益于国际空海运需求稳定及运价提升,以及公司紧抓中国企业产能出海、
品牌出海和跨境电商发展机遇,深化业务融通积极开拓供应链及国际市场,供应链业务能够
业务实现良好增长,预计 2025-2027 年供应链业务营收同比增长 13%、12%、10%;
3)公司成本随着业务量增长有增加,但我们预计公司整体毛利率随着产能利用率的提
升,能够有进一步下降的空间,预计 2025-2027 年公司营业成本同比增加 9.9%、8.9%、7.9%。
基于以上假设,预计公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 3146.7 亿元、3451.3 亿元和 3754.1 亿元，归
元,对应动态 PE 分别为 18 倍、15 倍、13 倍。
考虑到公司主营业务我们选取中通快递-W、京东物流、顺丰同城作为可比公司, 三家可
比公司 25年 PE 为 18倍, 26年平均 PE 为 12倍。我们给予公司 2025年 22倍 PE,对应
消费需求下滑风险、快递行业竞争加剧风险、宏观经济增长不及预期的风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队