华泰证券（601688）深度报告
谨慎推荐 (维持)
风险评级:中风险
业务强势铸就行业地位，清晰战略引领发展趋势
投资要点:
2018年05月11日
彭著华
S0340517080001
金融科技+全业务链+客户驱动战略决胜未来。公司目前在互联网
金融取得一定成就，APP的下载量和月活持续领先行业。公司从资
金、人力、机制持续加大金融科技的投入,并取得良好效果。公司
2018年05月10日
主要数据
通过积极建立以CRM等为核心的集中化后台和跨部门的利益分配
收盘价(元)
总市值(亿元)
机制积极践行全业务链战略,目前公司多个业务线条已经开始嫁接
1,371.67
总股本(亿股)
7,162.77
公司的全业务链资源。公司全业务链构建带来的业务优势和客户共
流通股本(亿股)
5,443.72
享优势将持续推动公司业务的快速发展。公司重新架构了零售及财
ROE (TTM)
11.08%
富管理和机构客户服务两大业务体系,形成了客户驱动的组织架构
12 月最高价(元)
和运作机制，有利于竞争力的提升。
迈入第一梯队,彰显业务竞争优势及行业地位。随着公司多项业务
的强势发展,公司在业内的地位也呈现出稳步上升的势头,以2016
股价走势
年、2017年的业绩来看,公司主要指标营业收入与净利润排名均进
入行业前5名，稳居行业第一梯队。行业地位的逐步提升体现出公
司近年来业务强劲的竞争优势和发展势头。
公司估值处于较低位置。公司目前PE为14倍左右, PB为1.5倍左右,
从历史的估值水平来看属于中低区间，具有一定的投资价值。
市场有一定预期空间。在资本市场双向开放的背景下,公司作为海
外布局较为领先的公司有望更多地分享大背景下带来的机会。此
外，CDR的推出也使得公司有望赢得新的业务机会。
目 录
1.公司概述