中国石化(600028)
公司研究/点评报告
疫情及库存损失导致上半年亏损
-中国石化 2020 年半年报点评
点评报告/石化行业
2020年8月31日
一、事件概述
公司 2020 年 8 月 30 日发布 2020 年半年报, 2020 年上半年营收 10080 亿元, 同比下滑
31%, 归母净利-229亿元, 同比转亏。
二、分析与判断
疫情及库存损失导致上半年亏损，未来盈利有望边际改善
公司 2020 年 8 月 30 日发布 2020 年半年报, 2020 年上半年营收 10080 亿元, 同比下滑
31%, 归母净利-229 亿元, 同比转亏。2020 年上半年经营亏损为人民币 215 亿元, 同比
减少人民币 706 亿元。主要归因于受疫情和油价暴跌的双重影响,公司原油加工量、化
工产品和成品油经营量下降, 主要产品价格下跌, 库存损失较大, 毛利大幅收窄。据
wind, 布油 2019 年 12 月均价为 65 美元/桶, 2020 年 6 月均价为 41 美元/桶, 按照公司
2020 年上半年原油加工量 9000 万吨测算, 库存损失约 184 亿。我们判断未来随着疫情
该股与沪深 300 走势比较
的缓解,国内复工复产有望加速,公司未来盈利有望持续向好。
分板块看，勘探与开发板块经营亏损为人民币 60 亿元，同比减少人民币 122 亿元，主
要归因于原油价格大幅下降影响;炼油板块经营亏损317亿元,同比减少508亿;销售
板块,经营收益87亿元,同比减少60亿;化工板块经营收益32亿元,同比减少87亿,
主要归因于受疫情影响，化工产品需求下降，价格下跌，化工业务毛利下降。
规模优势、网络渠道优势及技术壁垒等打造公司牢固护城河。
\triangleright
规模优势:公司是国内上、中、下游一体化的大型能源化工公司,炼油及乙烯能力国内
排第一。公司通过规模效应能有效降低成本，通过一体化增强业务协调及抗风险能力。
年底,公司在国内核心区域布局中国石化品牌加油站 30702 座,同比 0.1%。公司加油
站在国内布局早，具有先发优势和排他性，是公司销售网络的核心壁垒。
执业证号:
S0100516120001
技术壁垒: 公司在勘探开发及炼化等领域拥有众多核心技术。2019 年申请专利 6160 件,
项; 获中国专利金奖 1 项、银奖 3 项、优秀奖 3 项。上游方面,四川盆地海相大中型
气田富集理论和勘探技术研究取得进展,支撑四川盆地天然气储量突破,自主研发钻井
旋转导向系统在胜利油田成功应用。炼油方面，开发不同配方低硫船燃并通过发动机性
能测试和耐久试验，高档汽柴油机油达到国际最新标准并实现工业生产和商业推广。化
工方面, 第二代高效环保芳烃工业示范装置成功开车, 浆态床蒽醌法制双氧水、对位芳
纶成套技术实现工业转化,新结构分子筛 SCM-15 获国际分子筛协会结构代码。
相关研究
三、投资建议
1,《中国石化(600028)19年年报点评
预计公司 2020~2022 年 EPS 分别为 0.29 元、0.51 元、0.56 元, 对应 PE 分别为 14.0 倍、
报告:主要炼化产品价格下跌,净利同
8.0 倍、7.2 倍。当前公司 PB 仅 0.68 倍,处于历史底部,维持“推荐”评级。
2,《中国石化 (600028) 20 年一季报点
国际油价下滑:淘汰落后产能速度放缓。
评报告:疫情导致季度亏损,未来盈利
有望持续向好》20200429
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国Rutgers大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气
资源方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石化、建材方向的行业研究,2015年度“天眼”
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。