建筑装饰 | 房屋建设 ||
非金融 首次覆盖报告
2025年03月24日
中国建筑(601668.SH)
基建龙头稳健发展，政策与海外市场助推成长
投资评级: 买入(首次)
投资要点:
行业龙头地位稳固，经营业绩持续增长。中国建筑是全球领先的投资建设集团，长期稳居 ENR 全球最大
王彬鹏
工程承包商榜首，在房建、基建、房地产开发及勘察设计等领域具备显著优势。 2024 年公司位列《财富》
世界 500 强第 14 位，业务遍及全球 100 多个国家，承建众多高技术含量工程。2013-2023 年，公司营
戴铭余
业收入从 0.68 万亿元增至 2.27 万亿元，CAGR 为 12.8%；归母净利润由 204 亿增至 543 亿，CAGR 为
10.3%。2024 年建筑业务新签合同额达 4.08 万亿元，同比增长 5.4%，展现稳健的增长态势。
郦悦轩
三大业务:基建快速增长,房建地产市占率提升。①房建业务在施工规模收缩背景下市占率逆势提升,
2024H1 实现营收 7,493 亿元，同比增长 1.7%。公司聚焦中高端“新房建”领域，尤其是工业厂房需求快
速增长，2024H1 新签合同额达 3,891 亿元，同比增长 26.1%。②基建业务受益于财政扩张和政策红利，
2024H1 基建业务营收同比增长 11.7%,全年新签合同额 1.4 万亿元,同比增长 21.1%。2025 年《政府
联系人
工作报告》提出地方专项债增至 4.4 万亿元, 并发行 1.3 万亿元超长期特别国债, 资金保障增强有望推动
唐志玮
基建投资加速落地，未来增长动能充足。③地产开发业务在行业承压背景下，凭借央企资金和平台优势，
林高凡
逆势布局一线城市优质地块，旗下中建壹品、中海地产等企业在行业内排名领先。2024 年中海地产权益
销售金额位居行业第一，未来公司地产业务市占率有望迎来进一步提升。
市场表现:
年分红率达 20.82%，对应当期股息率达 5.0%，在 164 家申万建筑装饰公司中排名第 5，高于其他七大
建筑央企。2024 年初以来，国务院国资委与证监会多次强调央企市值管理，相关考核体系逐步建立。伴
随业绩增长及央企市值管理政策推进，公司估值有望迎来修复。
“一带一路”加速国际化布局，海外业务快速增长。中国建筑深度参与“一带一路”建设，业务覆盖一
百多个国家和地区，聚焦基础设施、房建、工业园区等领域。截至 2024H1, 公司境外业务收入 565 亿元,
同比增长 3.7%。2024 年海外市场新签合同额达 2110 亿元,同比增长 20.3%,增速高于国内市场。公司
在东南亚、中东、非洲等区域的基础设施建设优势明显，未来有望进一步扩大海外市场，为长期增长提
供有力支撑。
基本数据
2025年03月24日
盈利预测与评级:公司是国内基建房建领域龙头，受益于财政扩张及“一带一路”深化，基本盘预计将
收盘价（元）
保持稳健增长。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 524 亿元、546 亿元、573 亿元，对应当
一 年 内 最 高 / 最 低
(元)
前股价 PE 为 4.3、4.1、3.9 倍。参考中国交建、中国铁建、中国中铁等可比公司 2025 年平均 5.93 倍的
总市值(百万元)
PE 估值，结合央企市值管理推进，估值修复可期，海外业务持续拓展，长期成长空间广阔，首次覆盖给
流通市值(百万元)
总股本（百万股）
予“买入”评级。
资产负债率(%)
每股净资产(元/股)
附录: 财务预测摘要
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。