中兴通讯(000063)
业绩增长稳健, 国内市场广阔叠加 5G 技术
2019年06月15日
领先,5G 商用扬帆起航
买入(维持)
股价走势
投资要点
上半年实现归属于上市公司普通股股东的净利润为 12 亿元至 18 亿元。
市场数据
同时,公司全产业链发力,在无线、有线、终端业务,5G应用领域等,
均取得有效突破,公司在三大运营商采购中频繁中标,我们认为中兴艰
难的 2018 年已过, 2019 年业绩将稳健增长。
■ 兼具技术与市场优势,未来发展前景广阔;复盘移动通信设备的发展史,
我们发现竞争的本质在于技术与市场:爱立信、诺基亚拥有 2G 市场与
技术,造就了百年帝国,朗讯与北电失去市场又未拥有核心技术,泯灭
在通信制式的迭代中;中国厂商在 3G 时代迅速崛起,投入高额研发费
用,拥有国内增量市场,逐渐走向世界;华为与中兴在4G时代进入第
基础数据
一梯队, 北欧设备商优势不断削弱; 5G 时代, 我国设备商在研发与市
场上占优, 未来 5G 天枰将向我国倾斜。中兴 5G 技术走在行业前列,
未来发展前景广阔。
■ 5G 正式商用,中兴行业领先,受益于运营商资本支出;预计 5G 在直
接产出方面, 2025 年将增长到 3.3 万亿元, 在间接产出方面, 2025 年
将带动 6.3 万亿元,5G 市场广阔。2019年6月6日,工信部发放5G 商
相关研究
用牌照, 我国 5G 正式商用, 运营商资本开支有望提前, 预计 5G 资本
1、《中兴通讯(000063): 保持
支出可能达到1.2万亿元。公司作为行业龙头,创新能力突出,拥有一
系列 5G 领先专利, 是 5G 端到端解决方案唯二的供应商之一, 将率先
研发及市场投入, 看好 4G 重耕
受益于5G行业发展。
及 5G 建设大周期下的持续高增
长》2019-04-30
■ 盈利预测与投资评级:解禁之后,中兴业务重回正轨,经营情况向好。
2、《中兴通讯(000063): 业务
中国厂商在技术标准和增量市场上占优,5G时代,我国有望领跑全球。
中兴作为国内第二大通信设备商,充分受益于运营商资本支出,享受
全面重回正轨, 4G 扎实业绩根
5G 红利。我们预计 2019 年-2021 年的 EPS 分别为 1.11、1.76、2.48 元,
基、5G 更广增长空间》
对应 PE 为 27、17、12 倍; 给予“买入”评级。
3、《中兴通讯:业绩符合预期,
发达市场、政企业务发力,5G
的迭代: 市场竞争激烈, 新进入者的威胁: 5G 正式商用不及预期; 运
时代发展获三重红利》
营商资本开支不及预期。
内容目录
图表目录
业绩增长稳健, 公司业务步入正轨
1.1. 艰难的 2018 年已过, 2019Q1 环比改善明显
公司主营业务主要分为运营商网络、消费者业务和政企业务, 2018 年整体收入为
855 亿元 (同比下滑 21.41%)。分业务板块来看, 其中运营商板块营收 571 亿 (同比下
滑 10.51%), 政企业务营收 92 亿元 (同比下滑 6.13%), 消费者业务 192 亿元 (同比下
滑 45.43%)。2018年亏损 69.49亿元,原因系美国制裁处罚了10亿美元,以及2018年
4-6 月期间由于禁运带来的经营停滞损失。
图 2: 中兴近年政企业务营业收入(亿元)
公司业绩在禁运解除后快速恢复。公司在2018年7月解除禁运,2018Q3即开始恢
复盈利, 2019 Q1 实现营业收入 222.02 亿元, 虽然同比减少 19.34%, 但归属于上市公
亿元大幅改善。
同时,2019年半年度业绩预告显示,预计公司2019年1-6月归属于上市公司普通
股股东的净利润为 12 亿元至 18 亿元。我们认为艰难的 2018 年已过, 2019 年业绩将逐
渐恢复。
图 5: 中兴分季度归母净利润(亿元)
2018年二季度因为业务停滞,导致当季及下季经营活动现金流出过大,4季度开始
好转。2019 年第一季度经营活动产生的净现金流为 12.60 亿元, 同比增长 836.19%,
公司经营活动改善明显。
图 8: 中兴分季度的销售费用(亿元)
图 9: 中兴分季度的管理费用(亿元)
公司近期因生产经营借款导致资产负债率上升,同时导致财务费用增加,2019Q1
财务费用为 7.77 亿元, 较去年同期增加 317.94%。
步上升。
1.2. 公司业务齐全,全产业链协同发力,效果显著
公司业务齐全, 在无线、有线、终端业务, 5G 应用领域等均具备较强实力。通过
全产业链协同发力，在各领域均取得有效突破，效果显著。
无线方面，技术不断实现突破，商用合同业界领先:5G 关键技术 Massive MIMO
商用实践业界领先; NFV 全球超过 420 个商用和 PoC 案例; 5G 端到端商用产品和
解决方案、全系列 NR 产品实现全频段、全场景覆盖;Common Core 实现 2/3/4/5G/fixed
全接入和全融合,同时支持 SA 和 NSA;自研系列化 AI Engine 支持 5G 全场景智能
化: 全球获得超过 320 个 LTE/EPC 商用合同, 全球 4G 基站累积发货份额接近 20%。
多个实验局和测试，核心技术指标及试商用进度保持行业领先;光接入旗舰 TITAN 容
量和集成度业界第一，创新架构支持固移融合和嵌入式边缘计算，在中国、意大利、日
本等地规模应用;光网络产品传输性能领先,在波分单载波 400G 测试中,刷新 400G
超长距陆地高速传输距离记录。
终端业务，聚焦重点客户和重点市场，率先完成5G终端测试：目前已率先完成国
内三大运营商的 5G 端到端调通, 并在加拿大、澳大利亚、西班牙、奥地利、意大利、
芬兰等多个国家开展 5G 终端测试:携手中国联通、芬兰 Elisa、奥地利和记等运营商
合作伙伴, 在 MWC2019 发布首款 5G 旗舰中兴天机 Axon 10 Pro 5G 版, 取得 5G 手
机领先商用:5G 室内外 CPE 等系列化 5G 终端产品,也将陆续在全球主要大国登陆;
Blade V10 于国内及重点国家上市。
5G 行业应用领域，聚焦技术前沿，与合作伙伴合作密切:在智能制造、车联网、
新媒体、智能电网、智慧港口、智慧机场、环保、旅游和医疗等领域，开展“5G+”行
业赋能的研究探索、示范建设、商业孵化等,在 5G 时代助力垂直行业数字化转型。与
三一重工签署战略合作协议共同探索 5G 与工业的深度融合:携手天津联通打造全球首
个 5G&MEC 智慧港口应用示范: 与南京禄口机场空港科技签署战略合作协议, 联手打
造 5G 智慧机场: 与中国电信合作建设雄安 5G 应用外场试点,包括无人驾驶、智慧安
防、白洋淀智慧治水、全景 VR 高清直播、16 路高清视频直播、双城 4K 高清视频会议
六大业务。
1.3. 合规工作全面加强, 经营更加稳健
中兴事件的起因: 2018 年 4 月，美国以中兴违反限制向伊朗出售美国技术的制裁
条款由，对中兴实施禁运。
中兴事件的结果:公司缴纳 10 亿美元罚款:撤换整个董事会与高层管理人员:公
司受到美国持续密切的监管。
我们认为后续再次针对中兴进行禁止或处罚可能较小。中兴在与美国商务部签订和
解协议后,从上到下加强了合规工作,同时中兴接受为期 10 年的美方选派的助理合规
官、负责协调、审查以及评估中兴、其子公司和分支公司的生意运作是否违反美国出口
控制法、将受到美国商务部监管、再次出现违规事件的可能性较低。
兼具技术与市场优势, 未来发展前景广阔
2.1. 通信发展史是技术标准和增量市场之争
复盘通信设备发展史,技术标准与市场优势是生存的不二法门。1876年亚历山
的兴衰中，我们发现主设备商竞争主要围绕着技术标准和增量市场俩个维度展开，无论
哪个维度缺失,设备商都有被替代的可能。5G 时代,中国拥有庞大的移动用户数,为
中兴提供海量的市场空间。公司研发费用不断提升,5G 专利走在世界前列,具备市场
与技术双重优势，有望在激烈的竞争中胜出。
美国厂商是第一代模拟移动通信的霸主。上世纪九十年代初最早由 AT&T 和摩托
罗拉公司开发，并为移动通信领域定义了基本标准，主要市场也集中在美国，美国通信
厂商快速成长。2G 时代欧洲厂商迅速崛起, 其中欧洲提出 GSM, 并成为移动通信标
准,凭借技术优势,欧洲众多通信企业迅速崛起,如爱立信、诺基亚、西门子,由于没
有掌握技术标准,美国厂商市场地位逐渐下滑。
从 3G 时代起,中兴等中国厂商通过逐步掌握网络制式的技术标准,并以我国有庞
大的人口基数作为后盾,占据市场优势,成功进入世界通信设备商前列。4G 时代,我
国海量的市场需求、叠加技术标准地位的上升、中兴等中国厂商优势更加突出。
图 16: 四大设备商历年运营商网络收入比较（亿元）
图 17: 全球设备商的网络运营商收入占比(%)
2.2. 我国有望实现 5G 时代引领, 公司作为行业龙头将持续受益
在移动通信技术标准上,中国先后经历了 1G 空白、2G 跟随、3G 突破、4G 同步的
发展历程。在 5G 时代，凭借广阔市场与领先技术，中国力量进一步走向舞台的中心并
有望实现 5G 引领。
CTIA 将民营企业的5G实验及引入进度、频率分配情况、政府战略等转换成数值,
对比了各国的“5G 应对水平”。从 2019 年度的评分来看,中国和美国并列第一,均为
19 分, 我国通信业经过漫长探索后, 迎来 5G 时代的同步发展。
图 19: 2019 年度 5G 竞争评分
图 18: 1G/2G/3G/4G 发展历程
对比国内外运营商, 我国通信市场仍具有较大的提升空间: 我国运营商的 ARPU 值
不到美国的六分之一,随着社会化的进程,我国运营商的 ARPU 值将不断提升。我国移
图 23: 中国联通 ARPU 值 (元/户/月)
根据安永预计, 到 2025年, 中国 5G 用户将达到 5.76 亿, 占总人口的 40%左右,
占全球 5G 用户数中占 41%左右。中国 5G 研发起步早,并且市场广阔,全面商用后,
中国可能成为全球最大的 5G 市场。中兴作为国内的龙头通信厂商必将受益。
公司 5G 技术在全球处于领先位置。根据 IPlytics 发布的最新 5G 专利报告显示,