增持 (上调)
估值业绩双修复, 通信设备龙头地位不容撼动
日期: 2019年04月11日
中兴通讯（000063）首次覆盖
基础数据
报告关键要素:
中兴通讯自 2007 年起进入全球前五大通信设备供应商行列,聚焦
公司网址
www. zte. com. cn
主流市场和主流产品,提供“云-管-端”ICT产业链整体解决方案。
深圳市中兴新通讯设
大股东/持股
备有限公司/30. 34%
目前公司产能已全面恢复,同时,市场对中美贸易摩擦影响已相对
实际控制人/持股
疲劳, 当前公司股价已恢复至停牌前水平。此外, 公司研发投入持
总股本 (百万股)
续增长,专利数量排名靠前,已与全球 30 家运营商广泛开展 5G 合
流通A股（百万股）
作,5G时代有望进一步扩大全球市场话语权。
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
全球通信巨头地位不变, 作为 5G 端到端解决方案供应商优势
凸显。中兴通讯是全球领先的综合性通信设备制造业上市公司
个股相对沪深 300 指数表现
和全球综合通信信息解决方案提供商之一,2007年起进入全球
前五大设备供应商行列。结合 2018 年五大通信设备商的业绩
表现, 我们认为在 5G 商用开启数字化转型的进程中, 中兴作
为全球唯二的 5G 端到端解决方案供应商的优势会愈发凸显。
5G 时代中国成为领跑国,中兴已达到 5G 预商用水平。随着用
户规模的扩大及相关基建需求的增加,5G市场将迎来4年的高
年 1 月,中兴通讯圆满完成 NSA 和 SA 实验室及外场测试,结
数据截止日期: 2019年04月04日
果表明主要功能符合市场预期,公司产品已达到 5G 预商用水
相关研究
2018 年 9 月以来,中兴通讯已基本摆脱贸易摩擦相关事件的
影响。解禁后上游供应商及下游运营商均给予极大支持、大额
订单帮助中兴迅速恢复生产,公司产能已经全面恢复。2018
缴文超
年年报显示核心地区及业务受波及较小,整体毛利率上行趋势
不改。而市场对贸易战影响已相对疲劳,公司当前股价已恢复
至停牌前水平。
研究助理:
徐益彬
以研发为绝对核心,5G 时代中兴通讯冲击全球前三。公司聚焦主流
市场和主流产品,提供“云-管-端”ICT整体解决方案。此外,公司
研发投入持续增长,专利数量排名靠前,技术积累构建护城河。公司
已与全球 30 家运营商广泛开展 5G 合作, 5G 时代有望进一步扩大全
球市场话语权。
盈利预测与投资建议:预计2019年、2020年、2021年公司分别实现
归母净利润 47. 21 亿、61. 36 亿、71. 79 亿, 对应 EPS 分别为 1. 13 元、
1.46 元、1.71 元; 对应当前股价 PE 分别为 27 倍、21 倍、18 倍; 首
次给与“增持”评级。
风险因素: 5G 建设不达预期、国别风险、中美贸易摩擦加剧
1、全球通信巨头地位不变,少壮派管理层带领中兴重新出发
1.1 全球领先的综合性通信设备商, 5G时代冲击全球前三
中兴通讯是全球领先的综合性通信设备制造业上市公司和全球综合通信信息解
决方案提供商之一, 通过为全球 160 多个国家与地区的电信运营商和企业网客户提供
创新技术与产品解决方案, 让全世界用户享有语音、数据、多媒体、无线宽带等全方
位沟通。
A+H 股上市, 2007 年起进入全球前五大设备供应商行列。公司成立于 1985 年,
前身为深圳市中兴半导体有限公司: 1997 年 10 月 6 日通过深圳证券交易所上网发行
普通股股票,并于1997年11月18日首次公开发行A股在深圳证券交易所挂牌交易;
2004年12月公开发行 H 股并在香港联交所主板上市,成为首家在香港联交所主板上
市的 A 股公司。2005 年公司确定 MTO 战略，开始大力开拓国外运营商市场，推进 3G
终端首次大规模进入欧洲市场；2006 年与加拿大 Telus 签署 3G 终端合作协议，3G
终端首次突破北美主流运营商市场; 2007 年成为发展最快的 GSM 设备供应商, 进入
全球前五大设备供应商行列。
近年来, 随着 5G 商用的渐行渐近, 面对云计算、物联网等新兴市场与机遇, 中
兴通讯积极深化 M-1CT 战略，致力于战略转型与业务聚焦，于 2017 年正式发布 5G
全系列预商用基站, 引领全球 5G 商用进程。
市场份额向五大头部设备商聚焦,中兴有望进一步巩固 5G 先锋地位。随着通信
技术的迭代升级, 目前全球通信主设备市场从原先的十多家群雄逐鹿, 演变到目前华
为、新诺基亚(含阿朗)、爱立信、中兴、思科五足鼎立的竞争格局。中国在 5G 设备
的投资总额预占全球 50%以上，背靠全球最大 5G 单一需求市场，我们认为本土厂商
未来发展有所保障, 华为有望持续保持全球第一的市场地位, 中兴有望在 5G 时代进
一步巩固其全球前五地位。
华为:增速放缓，仍傲视群雄。在整个市场相对低迷的大环境下，华为 2018 年
全年实现全球销售收入 7,212 亿元的成绩, 较 2016 年的 6,036 亿元增长了 19.5%;
净利润 593 亿元, 同比增长 25.1%。虽然收入增幅开始放缓, 但其总收入依然在五大
通信设备商中傲视群雄。
新诺基亚:期待改善市场状况。2018年,诺基亚营收约合1,771亿元人民币。
公司将致力于改善市场状况, 计划于 2020 年实现 0.37-0.42 欧元的 EPS、稳健积极
的正自由现金流目标。
亿元人民币, 同比增长 0.6%。此年度公司收入重新增长源于 2017 年开始实施的高度
聚焦的业务发展战略:初期致力于稳定经营并精简组织,随之逐步稳定数字服务领域
的产品路线图和项目交付:大幅削减媒体业务成本,剥离大部分媒体解决方案业务:
剥离爱立信电源模块业务和约 20%的美国携号转网业务;部分或完全放弃非战略性领
域业务,包括光纤铺设、运维服务以及行业与社会部门。
中兴通讯: 净利润大幅增长。中兴通讯 2018 年实现营收 855 亿元, 同比下滑 21. 4%;
净利润亏损 69 亿元,同比下滑 229%;基本每股收益-1.67元;加权平均净资产收益
率-26.1%。从区域来看，国内与国际市场分别实现544亿元与311亿元创收。
思科:精简产品,加速转型。2018年思科将其7大产品种类整合为3大产品种
类,于第四季度出售电视软件业务以加快退出传统电视服务领域。7月28日截止的
2018年财年数据显示,公司实现营收493亿美元,同比增长2.71%。
结合 2018 年五大通信设备商的业绩表现, 我们认为在 5G 正式商用之前, 设备商
仍要面临运营商投资放缓等巨大挑战,在整个数字化转型中,华为和中兴作为全球唯
二的 5G 端到端解决方案供应商的优势会愈发凸显。
1.2 相对合理的股权架构，专业化管理团队推动业绩突破
公司的控股股东为中兴新通讯有限公司,1993年由中兴维先通、西安微电子、
航天广宇三方股东合资组建而成, 致力于民族通信事业, 是中国通信网络设备骨干制
造商之一。2017年4月，航天广宇向国兴睿科公开转让持有的中兴新2.5%股权，股
权交割完成后中兴维先通、西安微电子、航天广宇及国兴睿科分别持有中兴新 49%、
34%、14.5%和 2.5%的股权。公司不存在实际控制人，专业化的高层管理团队推动业
绩一次次突破历史记录,净利润从突破百亿到突破千亿,中兴做到了真正为股东负责。
第一大股东中兴维先通是一家民营企业，成立于 1992 年 10 月 23 日，法定代表
人为中兴通讯创始人、现任非执行董事长侯为贵, 经营范围包括开发生产通讯传输及
其配套设备、计算机等。
位,成立于1965年10月,是国内唯一集半导体集成电路、混合集成电路、计算机研
第三大股东航天广宇隶属航天科工深圳（集团）有限公司,属于国有独资企业,
成立于1989年8月17日,经营范围包括航天技术产品、机械设备、电器、仪器仪表、
电子产品等。
第四大股东国兴睿科是一家有限合伙企业,成立于 2016 年 12 月 2 日,主要以自
有资金进行项目投资等资本管理活动。
图表5: 中兴通讯股权结构
1.3 和解协议达成再起步，少壮派管理层开启中兴新篇章
受此前禁运事件影响，在 2018 年 6 月 7 日 BIS 与中兴通讯达成的和解协议中，
中兴通讯承诺在30天内更换董事会及高管团队。6月30日,殷一民、张建恒、栾聚
宝、赵先明、王亚文、田东方、詹毅超、韦在胜、翟卫东、张曦轲、陈少华、吕红兵、
BingshengTeng(滕斌圣)、朱武祥共十四名董事集体辞职。随后,中兴通讯宣布由田
保留由美国商务部选定的特殊合规协调员团队,为期10年,该团队的职能为实时监
控中兴通讯是否遵守美国出口管制法律, 中兴很有可能将成为中国首个国企体制, 但
美国政府监督的全球科技公司。
7月5日公司发布公告,聘任徐子阳为公司总裁,聘任王喜瑜、顾军营、李莹为
公司执行副总裁,并同意聘任李莹兼任公司财务总监。此次任命的四位高管中,除顾
军营为 60 后外，其他三位均为 70 后，少壮派管理层将为中兴注入新的活力。徐子
阳指出,新管理层上任后,首要任务是战略聚焦。预测到 2020 年国内外 5G 市场都会
出现较大的增长幅度,公司会对5G投入最大的资源。截至2019年2月底,公司已与
全球 30 家运营商广泛开展 5G 合作, 力争在 2020 年实现 5G 商用规模的快速增长。
公司董事会目前有9名成员,其中李自学目前担任董事长,徐子阳、顾军营为执
行董事,方榕、李步青、诸为民为公司非执行董事;鲍毓明、蔡曼莉、吴君栋为独立
总裁徐子阳曾任子公司中兴通讯(德国)服务有限公司总经理,现兼任控股子公司中兴
微电子董事长,拥有多年的电信行业从业及管理经验。执行副总裁顾军营现兼任公司
间接股东中国航天电子技术研究院院长助理、航天时代电子技术股份有限公司副总裁
等,拥有丰富的管理及经营经验。
对于此次中兴管理层更换, 社会媒体给予了极大关注。华夏时报认为少壮派管理