上海银行(601229.SH)
银行业
评级: 增持
公司点评
市场价格(人民币): 22.58 元
息差低于我们预期;资产质量压力有减轻
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
4000事件
公司公布 2016 年度报告。2016 年公司实现归母净利润 143.08 亿元, 同比
增长 10.04%; 实现营收 344.089 亿元, 同比增长 3.77%。第四季度公司实
现净利润 33.97 亿元, 同比增长 10%。期末总资产余额 1.76 万亿元, 较年
初增长 21.13%。加权平均净资产收益率 14.35%, 同比下降 1.32 个百分
点。期末不良率和拨备覆盖率分别为 1.17%、255.5%。年度分红预案为:
每10股派送现金红利5元(含税);以资本公积每10股转增3股。
业绩增速回落,四季度净利息收入环比继续负增。2016年公司实现归母净
相关报告
利润 143.08 亿元, 同比增长 10.04%; 增速与前三季度基本持平, 但同比下
降 4 个百分点 (去年业绩增速为 14.3%); 营收同比增长 3.77%, 增速较前
三季度下降 4 个百分点,主要是四季度扩张同业负债至净利息收入同比和环
比分别下降 20%、4%。四季度业绩同比增长 10%主要是非息收入 (同比增
长 62%, 主要是公允价值变动收益的贡献)和拨备计提减少(同比和环比分
别下降 26%、35%)的贡献。但全年应收款项类投资计提拨备 42.5 亿元,
1.《上海银行深度研究报告:享金融中心的
同比多计提 36 亿元, 计提较为审慎。受不良率下降的影响期末拨备覆盖率
同比提升 18 个百分点至 255.5%。
期末不良率下降,资产质量压力有明显缓解。期末不良率为 1.17%, 较年初
下降 2BP, 全年不良生成率有明显的下降, 同时在不良确认上趋严。期末关
款双降,逾期率和余额分别下降 30BP、14.7%,公司的资产质量压力有明
显的缓解。
全年息差低于预期主要是资产端收益下降较多。全年息差为 1.73%, 较期初
下降 29P. 表现略好同业但低于我们的预期, 我们判断四季度的息差预计有
刘志平
明显的下降。2016 年公司在资产端减非标规模(应收款项类投资同比下降
(8621)61038229
20%)增金融债等自营投资:同时贷款规模同比仅增长 3.3%,增速较去年
同期下降7个百分点;导致资产端收益率相对下降更加明显。
投资建议和盈利预测
整体上公司业绩增速略低于我们的预期。但年报质量比较好，拨备计提审慎
同时资产质量确认严格,不良压力也有缓解。我们预计 2017 年公司实现归
母净利润同比增 13.2%。对应 2017 年 PB 为 1.04 倍 (考虑资本公积转增
后), 具有估值优势, 暂时维持公司增持的投资评级。
■ 经济长期低迷,信用风险持续高发;公司的经营风险等。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼