天齐锂业（002466.SZ） 有色金属/稀有金属
产业链布局更进一步，分享新能源发展红利
——公司对外投资点评
公司点评
孟可(联系人)
市场数据
收盘价(元):
●公司拟出资 4,992.45 万元增资入股厦钨新能源，占股比 3%:
一年最低/最高(元):
26.75/65.55
根据公司对外投资公告,公司拟以人民币 8.82 元/股的价格,出资人民
总股本(亿股):
币 4.992.45 万元对厦门厦钨新能源材料有限公司进行增资入股,增资完成后
总市值(亿元):
公司持有其 3%的股权。经福建省产权产易中心厦门分部组织的“厦门厦钨
流通股本(亿股):
新能源材料有限公司增资扩股引进战略投资者”项目的遴选活动,公司作为
流通市值(亿元):
候选投资方的投资资格已经福建省产权交易中心厦门分部审核并经厦钨新能
近3月换手率:
147.43%
源确认。
股价一年走势
● 厦钨新能源为正极材料龙头企业, 2018 年出货量市占率达 9.34%:
厦钨新能源是中国国内主要的锂离子电池正极材料生产商，其主要有海
沧和三明生产基地，并正在积极建设宁德、海景生产基地，拥有锂电正极材
月份实现营业收入 32.67 亿元,净利润 0.67 亿元,总资产规模 37.54 亿元。
根据 GGII 数据, 2018 年厦门钨业 LCO、NCM 和 LMO 出货量分别为 14,600、
10,200 和 900 吨, 合计 2.57 万吨。
增加公司利润贡献点,加强与下游客户联系:
收益涨幅(%)
公司坚持“夯实上游、做强中游、渗透下游”的发展战略,通过提升科
研技术和创新能力，加大产业布局。正极材料作为新能源产业链中的重要一
环，投资正极材料行业符合公司的整体战略规划。公司与厦钨新能源保持长
期的业务往来，双方已建立长期稳定的供销关系，通过资本为纽带创造更多
的研发和战略合作关系,有利于双方共同抵御市场风险,促进锂材料在新能
相关报告
源领域的应用，促进双方在更多的技术领域开展合作。
《业绩符合预期,扩产有序推进》
●考虑公司在成本和资源方面的优势地位，公司维持“强烈推荐”评级:
《全球布局优质锂资源，尽享新能源发
我们预计 2018 年-2020 年 EPS 分别为 1.94、1.76 和 2.77 元, 当前股价
展红利》2019-02-21
对应 2018-2020 年 PE 分别为 18.9、20.8 和 13.2 倍，考虑到公司作为锂行业
的龙头企业将长期受益于新能源行业发展的红利,维持“强烈推荐”评级。
正极材料企业利润空间有可能被进一步挤压;公司尚未签署正式增资协议。
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼