战略坚定，持续优化
公司研究
2022年10月28日
公司点评报告
事件:公司公告,2022年前三季度营收557.8亿元,同比增长12.19%;归母
五粮液(000858)
净利润 199.89 亿元, 同比增长 15.36%。
投资评级
点评:
上次评级
流通属性保障营收平稳,五粮液放量明显。22Q3,公司营收 145.58 亿元,
同比增长 12.25%, 在品牌力优势下, 五粮液仍然具备较强的流通属性。据
微酒报道，今年第八代五粮液有超五成的市场动销量同比增长，湖南、安
徽、鄂赣、江苏等地同比增长达到两位数以上，尤其是中秋、国庆期间，五
粮液十多个市场动销同比增长,其中福建、辽宁等市场同比增长超30%,
新零售渠道同比增长 20%以上,湖南、安徽、鄂赣、浙江等市场增长 10%
左右。我们认为对于经销商来说，虽然渠道利润空间有限，但在当前经济
环境下,五粮液依旧是其规避风险的重要选择之一。22Q3,公司归母净利
润 48.9 亿元,同比增长 18.49%,主要系销售费用收缩。前三季度,公司
销售回款 490.24 亿元,同比减少 5.66%,其中 22Q3 销售回款 175.9 亿
元,同比增长10.77%,与单季度营收表现较为匹配。截至期末,公司合同
负债 29.63 亿元, 环比增加 10.86 亿元。
浓香系列酒放量摊薄毛利率，费用收缩提升盈利水平。22Q3,公司毛利率
\triangleright
同比-2.82pct 至 73.29%, 主要系浓香系列酒逐步放量, 其毛利率较五粮液
产品偏低。据微酒报道，国庆期间，五粮浓香酒平均单日消费者开瓶扫码
量较去年同期增长 91%, 五粮春单日开瓶扫码量同比增长超三位数, 尖庄、
五粮特曲、五粮醇单日开瓶扫码量同比实现两位数增长。22Q3,营业税金
及附加占比同比-1.09pct 至 14.13%, 销售费用率同比-2.77pct 至 11.45%,
管理费用率同比-1.03pct 至 4.53%, 财务费用率同比-0.42pct 至-3.39%,
由此使得 22Q3 净利率同比+1.73pct 至 35.1%。
相关研究
高质量发展战略坚定，产品及渠道优化持续推进。今年以来，公司坚持以
五粮液（000858. SZ）: 平稳放量,
实现“2118”为发展目标，完成了持续稳健的高质量增长。除核心单品第
八代五粮液外，公司对经典五粮液、文化酒、低度酒进行了重新梳理与推
五粮液（000858. SZ）：稳中求进，
广,认真做好消费者培育工作。9月2日,五粮液新零售渠道的样板试点
工程——“五粮液新零售平台”微信小程序上线试运行,旨在针对特色主
五粮液(000858.SZ): 超跌机会推
题类产品等高价值、高品质产品实现快速高效通路流转、产品价值稳步提
升。按照规划，未来公司将积极拓展创新渠道，持续加大线上电商、新零
售渠道的拓展, 加强直面消费者的品牌推广和消费培育, 同时优化传统渠
道，持续扩大直营渠道占比。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为
\triangleright
6.95 元、8.11 元、9.38 元,维持对公司的“买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 疫情反复风险
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历, 2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股, 重
视估值和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。