2017年7月4日
25% 1
上汽集团
600104.CH
6月大众同比高速增长, 自主销量接近翻倍
公司日前公布产销快报, 6 月共销售整车 51.7 万辆, 同比增长 13.7%; 其
板块评级:中立
中上汽大众 17.5 万辆,同比增长 19.7%;上汽通用 15.2 万辆,同比增长
3.8%;上汽自主乘用车 3.4 万辆,同比增长 83.2%;上汽通用五菱 14.0 万
股价表现
辆,同比增长 7.7%。在途观、途昂、科迪亚克等新车型推动下,上汽大众
销量大幅回暖, 6 月同比增长近 20%, 上半年累计销售 97.0 万辆, 同比增
速转正。自主乘用车上半年累计销售 23.4 万辆,累计增速高达 113.0%,全
年有望实现扭亏为盈。上汽通用销量稳步增长,上半年累计销售86.7万辆,
同比增长 4.0%。上汽通用五菱上半年累计销售 101.3 万辆, 同比增长 0.1%。
主要四家整车公司上半年销量全部实现正增长, 在部分高毛利产品热销带动
下，公司收入增速有望高于销量增速，利润增速有望高于收入增速。公司整
体产品周期向上, SUV 车型占比提升, 业绩有望快速增长。我们预计公司
支撑评级的要点
上汽大众 6 月销量增长 20%,上半年同比增速转正。在途观、途昂、科
迪亚克等新车型推动下,上汽大众销量大幅回暖,6月同比增长近20%,
上半年累计销售 97.0 万辆,同比增速转正。途观 L 和途昂等高价车型逐
步上量,2018年陆续有3款SUV上市,SUV销量占比有望大幅提升,高
毛利新车及结构升级有望推动公司业绩快速增长。
自主乘用车上半年翻倍增长，全年有望扭亏为盈。上汽乘用车 6 月销售
3.4 万辆、同比增长 83.2%；上半年累计销售 23.4 万辆，累计增速高达
113.0%。全年销量有望达到 50-60 万辆，有望实现全口径扭亏为盈。
上汽通用销量稳步增长,五菱乘用车转型顺利。上汽通用6月销售14.0
万辆,同比增长 3.8%; 上半年累计销售 86.7 万辆,同比增长 4.0%。凯
迪拉克 XT5、别克 GL8、昂科威等高毛利车型持续热销，探界者有望推
动雪佛兰复苏、上汽通用利润有望保持增长。上汽通用五菱上半年累计
以2017年7月3日收市价为标准
销售 101.3万辆,同比增长 0.1%。宝骏 510 等保持热销, 五菱乘用车转
型顺利。
相关研究报告
评级面临的主要风险
《上汽集团-自主乘用车月销过4万辆,大众通
1) 乘用车销量增速放缓; 2) 原材料、人工等成本大幅上涨。
用稳步增长》2017.2.17
《上汽集团-业绩符合预期,新品周期推动未来
我们预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 3.50 元、4.01 元和 4.29 元, 业
高速增长》2017.1.24
绩增速有望高于市场预期。公司市盈率较低而股息率较高，给予合理目
《上汽集团深度报告-大象起舞,潜力惊人》
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
彭勇*
(8621)20328596
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)