2022年2月7日
300059.SZ
东方财富
业绩持续高增，转债强赎落地减少估值压制
原评级: 买入
公司全年业绩增长亮眼,合并口径归母净利润同比大增 72%-86%,证券业
务和基金代销业务成长能力不断得到验证,投资业务也快速扩张,持续看好
板块评级:强于大市
公司成长性。可转债转股对 EPS 稀释有限，并且赎回预期落地后，正股估
股价表现
基金代销与证券业务共同带动业绩持续高增。2021年,公司合并口径预
计实现归母净利润 82-89 亿元、同比大增 71.92%-86.78%、高成长性持续
得到验证。其中子公司东方财富证券业绩持续大增,实现营业总收入73
亿元,同比大增59%,净利润48亿元,同比大增67%。2021年公募基金
产品火热、公司保有份额提升的背景下，预计基金销售业务同样大增。
证券子公司两大支柱业务继续高增、投资业务快速扩张。1)子公司手
续费和利息收入占比分别为 45%和 39%, 可见经纪业务和利息业务仍是
东财证券的两大支柱。受益于市场交投情绪活跃、公司互联网平台引流
效应凸显、手续费和利息收入分别大增 52%和 39%。2) 可转债募集资金
中一部分用于扩大证券投资业务规模、扩规模成效显著、年末金融投资
亿元，同比大幅增长 223%，收入占比也从 6.2%提升到 12.7%。3）投行
业务债承规模增长 76%至 30 亿元, 市场份额 0.02%较 2020 年略有抬升。
可转债赎回落地,估值压制有望得到缓解。因股价触发有条件赎回条款,
公司发布可转债赎回公告。在当前剩余转债全部转股的假设下，股本增
加后预计公司 21/22/23 年 EPS 为 0.75/0.99/1.26, 不转股预计 EPS 为
0.80/1.05/1.34, 转股对 EPS 稀释影响有限, 并且转股后利息支出减少, 也
更利于支持两融业务与证券投资业务的长期扩张。此外、今年以来市场
以2022年1月28日收市价为标准
对公司转债存在较强的赎回预期、赎回实施后估值压制有望得到缓解。
相关研究报告
盈利预测与估值
《东方财富:成长性持续得到验证，持续增资
公司成长能力不断得到验证，有望通过不断充实资本支持公司完善财富
下未来可期》20211017
管理链条, 助力市占率持续提升, 同时投资业务快速增长, 共同推动业
《东方财富:核心业务持续成长,基金管理与
绩保持高增。根据公司业绩预告将 21/22/23 年的归母净利润预测值上调
国际业务发展提速》20210725
《东方财富：上半年业绩维持高增，基金投顾
扬帆起航》20210711
政策出台对行业的影响超预期; 市场波动对行业业绩、估值的双重影响。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
非银金融：证券
(86755)82560524
(8610)66229087
主要比率 (%)
损益表 (人民币 百万)