国石化 (600028)
盈利能力稳健,百亿定增发展清洁能源+新材
2023年03月27日
陈淑娴
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:
1)中国石化发布 2022 年年度报告。根据年报,2022 年公司实现营业收
入 33181.68 亿元, 同比+21.1%; 归母净利润 663.02 亿元, 同比-6.9%;
市场数据
扣非归母净利润 571.82 亿元,同比-20.8%。2022Q4,公司实现营收
8648.46 亿元,同比+17.0%,环比+9.0%; 归母净利润 96.42 亿元,同比
-13.8%，环比-26.6%。
2)公司发布《2022年年度末期A股利润分配方案公告》,2022年年度
末期 A 股每股派发现金股利人民币 0.195 元 (含税), 本次利润分配以
股权登记日 2023 年 6 月 20 日 (星期二) 当日登记的总股本为基数。
3)公司披露《2023年度向特定对象发行A股股票预案》和《2023年度
向特定对象发行A股股票募集资金使用的可行性分析报告》。
基础数据
■ 油价高企叠加需求疲弱, 板块盈利出现分化: 2022 年, 一方面, 国际油
价先扬后抑,宽幅震荡,全年均值同比大幅增长39.6%至99美元/桶;
另一方面，全球经济增长放缓，受疫情影响，国内石油石化产品需求疲
弱。基于以上市场环境,2022年公司勘探及开发、炼油、化工、营销及
分销四大板块的毛利率分别为 24.4%、1.7%、1.2%、5.4%, 同比分别
+11.5pct、-4.3pct、-5.7pct、-1.0pct。1) 勘探及开发板块,增储稳油增气
降本成果显著。2022年公司境内油、气储量替代率分别达192%和131%,
相关研究
原油产量基本稳定在 281 百万桶，天然气产量同比+4.1%至 12487.5 亿
《中国石化(600028): 业绩弹性+
立方英尺,油气现金操作成本同比下降 0.8 美元/桶油当量至 16.2 美元/
桶油当量; 2) 炼油板块，紧贴市场需求，灵活调整加工负荷、产品结构
央企估值修复, 中石化迎良机》
和成品油出口。2022年公司原油加工量为242.3百万吨，同比-5.1%;
柴汽比提升 0.15 至 1.07; 受成品油定价机制影响, 高油价下国内汽柴油
加工毛利下降,叠加进口原油采购价差以及海外运保费同比大幅上涨影
响, 2022 年公司炼油毛利 344 元/吨, 同比-188 元/吨; 3) 化工板块, 受
化工产品需求下降、原料价格上涨等不利因素影响,2022年公司化工板
块出现经营亏损。4)营销及分销板块,充分发挥一体化和网络优势,板
块毛利保持稳定。此外,2022年,因部分产品市场价格波动、个别生产
装置停工或亏损等原因, 公司计提减值准备合计 126.66 亿元, 其中存货
跌价准备 64.07 亿元、固定资产减值准备 50.82 亿元。
元/股, 末期拟派发现金股利 0.195 元/股, 全年现金分红总额 427.5 亿
元, 股利支付率为 64.5%, 按 2023 年 3 月 24 日收盘价计算, 中石化 A
股股息率为 6.43%, H 股股息率为 7.57%。考虑 2022 年公司 A+H 股票
回购资金 42 亿元,公司全年分红比例为 71%。公司注重股东回报,持
续数年高比例分红，派息水平位居行业前列。
■ 景气复苏+政策推动,公司未来业绩弹性可观: 2023 年,公司继续保持
稳油增气,原油产量预计为 280 百万桶,天然气产量预计为 12918 亿立
方英尺; 计划资本开支 1658 亿元, 其中勘探及开发、炼油、化工、成
品油销售分别为 744、227、466、166 亿元。我们认为, 2023 年, 国家
政策推动增储上产+油价持续高位运行,公司勘探业务稳健发展;消费
税政策趋严+成品油需求回暖&海外价差扩大,公司炼化板块业绩有望
改善; 当前公司 PB 值远低于其他市值排名靠前的石化化工企业, 有望
在央企改革政策推动下，估值回归理性水平。
■ 百亿定增投向清洁能源、高附加值材料方向: 公司拟向控股股东中国石
化集团发行 A 股股票,募集资金不超过 120 亿元,用于清洁能源、高附
加值材料方向的 5 个项目: 1) 清洁能源方向: ①天津 LNG 项目三期工
程一阶段。本项目预计投资总额 55.6 亿元, 拟使用募集资金投入 45 亿
元,项目建设期三年。本项目主要建设内容包括新建 5 座 27 万方 LNG
储罐、BOG 处理设施、火炬设施、新建 10 套装车设施以及相关辅助工
程设施,建成后新增天然气储气能力8.1亿方。本项目主要向华北地区
供气,有助于缓解该部分地区天然气供求紧张的局面。②燕山分公司氢
气提纯设施完善项目。项目预计投资总额 2.1 亿元,拟使用募集资金投
入2亿元，项目建设期一年。本项目主要建设内容包括对现有化工系统
工业副产氢气进行提纯处理并配套氢气分析化验及装车设施, 建成后纯
化装置生产能力 10,000Nm3/h, 折合燃料电池用高纯氢 7,200 吨/年。本
项目是公司氢能产业链条的进一步延伸, 将服务北京地区氢燃料电池汽
车对高纯氢气的需求。2) 高附加值材料方向: ①茂名分公司炼油转型
升级及乙烯提质改造项目。本项目预计投资总额 330.6 亿元，拟使用募
集资金投入 48 亿元，项目建设期三年。本项目建设内容包括炼油转型
升级部分和乙烯提质改造部分。本次募集资金主要投入乙烯提质改造部
分中的热塑性高分子新材料装置等高附加值材料相关方向,产品主要用
于新能源汽车、精密仪器、电子电器等领域。②茂名分公司 5 万吨/年聚
烯烃弹性体(POE)工业试验装置项目。本项目预计投资总额 10.9 亿元,
拟使用募集资金投入9亿元,项目建设期三年。本项目主要建设内容包
括新建 5 万吨/年 POE 装置及配套的公用工程及辅助设施。本项目的产
品主要用于高效电池封装胶膜、热塑性聚烯烃弹性体、聚合物改性、汽
车、电线电缆等领域。③中科(广东)炼化有限公司2号 EVA 项目。
本项目预计投资总额 21.6 亿元,拟使用募集资金投入 16 亿元,项目建
设期两年。本项目主要建设内容包括新建 1 套 10 万吨/年 EVA 装置及
配套辅助公用设施。本项目的产品主要用于光伏电池、功能性薄膜、热
熔胶、电线电缆等领域。本次定增有利于公司优化产业结构，提升公司
天然气、燃料电池用高纯氢供应能力，以适应我国能源消费结构转型趋
势。此外，公司向高附加值材料领域延展升级，有助于公司把握新材料
产业发展机遇。
■ 盈利预测与投资评级：我们预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为
亿元), 同比增速分别为 13.14%、6.68%、1.44%, EPS(摊薄)分别为
0.63、0.67 和 0.68 元/股, 2023 年 3 月 24 日收盘价对应的 A 股 PE 分别
为 8.82、8.27 和 8.15 倍, A 股 PB 分别为 0.80、0.78 和 0.75 倍。考虑原
油价格持续高位保障上游业绩,疫后经济复苏带动成品油需求反弹,
2023-2025 年公司业绩增长提速,维持“买入”评级。
中国石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。