一季度量价齐升,业绩持续稳健增长
公司研究
2022年4月28日
公司点评报告
事件: 2022 年 4 月 27 日,中国神华发布一季度报告,报告期内,公司实现
中国神华(601088)
营业收入 839.02 亿元,同比增长 24.1%;实现归母净利润 189.57 亿元,同
投资评级
比增长 63.3%; 扣除非经常性损益后利润为 186.17 亿元, 同比增长 60.7%;
经营活动产生的现金流量净额为 284.36 亿元,同比增长 45%;基本每股收
上次评级
益 0.954 元/股, 同比增长 63.3%。
点评:
煤炭板块: 一季度公司煤炭销售价格增长 31.4%, 带动煤炭业务营业收
入增加 20.5%。一季度公司商品煤产量 0.8 亿吨，同比增长 3.6%；煤
炭销售量 1.05 亿吨,同比下降 8.4%,其中年度长协占比 51.47%,月
度长协占比35%,现货占比8.6%。一季度煤炭平均销售价格为624元
/吨,同比上升 31.4%。由于公司今年计划降低贸易煤销售量,导致产
量同比上升但销量同比下降。外购煤销量减少对公司业绩影响小，在销
售价格的拉动下，一季度煤炭板块营业收入为 678.54 亿元，同比增加
20.5%。公司自产煤吨煤成本为 150 元/吨，同比上涨 16.8%，主要由
陈淑娴
于公司员工人数增多使社保缴费金额增长,以及外委剥离费等成本增加
导致其他成本上涨。一季度煤炭板块毛利 240.8 亿元,同比增加 79.2%;
毛利率为 35.5%, 同比增加 11.6 个 pct。预计今年在煤炭市场供需趋紧
的背景下,价格有望保持中高位运行。公司煤炭平均售价上涨将拉动营
年增长势头。
电力板块: 一季度公司售电量和售电价同比大幅增长, 拉动电力业务营
收增加 51.9%。中国神华一季度实现发电量 46.75 十亿千瓦时,同比增
加 25.7%; 售电量 43.99 十亿千瓦时,同比增加 26.1%; 平均利用小时
数 1234 小时，同比增加 4.8%；加权平均售价 411 元/兆瓦时，同比提
高 73 元/兆瓦时，增加 21.6%。报告期内集团总装机容量为 37899 兆
瓦, 无新增或减少装机容量。电力业务的量价齐增带来营收增长, 一季
度营收204.43亿元,同比增长51.9%;受到燃煤采购价格上涨影响,
营业成本上涨55.1%,平均售电成本为371.9元/兆瓦时。实现毛利32.74
亿元,同比增加 37.3%; 实现利润总额 25.61 亿元,同比增长 46.7%。
预计未来伴随燃煤发电电量继续增加和市场交易电价浮动 20%政策的
落地实施, 公司售电价格将有望上升, 一定程度平抑高煤价带来的成本
信达证券股份有限公司
压力。
CINDA SECURITIES CO., LTD
运输及煤化工: 航运分部受海运价格上涨影响利润同比上涨 50.6%。报
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
告期内公司铁路、港口、航运分别实现营业收入 103.42 亿元、16.36 亿
元、14.33 亿元,同比增加 4.8%、0.3%、15.2%。铁路和港口业务营业
成本增速高于收入增速,拖累业绩表现,一季度分别实现毛利 50.33 亿
元、7.94亿元,同比下降0.5%、3.8%。航运板块受益于海运价格上涨,
营收同比增加 15.2%, 实现毛利 3.8 亿元, 同比上涨 38.7%, 毛利率
26.5,同比上升 4.5 个 pct。煤化工业务由于煤炭采购价格上涨，营业
成本同比增加,一季度实现毛利 3.15 亿元,同比下降 21.8%,毛利率
19.1%, 同比下降 6.2 个 pct。
疫情形势缓和有望带来煤炭消费回暖, 用煤旺季临近, 公司盈利有望保
\triangleright
持稳健增长。当前疫情限制沿海省份动力煤消费, 电煤库存出现小幅累
库，但仍处于低位。预计伴随疫情逐步缓解，煤炭消费有望实现回升。
全年来看, 煤炭增量有限, 供给弹性小, 叠加动力煤进口萎缩、铁路运
力受限,预计煤炭市场将维持供需趋紧局面,支撑煤价中高位运行。中
国神华作为动力煤龙头公司,有望继续发挥煤电陆港航的一体化优势,
保持盈利持续增长。
\triangleright
报业绩说明会及一季报披露数据，我们上调公司盈利预测，预计公司
2022-2024年实现归母净利润为683.37、780.91、877.14亿元(原2022-
(原 2022-2024 预测值为 3.07/3.54/4.01)。我们认为,在全球能源大
通胀背景下,未来数年煤炭价格中枢有望持续抬升,长协价格也有望逐
年上调,中国神华的特许经营属性使得经营业绩具有高确定性,加之一
体化运营使各板块够协同释放足够的向上业绩弹性,维持“买入”评级。
风险因素: 宏观经济形势受疫情影响存在不确定性; 地缘政治因素影响
全球经济; 煤炭、电力相关行业政策的不确定性; 煤矿出现安全生产事
故等。
研究团队简介
业务审核专家委员，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项。 2016年6月加
盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
院经济学双学士和西方经济学硕士。2017 年加入信达证券研究开发中心, 主要负责原油价格、油田开
采、石油加工、炼化聚酯等产业链研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。