TCL中环 (002129): 行业竞争加剧，技
买入(维持)
术铸就护城河
公司简评
报告原因: 重大事项
公司简评报告
投资要点
事件:公司参股上市公司Maxeon Solar Technologies, Ltd. 在德国曼海姆地方法院对爱旭
股份及其子公司Aiko Energy Germany GmbH、Solarlab Aiko Europe GmbH及其分销商
力设备
（BC电池）的专利与爱旭ABC电池专利技术展开。
竞争力减弱，行业整体盈利性下降，预计后续技术创新带来的降本增效成为竞争优势关键。
公司技术创新引领行业,截至2023H1末,公司累计拥有有效授权知识产权 1,559 项。硅
片方面，公司晶片劳动生产效率和出片数领先；组件方面，公司是国内首批进行PERC量
化生产的公司，在硼掺杂、隧穿氧化层及铜制程工艺上取得进展。
XBC路线经济性提升，公司提前布局，有望获得先发优势。XBC通过将金属电极置于电池
背面，实现正面光无遮挡，同时便于整面钝化，转换效率潜力大。随着激光图形化、金属
化降本等技术推进, XBC作为平台技术前景广阔, 并在未来有望和TOPCon、HJT等结合。
公司提前布局XBC技术，2019年开始参股全球IBC龙头公司Maxeon，目前作为第一大股
东持股23.7%。Maxeon目前在30余个国家拥有1600多项专利及360多项在审专利,后续导
入210工艺有望进一步降本增效。除马来西亚及墨西哥工厂技改及扩张外，其在美国的
3.5GW电池及组件项目已规划。基于Maxeon的IBC技术、叠瓦组件的知识产权和技术创新
优势，中环通过与其在技术、生产与渠道上协同发展，有望进一步提升技术优势及国际化
水平。
▶ 投资建议:公司作为硅片龙头,N型迭代下技术及供应链优势明显,同时产能逐步放量。
预计公司2023-2025年实现营业收入631/863/992亿元，同比-5.82%/+36.80%/+14.86%，
相关研究
公司2023-2025年归母净利润为75/83/101亿元，同比+10.48%/+10.37%/+21.64%，对应
《 TCL中环(002129): 业绩韧性显
当前P/E为10.01x/9.07x/7.46x，维持“买入”评级。
现符合预期，龙头优势持续稳固 一
《TCL中环(002129): 产能释放下
(4)上下游价格波动风险。
盈利上升，技术及保供优势明显 一
《技术及供应链铸就护城河，龙头优
势显现 ——TCL中环(002129)公
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。