2023年11月1日
TCL中环(002129): 硅片出货增
强烈推荐/维持
长持续，产业链跌价影响Q3业绩
TCL 中环
公司报告
-2023 年三季报点评
财务要点:公司披露 2023 年三季报,实现收入 486.54 亿元,同比减少
公司简介:
2.39%;实现归属上市公司股东净利润61.88亿元,同比增长23.75%。
TCL 中环新能源科技股份有限公司长期专注
产业链价格持续下跌影响收入体量，三季报业绩符合预期。今年前三季度，
于新能源光伏产业, 主营业务围绕硅材料研
发与制造展开, 主要产品包括光伏硅片、光
随着产业链价格大幅下跌，终端装机经济性回升，行业需求向好，公司硅片
伏电池、高效光伏组件, 光伏电站等。产品
销量也维持增长。但在产销规模同比提升68%的情形下,营收却下滑2.39%,
广泛应用于光伏电池、光伏组件及光伏发电
主要是受公司硅片产品售价持续走低的影响。同时公司归母净利增速快于营
等领域。
收增速,主要源于公司产品及成本优势显著,通过先进产能持续释放,G12
和 N 型战略产品供给占比提升,公司产品结构得到进一步优化,在行业竞
争加剧的背景下,公司毛利率较去年同期仍提升 5.2bp。截至 630,公司晶
未来 3-6 个月重大事项提示:
体产能达 165GW，硅片市占率全球第一，预计 2023 年末公司晶体产能将
达到 180GW, 硅片环节规模优势巩固。
交易数据
坚持差异化、全球化竞争路线。产品方面，通过技术、资源共享，公司与
Maxeon 实现了全球范围内生产与渠道的相互促进和协同发展, 今年 6 月公
司发布了基于 IBC 电池的组件 Maxeon7，光电效率达 24.7%，进一步提升
公司叠瓦产品差异化的全球竞争力。今年 10 月,公司与 Vision Industries
Company 签署《联合开发协议》,共同推进在沙特建设晶体晶片项目,率
先打造沙特本土的光伏产业链、为产业全球化、制造本土化奠定基础。
看好公司主业长期发展，穿越行业周期。1)公司同时专注于大尺寸半导体
硅片和光伏硅片的研发生产，研发具有协同优势，凭借不断的工艺优化、技
52 周股价走势图
术降本,持续在细分产品领域构建差异化的竞争力。2)面临行业竞争加剧,
在光伏电池组件业务,公司将凭借叠瓦路线,增强差异化竞争力,半导体业
务方面,公司将顺应国产替代、加速下游客户拓展。
亿元, EPS 分别为 1.92/2.00/2.49 元, 对应 2023.10.30 收盘价 18.70 元,
PE 分别为 9.60/9.25/7.40。维持公司“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
TCL 中环 (002129): 硅片出货增长持续,产业链跌价影响 Q3 业绩
附表: 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
侯河清
吴征洋
等研究领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
TCL 中环 (002129): 硅片出货增长持续,产业链跌价影响 Q3 业绩
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级（A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指
数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指
数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源