TCL中环（002129）: 业绩韧性显现符合预期，龙头优势持续稳固
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
> 公司三季报符合预期，产业链下行中韧性显现。2023年Q1-3实现营收486.54亿元，同比-
2.39%; 归母净利润61.88亿元, 同比+23.75%; 扣非归母净利润53.08亿元, 同比+6.51%。
其中, 2023年Q3实现营收137.56亿元, 同比-24.19%, 环比-20.39%; 归母净利润16.52亿
元，同比-20.72%，环比-27.67%；扣非归母净利润15.00亿元，同比-27.98%。
计年末至180GW。2023年Q1-3公司实现硅片营收367.30亿元, 营收占比75.49%, 前三季
度出货85.1GW。其中，Q3实现硅片营收97.64亿元，环比-24.11%。Q3出货32.1GW，环
比+14.64%。由此测算产业链价格下行是营收下降主要原因，但Q3硅片单瓦净利维持在
5.5分以上，龙头韧性明显。研发投入带来公司硅片成本优势明显，通过硅料使用能力提升
以及持续薄片化、细线化等技术进步，单公斤硅成本、单公斤开炉成本、单公斤开片数较
同业明显降低。同时公司供应链布局完善，在石英坩埚等重要辅材方面锁量充裕。
▶ 电池组件业务放量,全球化布局开启。Q3末产能16.7GW,对比期初+39.17%。2023年Q1-
3公司实现硅片营收77.6亿元，营收占比15.95%，前三季度出货5.2GW。其中，Q3实现硅
片营收25.52亿元，环比-14.59%，出货量1.9GW，基本与Q2持平。产能规划上，2GW江
苏G12电池工程示范线已投产，25GW广州TOPCon电池产能有望于2024年投产。全球化
方面，近日公司与Vision Industries Company拟共同成立合资公司并在沙特投建光伏晶体
晶片工厂项目，项目一期规划产能20GW。另外，公司参股公司Maxeon拥有领先的IBC电
池和叠瓦组件专利产权，具备东南亚、墨西哥产能，3GW美国TOPCon 电池组件产能已
规划。
▶ 投资建议:公司作为硅片龙头,N型迭代下技术及供应链优势明显,同时产能逐步放量。
相关研究
但是鉴于当前行业供需格局下产业链价格整体下行,公司2023-2025年盈利预测下调。预
《 TCL中环 (002129 ): 产能释放下
计公司2023-2025年实现营业收入631/863/992亿元(原预测值分别为856/1073/1161亿
盈利上升，技术及保供优势明显 一
元),同比-5.82%/+36.80%/+14.86%,公司2023-2025年归母净利润为75/83/101亿元(原
预测值分别92/115/132亿元 )，对应当前P/E为9.43x/8.55x/7.03x，维持“买入”评级。
《技术及供应链铸就护城河，龙头优
势显现 ——TCL中环(002129)公
(4)上下游价格波动风险。
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。