TCL 中环（002129.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
硅片盈利持稳，全球化战略加速推进
业绩简评
10月25日公司披露2023年三季报,前三季度实现营收487
亿元, 同比-2.4%, 实现归母净利润 61.88 亿元, 同比+23.7%, 实
市价 (人民币): 19.02 元
亿元, 同比-24%、环比-20%, 实现归母净利 16.52 亿元, 同比-21%、
环比-28%, 实现扣非归母净利 15 亿元, 同比-28%、环比-6%。
相关报告:
公司同时公告拟回购公司股份 5-10 亿元, 回购价格不超过人
1.《TCL 中环公司点评:硅片盈利维持高位，再显龙头优
民币34.15元/股,彰显控股股东及管理层对公司长期发展的信心。
势》，2023.8.29
经营分析
2.《TCL 中环公司点评:中东建厂率先落地，全球化迈出
硅片出货持续增长,单位盈利环比持平。7月起光伏上游硅料
坚实一步》，2023.5.26
价格企稳,终端观望需求逐步释放,硅片环节稼动率提升,预计公
3.《TCL 中环公司点评：硅片盈利维持高位，市占率持续
司 Q3 硅片出货环比提升约 9%至 30GW,测算单位盈利约 0.06 元
提升》，2023.4.28
/W, 环比基本持平。公司 N 型硅片产品份额领先, 随下游 N 型电
池放量,公司有望凭借 N 型产品优势进一步提升硅片出货量及市
占率。
组件价格下跌短期拖累业绩, “G12+叠瓦” 打造差异化组件路
线。公司坚定“G12+叠瓦”双平台差异化技术&产品路线, 电池及
组件板块布局继续提升, 江苏地区电池工程示范线已投产差异化
的 TOPCon 产线, 有望将公司 G12 大尺寸技术优势导入 N 型 TOPCon
电池制造过程中, 充分发挥产业协同优势与差异化技术路径, 提升
综合竞争力。Q3 公司组件端(含硅片) 出货约 2GW, 因国内组件价
格较低,组件业务亏损拖累公司业绩。
全球化战略加速推进,外资资金首次进入前十大股东。公司
持续推动光伏产业全球化战略，与沙特新能源企业 Vision
Industries 签约建设光伏晶体晶片工厂项目, 一期设计产能 20GW,
公司基本情况（人民币）
率先依托工业 4.0 先进制造模式落地海外晶体晶片产能, 为产业
2023E
2024E
2025E
营业收入(百万元)
41,105
67,010
62,160
70,153
94,050
全球化、制造本土化奠定坚实基础。 旗下参股公司 Maxeon 拥有 IBC
营业收入增长率
115.70%
63.02%
-7.24%
12.86%
34.06%
电池及叠瓦组件专利, 具备东南亚、墨西哥产能, 并于近期计划在
归母净利润(百万元)
4,030
6,819
7,759
9,700
12,638
美国建设 3GW TOPCon 电池及组件产能。此外，Q3 外资资金 Abu
归母净利润增长率
270.03%
69.21%
13.80%
25.00%
30.29%
摊薄每股收益(元)
Dhabi Investment Authority 首次进入公司前十大股东（持股
每股经营性现金流净额
0.57%), 彰显对公司全球化战略的认可。
ROE(归属母公司)(摊薄)
12.72%
18.04%
18.13%
17.41%
19.21%
盈利预测、估值与评级
P/E
P/B
根据我们对硅片价格和竞争格局的预测，下调 2023-2025 年
净利润至 78 (-23%)、97 (-20%)、126 (-14%) 亿元, 当前股价对
应 PE 分别为 10/8/6 倍, 维持“买入”评级。
行业竞争加剧,行业需求不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧