2023年11月09日
TCL 中环（002129）
投资评级
N 型占比提升, 产销率持续增长; 布局沙特产能, 加快产业全球化
2023年11月08日
◆ 业绩稳定增长、持续强化核心竞争力
收盘价(元):
2023年前三季度,公司实现营业收入486.54亿元、同比-2.39%,归母净利润61.88
亿元、同比+23.75%, 毛利率 23.12%, 净利率 13.52%; 其中 Q3 营收 137.56 亿元,
归母净利润 16.52 亿元，同比-20.72%。公司业绩基本符合预期，光伏产业链进入价格
公司基本数据
下行周期,公司受益于 N 型产品需求持续增长,先进产能占比持续提升,制造能力
领先, 保障盈利能力, 帮助公司穿越周期。
◆ N型+大尺寸先进产能优势突出,产销量持续提升
光伏行业 N 型转型趋势确定,据 CPIA 数据, N 型硅片市占率将由 2022 年的 10%以下
上升至 2023 年的 25%左右, 经测算, 2023 年全国 N 型硅片产量将超 130GW。组件价
格下行,N型大尺寸组件增量价值显现,有利于下游降低LCOE,可以提高光电转换效
率,降低度电成本及优化产品 BOS 成本。182mm 及以上的大尺寸硅片已成为市场主
年市占率有望超过 25%。
2023年前三季度,公司产销规模同比提升68%,大尺寸N型硅片市场需求持续提升,
股价走势图
公司的 N 型产品全球市占率领先。随着项目持续投产与技术提升,预计 2023 年末晶体
产能将达 180GW, 保持全球单晶规模首位。在产业链供给充裕, 竞争加剧的格局下,
公司先进产能占比高, N 型技术能力突出实现全规格硅片产品供应 1000 余种, 其中 N
型产品新增 300 余种，占比约 52%。公司持续提升创新能力叠加柔性制造+工业 4.0 降
低制造成本,增强核心竞争力,保障盈利能力。
◆ 布局沙特硅片项目、破局贸易壁垒封锁，加快全球化发展脚步
中东新能源经济转型计划推动新能源发展需求、沙特提出“2030愿景”、目标到2030
年,新能源发电装机容量达到58.7GW,占发电装机总容量的50%;阿联酋计划到2050
年,可再生能源在能源结构中占比44%。公司布局沙特硅片产能,与 Vision Industries
Company,成立合资公司并在沙特阿拉伯投资建设光伏晶体晶片工厂项目,致力于打
造沙特首条具有全球领先技术优势的光伏产业链。
公司与 VI 公司在沙特共同建设的晶体晶片项目一期产能 20GW，计划于今年四季度开
工,有效填补中东地区光伏产业链中上游的空白,为公司产业全球化、制造本土化发展
相关研究报告
奠定坚实基础。公司与欧洲、韩国、东南亚等区域客户保持长期稳定的合作，持续推进
TCL 中环 -穿越周期, 产能先进制造领先; 新
全球化产业布局, 为公司带来更多的创新驱动力和抗风险能力。按照通常项目投资节奏,
未来二期产能通常不低于一期，由此可以预测公司未来的海外产能有持续提升空间。
TCL 中环 - 精准踩点锁砂强硅片, 发力
TOPCon 接力 2025, 蓄力半导体产业 —
◆ N型电池聚焦技术创新
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
TCL 中环 - 2022 高增长, 2023 继续主攻 N
公司已在江苏建设 2GW G12 电池工程示范线,并在广州投资建设 25GW N 型 TOPCon
电池工业 4.0 智慧工厂项目,结合公司在硅片领域的技术优势和积累,持续推动公司电
池技术产业化进程,增强产业链协同发展。公司布局以 IBC 框架为主的 TOPCon 技术,
持续推动差异化技术创新、自主开发并掌握铜制程工艺、可有效降低电池的非硅成本。
公司与 Maxeon 技术共享、联合创新，具有 IBC 电池、叠瓦组件的技术资源，推动结
合工业 4.0 的制造方式及硅片 G12 产品优势,加强核心竞争力。
◆ 二次回购体现公司信心
公司发布回购股份方案，拟用自有资金以不超过 34.15 元/股(含)的价格回购公司股
份,回购的资金总额不低于人民币5亿元(含本数)且不超过人民币10亿元(含本数)。
回购股份将用于实施员工持股计划或股权激励。年内进行第二次回购，展示出公司对未
来发展的信心及对公司前景的认可。
投资建议与盈利预测:公司硅片产销规模持续增长,N型+大尺寸产能优势突出,全
球化产业布局进程加速;积极布局 N 型电池产能,有助公司形成产业链联动,发挥硅
片先进产能及组件技术优势；预计公司 2023~2025 年归母净利润 76.47 亿/95.65 亿
/110.51 亿, 维持“买入”评级。
体化企业增多导致公司客户流失; 原材料价格大幅度波动; 新技术替代晶硅产品; 公司
产能投放不及预期; 贸易保护主义致行业整体出口受阻, 头部企业在海外重复建设产能
加剧竞争。
图1 公司历年营业收入情况(百万元)
图2 公司历年归母净利润情况(百万元)
图3 公司单季度营业收入情况(百万元)
图4 公司单季度归母净利润情况(百万元)
图5 公司毛利率和净利率情况
图6 公司近年研发费用及占比情况(百万元)
图7 公司硅片报价情况(元/片)
图8 公司历年研发费用明细(万元)
−210N型150µm
----210N型130μm
--210N型110μm
■物料消耗 ■人工费用 ■折旧与摊销 ■燃动费 ■其他
182N型150µm
■182N型130μm
■182N型110µm
图9 全球装机规模预测(GW)
图10 公司出货量及市占率情况(GW)
图11 硅片加速向大尺寸方向发展
图12 N型硅片薄片趋势明显(µm)
图13 N型硅片市占率快速提升
图14 N型电池市占率持续提高
图15 各类型硅料价格情况(万元/吨)
图16 各尺寸硅片平均价情况(元/片)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制干法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。