业绩符合预期，回购彰显公司长期信心
2023年10月26日
事件: 10月 26日, 公司发布 2023年三季报, 2023年前三季度公司实现
\triangleright
营收 486.54 亿元,同比-2.39%;归母净利为 61.88 亿元,同比+23.75%;扣
亿元,同比-27.98%。Q3业绩同比下滑主要由于供需不匹配导致产品价格下行、
产业链竞争加剧所致。
坚持技术创新与变革, “G12+工业 4.0” 融合持续提升效率。公司 G12 技
\triangleright
术平台与工业 4.0 的深度融合, 生产效率和工艺水平持续提升, 晶体单炉月产
持续提升，采用细线和薄片工艺提升了硅片良率，同硅片厚度下公斤出片数行
业领先。此外,随着工业4.0的应用持续深化,公司产品一致性持续提升,原辅
材消耗量减少,运营效率与成本持续优化,公司23年Q1-Q3毛利率23.12%,
邓永康
同比+5.20Pcts。
S0100521100006
产销规模同比提升, 加码 N 型产品夯实竞争力。今年前三季度公司在新能
\triangleright
源光伏材料领域取得显著进展,产销规模同比提升68%。公司通过定制化N型
王一如
解决方案和强化 Total solution 能力，参与客户的产品和工艺设计，为客户提
S0100523050004
供超过 1000 种全规格硅片产品,满足其高质、差异化和定制化的需求。在电池
组件环节,公司自主开发并掌握铜制程工艺,显著降低非硅成本,且在广州
25GW 电池工业 4.0 智慧工厂中，将 G12 大尺寸技术导入 N 型 TOPCon 制造
朱碧野
S0100522120001
中,有望充分发挥 “G12+叠瓦+N型” 的产业链协同优势。
布局沙特产能,全球化布局加深。公司于 2023 年 5 月 24 日与 Vision
\triangleright
Industries 签署合作条款清单,拟共同成立合资公司并在沙特阿拉伯投资建设
研究助理 林誉韬
S0100122060013
光伏晶体晶片工厂项目,根据最新公告,该工厂产能将达到 20GW,该项目填
补中东地区光伏产业链中上游的空白，为公司为进一步产业全球化、制造本土
化奠定坚实基础。
回购彰显公司长期发展信心。根据公司 10 月 26 日公告，本次用于回购的
\triangleright
相关研究
资金总额不低于不低于人民币 5 亿且不超过人民币 10 亿元回购，回购价格不
1.TCL 中环 (002129.SZ) 2023 年半年报点
超过 34.15 元/股。本次回购体现了公司对未来发展的信心与对公司价值的认
评: 业绩符合预期, 先进产能扩张巩固领先优
势-2023/08/30
可，有望进一步健全公司长效激励机制，充分调动公司员工积极性，有利于公
2.TCL 中环 (002129.SZ) 2022 年年报点评:
司长远发展。
投资建议: 预计公司 23-25 年实现收入 808.50/903.93/980.01 亿元，归
\triangleright
4/02
母净利为 77.12/101.33/117.16 亿元,对应 PE 为 10x/8x/7x。随着技术优化
3.TCL 中环 (002129.SZ) 2022 年三季报点
和产能扩张的加速，公司市占率与盈利能力有望提升，维持“推荐”评级。
评: 业绩超预期, “G12+叠瓦”打造差异化
优势-2022/10/20
4.中环股份 (002129.SZ) 2022 年半年报点
盈利预测与财务指标
022/08/25
5.中环股份 (002129.SZ) 深度报告: 智能化
为帆混改为桨, 硅片航母乘风破浪-2022/05/
资本开支
-14,938
-8,893
-9,104
-11,208
-5,169
1,554
投资活动现金流
-7,144
-16,292
-11,816
-7,086
股权募资
债务募资
14,279
7,573
-1,612
筹资活动现金流
10,654
4,865
-3,757
-2,411
2,254
9,920
现金净流量
6,166
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: