牧原股份（002714.SZ）
公司点评
农林牧渔组
业绩符合预期 成本端持续优化
业绩简评
2023年1月31日公司披露年报业绩预告,预计2022年实现营业
市价 (人民币): 48.15 元
收入 1220-1270 亿元,同比增长 54.65%-60.98%;归母净利润
120-140 亿元, 同比增长 73.82%-102.79%; 扣非归母净利润
相关报告:
130-150 亿元, 同比增长 73.12%-99.76%。预计 2022Q4 单季实现
1.《三季度业绩明显改善,现金流好转支撑扩张-牧原股份
营业收入 412-462 亿元, 同比增长 82. 24%-104. 35%; 归母净利润
三季报点评》，2022.10.25
105-125 亿元; 扣非归母净利润 117-137 亿元, 四季度利润环比增
2.《成本优势构筑护城河，借力周期成就行业龙头-牧原股
长, 业绩符合预期。
经营分析
出栏量快速增长,猪价上涨支撑业绩好转。2022年公司合计销售
生猪 6120 万头, 同比增长 52%, 其中商品猪 5529.6 万头, 仔猪
555.8万头,种猪34.6万头,生猪出栏量位居行业第一。第四季
度实现生猪销售 1597.6 万头, 同比增长 12.85%, 其中商品猪
1560.6万头, 仔猪 32.1万头, 种猪 4.9万头。根据销售月报数据,
公司全年商品猪销售均价约为 17.81 元/公斤, 其中四季度销售均
价约为 22.33 元/公斤,支撑公司业绩增长。
生产指标持续优化，养殖成本有望持续改善。公司通过使用智能
化设备、强化管理、疫病净化等措施，持续改善生产经营指标。
截至 2022 年底,公司生猪全程存活率为 86%,较年初提升 6 个百
分点,目前公司养殖完全成本已经低于15.5元/公斤,随着生产
指标的进一步优化、公司成本端仍有下降空间。
能繁母猪存栏稳步回升，支撑公司未来出栏量增长。三季度以来
年底已经完成 7500 万头左右的养殖产能。同时公司能繁母猪存栏
年公司生猪出栏量有望达到7000万头以上。
盈利预测、估值与评级
考虑到当前生猪产能情况和近期生猪价格走势、结合公司最新业
务数据。我们将公司 2022-2024 年营业收入预测由
1120. 3/1484. 8/1550. 5 亿元调整至 1238. 8/1456. 7/1550. 5 亿元:
将 2022-2024 年归母净利润预测由 118. 2/311. 2/252. 3 亿元调整
至 136.8/299.9/247.0 亿元。公司股票现价对应 PE 估值为
21. 13/9. 63/11. 70 倍，维持“买入”评级。
猪价波动风险;疫情风险;原材料价格波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。