2018年8月12日
002648.SZ
卫星石化
二季度业绩回升, 经营逐步向好
原评级: 买入
公司发布 2018 年半年度业绩公告, 2018 年上半年实现营业收入 43.58 亿元,
同比增长8%;实现归母净利润3.27亿元,同比下降32.53%。其中,二季度
板块评级:强于大市
实现归母净利润 2.14 亿元, 同比增长 10.96%。
支撑评级的要点
股价表现
二季度业绩开始回升。受嘉兴基地工业园区供汽影响停产及春节假期下游
需求减弱的双重影响，再加上丙烯酸及酯价格下跌，公司一季度净利润同
比大幅下降61.21%。随着春节后下游开工率恢复,产品价格回升,二季度
单季度公司实现营收 26.06 亿元, 同比增长 22.86%, 归母净利润 2.14 亿元,
同比增长 10.93%。其中,公司的主要产品丙烯酸及酯上半年营收减少
10.87%, 毛利率下降了7.91个百分点, 成为拖累业绩的主要原因。随着油
价维持高位以及丙烯酸及酯市场价格的持续改善,公司下半年的业绩有望
继续向好。
各项在建产能稳步推进,未来成长可期。公司继续围绕 C3、C2 两条主线
开展工作。年产22万吨双氧水项目七月份投产,年产45万吨PDH二期预
计2018年底投产。年产15万吨聚丙烯二期项目、年产6万吨高吸水性树
脂三期项目、年产36万吨丙烯酸及酯项目等计划2019年逐步投产。连云
港石化320万吨/年轻烃综合利用加工项目实施顺利,2018年3月完成乙烷
采购协议与美国乙烷出口设施合资协议正式签约,7月完成首批乙烷专用
运输船的租约签订。这些项目的有序推进将为公司的未来发展打下基础。
评级面临的主要风险
中美貿易战影响公司原材料进口和产品出口;汇率大幅波动影响公司汇兑
损益;油价和原材料价格异常波动影响公司产品价格和毛利;项目建设进
度低于预期;安全环保风险等。
以2018年8月10日收市价为标准
相关研究报告
估计丙烯酸行业长期向好,公司扩产将进一步提升份额。轻烃项目投产后
公司将拥有 C2/C3 两条产业链上多个产品产能, 打开新的增长空间。预计
2018-2020 年每股收益分别为 1.13 元、1.59 元、1.94 元, 对应 PE 分别为 8.3、
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
化工:化学原料
余嫄嫄
(8621)20328550
王海涛
(8610)66229353
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)