银泰黄金（000975.SZ）
公司点评
金属材料组
矿产金量利齐升促进业绩增长
4月23日,公司发布24年一季报,1024实现营收27.73亿元,
联系人: 高梦遥
环比+174.37%, 同比+26.52%; 归母净利5.03 亿元, 环比+64.43%,
同比+69.73%; 扣非归母净利 5.00 亿元, 环比+54.68%, 同比
+78. 23%。
市价 (人民币): 17.91 元
相关报告:
吨、销售 2.28 吨、合并摊销后单位销售成本 156.32 元/克、相比
1.《银泰黄金公司点评：量利齐升促进金银利润增长》，
于 23 年单位成本降低 11.39%, 成本优势显著, Q1 上海黄金交易
2.《银泰黄金公司点评：高性价比收购助力增储增产》，
元/克,成本下降同时售价上行,推动 Q1 矿产金毛利率达到
67.98%, 相比 23 年提升 7.22 个百分点, 按毛利占比和销量计算
3.《银泰黄金公司点评：清晰战略规划高质量成长》，
的吨金营业利润达到 2.83 亿元, 相比 23 年的 2.21 亿元增长
元/克提升 7.92%, Q1 上海黄金交易所 9999 白银均价 6.02 元/克,
环比+2.17%, 矿产银售价 4.64 元/克, 售价涨幅低于成本上涨,
Q1 矿产银毛利率 38.36%, 相比 23 年降低 10.94 个百分点。受益
于矿产金销量提升及利润增长,Q1公司毛利润环比+59.63%至8.54
亿元, ROE 环比+1.58 个百分点至 4.26%, 但由于银铅锌成本上涨,
Q1 综合毛利率环比-22. 11 个百分点至 30. 79%。
费用管理优化, 现金流状况显著改善。1Q24 营业税金及附加/销售
个百分点,管理费用率 2.65%,环比-9.5 个百分点,财务费用率
-0.2%, 环比+0.87 个百分点。受益于 Q1 营收大幅增长, 经营活动
净现金流入 10. 53 亿元，环比+108. 43%，现金流状况明显改善。
矿产金产量存在长期增长动力。东安金矿外围探矿权矿区将为黑
河洛克提供接续资源，细晶沟金矿（新立）采矿权青海省自然资
源厅已经审查完毕，芒市华盛金矿复产工作有序推进。公司拟收
购 Osino Resources Corp. 100%股权，可研设计年均产金 5. 04 吨，
当前该收购已经完成了发改委和商务厅备案资料提交。我们预计
上述项目将助力公司矿产金产量持续提升。
盈利预测&投资建议
预计公司 24-26 年营收分别为 89. 76/95. 41/113. 17 亿元, 归母净
元,对应 PE 分别为 27.43/25.65/19.94 倍。维持“买入”评级。
黄金价格波动风险;项目产能扩张不及预期;安全环保管理风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务