银泰黄金（000975. SZ）：矿金成本
2024年4月25日
推荐/维持
显著优化，成长优势显现共振
银泰黄金
公司报告
事件: 公司发布 2024 年第一季度报告。 公司 24Q1 实现营业收入 27.73 亿元,
公司简介:
公司是中国领先的黄金生产商之一,业务涵
同比+26.52%;实现归属上市公司股东净利润5.03亿元,同比增长69.73%;
盖黄金勘探、开采、销售等领域。公司拥有
基本每股收益 0.1812 元，同比增长 69.82%。国际金价重心持续抬升，公司核
4座金矿矿山与1座铅锌银多金属矿山,其
心矿产品产销率持续攀升，同期公司矿产金毛利率+7.22pct 至 67.98% (较
中黑河洛克是国内入选品位较高的金矿，吉
2023年),多因素共振提升公司业绩规模扩大。
林板庙子是国内生产管理水平较为先进的
矿山，青海大柴旦探矿增储潜力巨大，玉龙
公司矿储资源量及矿权价值仍有较大提升空间:截止 2023 年,公司 4 座金矿
矿业是目前国内矿产银（含量银）最大的单
矿山及 1 座铅锌银多金属矿山除采矿权外共拥有 16 宗探矿权,金金属量
156.78 吨 (-9.8%), 银金属量 7856.9 吨 (+13.5%), 铅金属量 61.37 万吨
年公司矿产金产量在全国黄金矿业上市公
(+0.9%), 锌金属量 128.36 万吨(+21.3%), 以及铜金属 12.62 万吨(+98.7%)。
司中排名第七位，公司也是黄金矿山中毛利
率较高的矿企, 2023 年实现净利润在全国黄
尽管公司年度勘探支出下降 11.7%至 1.09 亿元, 但玉龙矿业 1118 高地发现
金矿业上市公司中排名第五位。
178条矿体,备案资源量银、铅、锌、铜及锡分别增长+78.3%、+84.2%、+53.5%、
+90.4%及+50.5%, 而吉林板庙子及青海大柴旦分别新增金金属量 1.1 吨及
未来 3-6 个月重大事项提示：
7.19吨(暂未备案)。考虑到公司近5年勘探支出年均维持于1.08亿元且均形
成有效金属增量,而玉龙矿业地处大兴安岭有色金属成矿带且是世界级有色金
属矿床重点地区，青海大柴旦处于青海省滩间山贵金属有色金属矿重点成矿区
交易数据
且采矿权周边有多处物化探异常, 吉林板庙子保持探采平衡及保有资源稳定,
52 周股价区间(元)
以及黑河洛克东安金矿为高品位浅埋藏低温热液型金矿且公司在 23 年已拍得
总市值(亿元)
东安金矿外围 18.69km2的探矿权并已完成钻探岩芯采样 6,127 件,预计随着
勘探进度推进及增储规划执行,公司矿权价值仍有巨大提升空间。
流通市值(亿元)
总股本/流通A股(万股)
277,672/277,672
公司矿产金属量仍具持续强成长性:公司 2023 年矿产金/银/铅/锌产量分别
-/-
流通 B 股/H 股(万股)
52 周日均换手率
吨（但青海大柴旦同期增 0.98 吨）, 而铅锌产量下降则源于玉龙矿业铅精粉
(-19.4%) 及锌精粉(-6.7%) 的产出回落。另一方面, 根据公司 24Q1 各金
52 周股价走势图
属产销率最新状态: 金(115.2%, 产 1.98 吨)、银(142%, 产 20.88 吨)、
铅（135.1%）及锌（169.7%），预计 24 年公司在去库存状态下的整体矿采选
量及矿石入选品位有望提升。此外，考虑到公司青海大柴旦青龙沟金矿的采矿
权证(扩大矿区范围)已经完成,细晶沟金矿(新立)采矿权青海省自然资源
年+47.6%基础上继续提高(23年大柴旦矿金产量已升至3.05吨)。从公司矿
年投产并形成年约 5.04 吨矿产金产量,结合公司其他矿产出项目数值推测,
我们预计 2024 年公司矿金产量或增至 8.6 吨,至 2026 年有较高概率完成公
司 15 吨的规划目标，这意味着公司仍是国内成长性最优的矿产金公司之一。
公司矿产品毛利具有优化空间:得益于黄金价格上涨、选矿产能及成本管控能
S1480520100001
力提升,公司矿产金毛利水平呈现持续优化特点。23 年公司矿产金毛利率由
57.37%升至 60.76%, 至 24Q1 该数据进一步优化提升至 67.98%, 当前公司
合并摊销后的矿产金克成本已降至 156.32 元/克, 为业内矿金成本控制最优的
黄金企业之一。但另一方面,公司矿产银、铅及锌成本分别升至 2.86 元/克,
9130.9 元/吨及 9918.8 元/吨, 毛利率则分别回落至 38.4%、32.1%及 27.2%,
东方财智 兴盛之源
后期预计伴随玉龙矿业矿石入选品位的优化及黑河银泰选矿量的提升，银、铅
及锌的毛利水平仍有增长空间。此外,考虑到黄金价格运行中枢的趋势性抬升,
叠加公司矿采选规模的放大及设备运转率与可预期的矿石品位入选率的提高，
预计公司单位产出成本将整体显现进一步优化（公司青海地区毛利率已升至
74.72%, 营收占比由 9.74%升至 14.95%)。
资产负债率极低,运营管理及盈利能力强:公司是国内资产负债率最低的矿金
企业, 23 年资产负债率为 17.98% (黄金行业平均 52.08%), 显示公司具备强
融资及扩张能力。此外，公司 23 年 ROE12.32%，近 3 年平均 ROE 为 11.6%
(黄金行业平均 5.8%)；销售净利率 19.35%，近 3 年平均 16.6%（黄金行业
平均 3.3%), 综合显示出公司较强的矿业运营管理及盈利能力。
盈利预测与投资评级:考虑到黄金供需紧平衡态势的延续,央行购金以及流动
性预期平稳下 ETF 持仓增加,结合黄金避险溢价、流动性溢价及汇率溢价的
发酵,人民币黄金定价中枢或维持于 540 元/克之上。而锌铅价格或在基本面
供给仍显刚性下维持稳定。我们预计公司 2024-2026 年实现营业收入分别为
亿元及 31.39 亿元; EPS 分别为 0.79 元、0.96 元和 1.13 元, 对应 PE 分别为
23.47x、19.24x 和 12.77x, 维持“推荐”评级。
进度低于预期风险。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
银泰黄金 (000975. SZ): 矿金成本显著优化,成长优势显现共振
张天丰
投资及团队管理经验。曾担任东兴资产管理计划投资经理（CTA），东兴期货投资咨询部总经理。曾获得
中国金融期货交易所(中金所)期权联合研究课题二等奖,中金所期权联合研究课题三等奖;曾获得中金
所期权产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖;曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商大赛三等奖,中
金所股指期权做市商大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报特约撰稿人, 上海期货交易所
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源