银泰黄金(000975)
股票投资评级
买入 维持
业绩符合预期, 受益于金价高位运行
业绩符合预期, 受益于金价高位运行
近期,公司发布 2023 年报以及 24 年一季报。2023 年,公司实
现营业收入 81.06 亿元, 同比小幅下降 3.29%; 实现归母净利润
14.24 亿元, 同比增长 26.79%; 实现扣非归母净利润 14.11 亿元,
同比增长 37.21%。
24 年 Q1, 公司实现营业收入 27.73 亿元, 同比增长 26.52%, 环比
增长 174.37%: 实现归母净利润 5.03 亿元. 同比增长 69.73%. 环比
增长 64.43%。
元,占比总收入 40.70%;毛利率为 60.76%,同比去年增加 3.39p
ct, 毛利率增长主要得益于过去一年黄金价格高位运行, 打开利润
空间。2023 年,矿产金销售单价为 449.64 元/克,同比增长
14.40%; 矿产金单位成本 176.42 元/克, 同比小幅增长 5.30%。
公司基本情况
生产经营活动维持稳定, 加大增储力度
最新收盘价(元)
2023年,公司全年矿产金产量7.01吨,较去年基本持平;销量
总股本/流通股本（亿27.77/24.87
为 7.34 吨, 同比增长 6.53%; 其他主要矿产品银/铅/锌产量分别为
193.00/9494.45/16502.17 吨，同比变动分别为+1.18%/-19.44%/-
总市值/流通市值（亿520/465
6.73%。
52 周内最高/最低价
公司 2023 年度勘探投资 10875.32 万元, 其中资本化勘探投资
18.0%
资产负债率(%)
8010.32 万元, 费用化勘探投资 2865 万元。针对青龙沟竖井东深部
市盈率
山东黄金矿业股份有限
和青山金矿深部进行了探矿,对青龙沟北矿段和南矿段进行了加密
第一大股东
钻探和重新圈矿;通过地表和井下勘查,共新增矿石量 155.89 万
吨,新增金金属量7.19吨。
截至 2023 年 12 月 31 日,公司保有探明+控制+推测金资源量
4553.6万吨,金金属量146.66吨,现阶段开采可行性较低的潜力资
源量约 306 万吨, 金金属量 10.12 吨, 合计金属量 156.78 吨; 保有
探明+控制+推测银铅锌多金属矿资源量 6906.4 万吨,银金属量
万吨。
控股股东山东黄金增持, 助力公司未来发展
截至 2024 年 5 月 16 日,山东黄金通过深圳证券交易所集中竞
价方式增持公司股份 1.61 亿股,约占公司总股本的 5.79%,增持股
份成交金额约为 23.52 亿元。本次增持计划的实施体现了控股股东
山东黄金基于对银泰黄金未来发展前景的信心和对银泰黄金长期投
资价值的认可,同时为促进银泰黄金健康稳定发展带来强有力支
黄金价格高位运行，将拉动公司业绩释放
近期, COMEX 黄金价格震荡上行。地缘政治有所降温, 但美国经
济数据有望迎来拐点。美国劳工部最新数据显示, 4月 CPI 同比增长
3.4%, 符合市场预期, 前值 3.5%; 核心 CPI 同比降至 3.6%, 创去年
4月以来新低。加之美国非农就业人数等通胀数据降温预示着美国经
济韧性略有不足。另外，世界黄金协会数据显示, 2023 年各经济体
央行继续大举购入黄金,全年净购金量为 1037 吨,冲至历史第二高
位,在一定程度上引领市场交易黄金热度不减。总体来看,市场维
持对美联储降息预期,叠加地缘政治扰动不断,金价有望开启上行
通道。
● 投资建议
我们预计公司 2024/2025/2026 年实现营业收入
96.85/111.19/125.66 亿元, 分别同比增长
19.48%/14.81%/13.01%; 实现归母净利润 19.74/24.17/27.48 亿
元,分别同比增长 38.62%/22.41%/13.72%,对应 EPS 分别为
0.71/0.87/0.99 元。以2024年5月23日收盘价18.71元为基准,
对应 2024-2026E 对应 PE 分别为 26. 31/21. 50/18. 90 倍。维持“买入”
评级。
宏观经济不及预期, 地缘政治超预期, 项目建设不及预期等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
容仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容
而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员
于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供
或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本
公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节
选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益
用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售;
证券承销与保荐；代理销售金融产品；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外，公司还具有：证券经
纪人业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间
同业拆借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、
广东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家
分支机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的
优秀企业。