清香老汾酒崛起，产品、渠道、体制同步提升
-山西汾酒(600809)
核心观点
❖ 汾酒为清香领导者,盈利能力持续提升
所属部门
| 行业公司部
汾酒为老四大名酒之一,建国以来5次名酒评选活动均榜上有名,汾酒文化底
报告类别
|公司深度
蕴极为丰厚。曾经的汾老大历经多次滑坡后,15年凭借大众消费崛起而重回增
所属行业
|食品饮料
长轨迹,18年青花占比突破25%,产品结构持续优化。此外,汾酒费用率稳中
有降，通过更为精准的营销投放来提升品牌影响力，同期盈利能力持续提升。
报告时间
前收盘价
外在驱动:区域经济向好、消费分化、次高端扩容
1) 受益于山西省内供给侧改革,汾酒17年以来营收高速增长,未来随着省内
第三产业率先触底反弹, 且降费减税政策红利有效释放, 汾酒也将明显受益;
2) 在整体经济下行的大背景下, 当前高、低收入群体可支配收入增速快于中等
欧阳宇剑
收入群体,我们认为卡位次高端的青花汾酒和低端光瓶玻汾均明显受益消费分
级,有望持续享受白酒行业分化机会; 3) 基于区域强势酒企在本地品牌力认可
度更高、全品类产品矩阵切入次高端的优势更显著、渠道协同管理机制更强的
判断，我们认为洋河、汾酒等区域强势酒企相对于水井坊、舍得等全国性次高
母 联系人
端品牌将更为受益。
❖ 内在驱动:汾酒产品、渠道、体制同步提升
郭晓东
1) 青花凭借全国性品牌叠加清香差异化品质优势, 有望进一步提升在次高端领
域市场份额; 玻汾凭借酒质好、品牌力强、渠道利润可观, 未来有望成为光瓶
酒全国性大单品; 2) 17 年以来公司持续发力省外市场, 销售人员、经销商、
渠道终端均实现大幅增长。未来依托“1+3+3+13”的市场布局，汾酒有望从区
域性品牌蜕变为全国性品牌; 3) 集团资产注入、引入战投华润、实施股权激励
三大国改举措陆续稳步推进，汾酒体制活力进一步有效释放。
❖ 首次覆盖，给予公司“增持”评级
我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 116.03、138.61、160.36 亿元;
北京 西城区平安里西大街 28 号中
年 EPS 分别为 2.15、2.65、3.18 元/股。考虑到公司产品、渠道、体制全面
提升, 我们看好次高端青花汾酒与低端玻汾成为全国化大单品, 给予公司 33-
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
35 倍 PE 较为合理，对应合理股价 71-75 元，首次覆盖给予“增持”评级。
福田区福华一路 6 号免税商
中国(四川)自由贸易试验区
号中海国际中心B座17楼,
正文目录
图表目录
一、山西汾酒:清香领导者，盈利能力持续提升
1.1 名酒之始祖,清香型白酒领导者
汾酒为老四大名酒之一, 清香型白酒代表企业。建国以来一共进行过5次名酒
评选活动, 茅台酒、汾酒、泸州老窖特曲均榜上有名, 汾酒文化底蕴极为丰厚。
此外,在世界品牌实验室(WorldBrand Lab)发布的2019年《中国500最具
价值品牌》榜单中, 汾酒品牌价值达到 377.27 亿元, 位居清香型白酒企业首
图 1: 四次历史记载成就汾酒文化财富
南北朝时期, 汾酒作为宫廷御酒受到北齐武成帝
首次成名
极力推崇,后被载入《二十四史》,成为我国正
史最早有关酒的成名记载
杜牧的“借问酒家何处有,牧童遥
第二次成名
指杏花村”使得汾酒声明远播
1915年, 义泉泳生产的“高粱汾酒”
拿下“巴拿马万国博览会”最高荣誉
第三次成名
——甲等金质大奖章，成为中国有史
料记载的唯一获此殊荣的中国白酒
建国后国家共进行5次白酒评比,
第四次成名
汾酒成为仅有的三家5次均上榜
的企业
表格 1.
汾酒为老四大名酒之一
1.2 历经波折,老汾酒重回增长
曾经的汾老大历经多次滑坡后, 凭借外部行业景气提升叠加汾酒自身国企改革
有效推进, 17年开启新一轮高速增长态势。
1988-1993年:汾酒经济效益连续6年稳居行业榜首,获称“汾老大”。早期
汾酒因出酒率高,产能规模大,叠加悠久的文化底蕴,成为全国最大的名酒生
产基地。1988-1993年汾酒连续6年经济效益居行业首位,成为白酒行业领导
1994-2001 年：经历战略失误和朔州假酒案，汾酒跌落神坛。90 年代初国家
放开“酒类专卖”的价格,酒企争相抢占高端席位,白酒进入市场经济时代。
同期汾酒提出要做民酒的口号, 战略失当使得名酒变民酒, 1994 年被五粮液
反超;1998年朔州假酒案波及汾酒,进而丧失了70%的省外市场,从此跌落
神坛。
2002-2007年:发力中高端,改革营销渠道,步入快速增长期。汾酒改变低价
策略, 开始发力中高端产品, 同时改革营销渠道, 省内省外实现同步发展, 公
司步入快速发展期。
2008-2014年:三公消费受限,汾酒步入深度调整期。08-12年汾酒营收快速
增长,12年受三公消费受限影响,行业进入深度调整期,汾酒亦随行业调整。
2015年至今:大众消费崛起,汾酒重试增长轨迹。15年以来,大众消费成为
白酒消费的主流,叠加经济好转,汾酒重回增长轨迹。
1.3 全品类产品矩阵,产品结构持续优化
汾酒产品矩阵涵盖高端国藏系列、次高端青花系列、中端老白汾系列、低端玻
汾系列和竹叶青系列。18年青花汾酒、老白汾、玻汾收入占比分别为25%、
36%、25%, 19Q1 青花汾酒占比进一步提升。随着产品结构持续优化, 汾酒
中高端(青花+老白汾)收入占比有望从60%提升至70%左右。
1.4 费用率稳中有降, 盈利能力持续提升
汾酒销售费用率较为平稳,并通过更为精准的投放营销资源来提升品牌影响力。
公司以文化营销为引领,按照“品质、文化、历史”三位一体的文化传播方式,
成功举办“行走的汾酒”、“第二届世界酒文化博览会”等活动,并积极参与首
届中国国际进口博览会;此外,与央视《国家记忆》、《对话》、《启航》等栏目
深度合作, 全方位、多角度传播汾酒好声音。
图 4:
汾酒持续加大品牌营销
图 6:
广告宣传推广费占比稳定
在经历 13-14 年的深度调整后, 15 年汾酒开始进入恢复增长期, 同期 ROE 水
平快速提升至 23.60%, 盈利能力相对稳定。对比其他次高端上市酒企, 汾酒
ROE 仅次于水井坊, 但 ROE 相对更为稳定, 表明公司盈利能力稳定且在不断
增强;从杜邦财务拆分来看,汾酒净利率水平低于其他次高端酒企,而资产周
转率和权益乘数均处于高位，未来随着汾酒产品结构持续优化升级，净利率水
平将进一步改善,从而带动 ROE 水平同步提升。
二、外在驱动:区域经济向好、消费分化、次高端扩容
2.1 山西区域经济企稳向好
汾酒在山西大本营市场市占率高达53%,为区域强势品牌。当前山西白酒市场
消费规模在 100 亿元左右,主流价格带为 80-120 元。山西本地白酒企业主要
为汾酒、汾阳王、晋泉高粱白酒等,占比超过70%;外来酒企主要包括茅台、
五粮液、泸州老窖、水井坊、牛栏山等,占比接近30%。
对比不同区域酒企恢复增长的节奏,汾酒显著受益于省内供给侧改革,17年
以来实现高速增长。具体来看, 历经 13-14 年行业深度调整期后, 由于安徽
省内经济增长相对更快且稳定, 古井、口子窖率先走出行业调整, 营收增速
相对更快;而汾酒受益于山西省内供给侧改革,17年以来第二产业快速回暖
带动营收快速增长。未来随着山西第三产业率先触底反弹，且伴随着降费减
税政策红利的释放, 汾酒也将明显受益。
2.2 消费分级, 次高端、光瓶酒增速领先
在整体经济下行的大背景下, 当前高、低收入群体可支配收入增速快于中等收
入群体,并出现消费分级现象。对比来看,高、低收入群体可支配收入持续快
速增长, 高收入群体为高端及次高端白酒消费者, 低收入群体为低端光瓶酒消
费者, 可支配收入水平的快速增长带动高端及次高端扩容、低端光瓶酒集中度
提升的消费景气现象;而中等收入群体可支配收入增速则下降较为明显,使得
中低端白酒增速相对缓慢,景气度较差。我们认为,卡位次高端的青花汾酒和
卡位低端光瓶酒的玻汾均明显受益消费分级,有望持续享受白酒行业分化机会。
2.3次高端扩容,区域强势酒企更为受益
15 年白酒行业恢复增长以来,随着高端酒景气度持续回升,飞天茅台、普五
批价不断上涨, 进而为次高端产品提价扩容拉开空间。整体来看, 高档酒需求
扩容,形成茅五泸寨头格局;次高端需求扩容,名优酒企集中度提升;而中档
酒和低档酒中的全国性民酒，也将在市场整合中进一步提升市场份额。
当前次高端市场规模在 500 亿左右, CR6 市占率 63.4%。我们认为, 未来洋
河、汾酒等区域强势酒企相对于水井坊、舍得等全国性次高端品牌将更为受益。
首先,区域强势酒企在本地具有极高的品牌力,更易受到消费者的认可;其次,
区域强势酒企拥有全品类产品矩阵,在产品升级的过程中具备直接切入次高端
的优势; 此外, 区域强势酒企渠道力更强, 管理机制更为灵活。
三、内在驱动: 汾酒产品、渠道、体制同步提升
3.1 青花与玻汾具备长期成长空间
汾酒生产历史悠久, 工艺独特, 采用“地缸固态分离发酵, 清蒸二次清”的传
统酿造工艺, 酒质清香、纯正、绵甜、爽净, 具有入口甜、落口绵、饮后余香
的独特风味。汾酒生产的工艺流程主要有制曲、酿酒、储存、勾兑、包装等环
节, 其中在制曲、发酵等工序基本保留了传统工艺。
汾酒的产品策略为“抓两头带中间”,通过聚焦资源来加快四大战略产品的持
续推进。具体来看，次高端青花汾酒要坚持高举高打的运营理念，深度开展核
心终端掌控建设; 巴拿马汾酒要加快市场基础建设, 大力推进区域范围内的招
商布局、渠道拓展和产品推广:中端老白汾酒要继续完善产品运作思路:光瓶
玻汾要谋划全国化市场的快速布局, 加快扩张终端数量, 努力提升产品的市场
占有率。
我们认为，青花与玻汾具备长期成长空间，未来有望成为全国性大单品。青花
汾酒继续保持高速增长, 18 年收入占比接近 25%, 19Q1 占比进一步提升;
玻汾动销强劲,公司开始战略性布局,渠道终端的推进速度快于其他品类。此
外, 青花与玻汾渠道利润丰厚, 保证了动销的积极性。其中青花 20 整体渠道
利润空间 32.5%, 经销商利润空间 11.8%, 终端利润空间 18.5%; 而玻汾在低
端酒市场整体渠道利润空间接近50%。我们认为, 青花凭借全国性品牌叠加清
香差异化品质优势,有望进一步提升在次高端领域市场份额;玻汾凭借酒质好、
品牌力强、渠道利润可观，未来有望成为光瓶酒全国性大单品。
图 24:
汾酒各品类产品营业收入
汾酒各品类产品营收构成
图 25:
图 26: 青花汾酒 30 年价格走势
图 27: 青花汾酒系列渠道利润优秀
图 28: 光瓶酒主要产区产品一览表
图 29: 玻汾整体渠道利润接近 50%
3.2 渠道深度下沉,全国化稳步推进
汾酒产品销售主要采用经销商代理模式,销售渠道主要有经销商、直控专卖店、
特殊渠道客户(含团购)三类。分区域来看,山西省内采用直分销模式;而山
西省外采用 1+N 模式,即一个总代理+多个经销商,其中以经销商渠道及其所
发展的各类终端（商超、烟酒店、酒店）为主渠道。
17 年以来公司持续发力省外市场,销售人员、经销商、渠道终端均实现大幅
增长。具体来看, 18年销售人员数量达到 1121人, 占员工总数的 15%左右;
省外经销商从 16 年的 207 个大幅提升到 18 年的 1726 个, 同期省内经销商
万家终端,实现“团购+终端零售”同步发展。
汾酒依托“1+3+3+13”的市场布局,从区域性品牌向全国性品牌迈进,确保
19 年实现 50 亿的基地市场, 5 个 5 亿以上省级市场, 15 个亿元以上省级
市场。汾酒将重点打造“1+3”核心板块市场,即山西省内大本营以及京津冀、
豫、鲁 3 大重点板块;此外布局“3+13”机会市场,即长江以南市场群(华东
板块、两湖板块和东南板块),以及其它机会型省区市场。仅上半年,机会型
市场华东板块实现高增长, 其中浙江、上海、江苏市场分别环比增长 200%、
150%、90%。
图 34: 18 年营收增速省外开始高于省内
图 35: 19Q1 省外收入占比达到 48%
3.3 资产注入、混改、员工持股激发体制活力
集团资产注入、引入战投华润、实施股权激励三大国改举措陆续稳步推进，汾
酒体制活力进一步有效释放。
汾酒集团资产注入加快，未来有望减少关联交易，改善公司治理体制。根据公
司近3年年报披露,公司关联交易规模逐年增加,2016-2018年与关联方实际
发生的日常交易金额分别为 7.76 亿元、11.57 亿元、29.28 亿元。为减少关联
交易,公司持续加快汾酒集团资产注入,并取得积极进展:2018年11月公司
以 9282.75 万元收购汾酒集团子公司杏花村国贸的部分资产: 2018 年 12 月
公司以 1.22 亿元收购汾酒集团子公司酒业发展区销售公司 51%股权:2019 年
3 月公司分别以9945.04 万元和891.03 万元收购义泉涌公司和汾酒集团部分
资产; 2019年6月公司以2575.70万元收购宝泉涌公司51%股权。此外,公
司承诺未来将最大程度减少关联交易,2019年把公司关联交易控制在22亿以
内, 2020 年控制在 10 亿以内。未来随着公司关联交易的大幅减少,将极大促
进公司生产和销售体系的整合优化、做大做强汾酒品牌。
华润入局带来协同效应，治理结构优化利于公司长远发展。公司混改取得关键
性突破的标志是引进战略投资者,华润旗下华创鑫睿持股 11.45%,成为公司
第二大股东, 汾酒集团持股比例降到 58.52%, 从而解决了公司多年一股独大
的国企弊端，公司治理结构得到极大的改善，有利于公司长远发展。
我们认为，考虑到华润在消费品领域强大的运营管理能力，华润入局将带来战
略协同效应。运营管理上,成立战略合作领导小组,汾酒的销售经理与雪花的
大区经理进行点对点的沟通交流;渠道整合上,光瓶玻汾已植入雪花啤酒的销
售渠道,但由于啤酒终端较为零散,公司仅对接了5%的渠道终端,此外怡宝
矿泉水的渠道、香港的渠道也在合作;产品开发上,除玻汾已合作运营外,后
续将推出与华润合作的中高端专属产品。
首次股权激励计划落地,绑定核心管理层及主要员工,保障未来业绩增长空间。
2019年3月26日,公司首次限制性股权激励计划实施落地,授予限制性股票
涉及的激励对象共计 395人,激励对象包括高级管理人员、关键岗位中层管理
人员、核心技术、业务等骨干人员。而股权激励的行权综合性要求更高, 其中
19-21 年的营收增长分别不低于 28.83%、15.79%、13.64%, 且主营收入占比
不低于 90%、ROE 不低于 22%。
四、盈利预测与估值
基于以上对公司的经营分析，我们的盈利预测包括如下假设:
(1) 中高价白酒(青花、老白汾):
合理, 我们预计 2019-2021 年中高价白酒吨价增速分别为 2.00%、0.00%、
0.00%
销量：随着次高端青花系列全国化进程的加快，我们预计 2019-2021 年中高
价白酒销量增速分别为 20.00%、18.00%、15.00%。
(2) 低价白酒(核心为玻汾系列):
吨价:低端玻汾为高线光瓶酒,当前卡位 45 元价格带,未来有望提价至 50 元
水平, 我们预计 2019-2021 年低价白酒吨价分别提升 5.00%、2.00%、2.00%。
销量: 随着全国化进程的加快, 我们认为光瓶酒将迎合消费分级趋势, 销量也
将稳步提升。我们预计 2019-2021 年低价白酒销量增速分别为 20.00%、
20.00%、15.00%。
(3) 配制酒:
吨价:配制酒仍将处于自然放量态势, 我们预计 2019-2021 年配制酒吨价分
别提升 5.00%、2.00%、2.00%。
销量: 我们预计 2019-2021 年配制酒销量增速分别为 20.00%、15.00%、
10.00%
我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 116.03、138.61、160.36 亿元;
年 EPS 分别为 2.15、2.65、3.18 元/股。考虑到公司产品、渠道、体制全面提
倍 PE 较为合理,对应合理股价 71-75 元,首次覆盖给予“增持”评级。
1) 宏观经济影响, 导致白酒行业景气度下降;
2) 低端白酒市场竞争加剧, 省外渠道拓展风险;
3) 政策监管趋严, 白酒行业存在产业政策风险。
方法，使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务关系的阅读
者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如
非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的,需在允许的范围内使用,并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断,不会降低相关产品或服务的固有风险,既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:00000000857