中微公司 (688012): 刻蚀持续高增, 薄膜
开启放量
股票投资评级: 买入|维持
吴文吉
中邮证券
2024年11月14日
中微公司・业务版图
财务：刻蚀+MOCVD设备驱动营收年均增速>35%
产品:刻蚀+薄膜+量检测,现覆盖约33%集成电路
市场:中国大陆未来四年每年300+亿美元晶圆厂设
备投资，国产化进程加速推进
盈利预测
财务:刻蚀+MOCVD设备驱动营收年均增速
>35%
投资要点
> 刻蚀设备领军企业, ICP开启放量, 迈向工艺全覆盖。 2020-2023年刻蚀设备分别实现营收12.9/20.0/31.5/47.0亿元,
营收年均增长大于50%，24H1刻蚀设备收入为26.98亿元，同比+56.68%，收入占比78.26%。公司的等离子体刻蚀设
备已批量应用在国内外一线客户从65纳米到14纳米、7纳米和5纳米及更先进的集成电路加工制造生产线及先进封装生
产线，针对先进逻辑和存储器件制造中关键刻蚀工艺的高端产品新增付运量显著提升，CCP和ICP刻蚀设备的销售增长
和在国内主要客户芯片生产线上市占率均大幅提升。24H1刻蚀设备新增订单39.4亿元，同比+50.7%，其中ICP开启放
量。工艺覆盖方面，超高深宽比掩膜、超高深宽比介质刻蚀、晶圆边缘Bevel刻蚀等进展顺利。
> MOCVD设备从蓝绿光LED市场出发，拓展碳化硅和氮化钾基功率器件市场。2020-2023年MOCVD设备分别实现营
收4.96/5.03/7.00/4.62亿元，收入波动主要系终端市场波动影响。24H1 MOCVD设备实现收入1.52亿元，同比-
49.04%，主要因为公司在蓝绿光LED生产线和Mini-LED产业化中保持绝对领先的地位，该终端市场近两年处于下降趋
势。公司紧跟MOCVD市场发展机遇，积极布局用于碳化硅和氮化钾基功率器件应用的市场，并在Micro-LED和其他显
示领域的专用MOCVD设备开发上取得良好进展，已付运和将付运几种MOCVD新产品进入市场。
> 薄膜设备启动放量,刻蚀+薄膜+量检测合计覆盖约33%集成电路设备。24H1 LPCVD新增订单1.68亿元,新产品开始
启动放量。薄膜沉积设备研发方面，公司目前已有多款新型设备产品进入市场，其中部分设备已获得重复性订单，其
他多个关键薄膜沉积设备研发项目正在顺利推进。公司钨系列薄膜沉积产品可覆盖存储器件所有钨应用，并已完成多
家逻辑和存储客户对 CVD/HAR/ALD W 钨设备的验证，取得了客户订单。公司 EPI 设备已顺利进入客户验证阶段，
以满足客户先进制程中锗硅外延生长工艺的电性和可靠性需求。公司通过投资布局了光学检测设备板块，并计划开发
电子束检测设备，将不断扩大对多种检测设备的覆盖。
投资要点
▶ 目前在研项目涵盖六类设备,20多个新设备开发,加码研发助力三维发展。公司显著加大研发力度,以尽快补短板,
实现赶超。公司目前在研项目涵盖六类设备，20多个新设备的开发，24H1公司研发投入9.70亿元，较上年同期的4.60
亿元增加约5.10亿元，同比大幅增长110.84%。公司继续瞄准世界科技前沿，持续践行三维发展战略，聚焦集成电路
关键设备领域，扩展在泛半导体关键设备领域应用并探索其他新兴领域的机会，公司在刻蚀设备、薄膜沉积设备、
MOCVD 设备等设备产品研发、市场布局、新业务投资拓展等诸多方面取得了较大的突破和进展，产品不断获得海内
外客户的认可, 为公司持续 健康发展提供了有力支撑。
中国大陆未来四年将保持每年300+亿美元晶圆厂设备投资，国产替代加速推进。从半导体设备细分产品的国产化率来
看,国产化率最高的为去胶设备,已达90%以上;热处理、刻蚀设备、清洗设备国产化率已达到20%左右;CMP、
PVD设备国产化率已达到10%左右;量检测设备、涂胶显影设备正逐步实现从0到1的突破。随着海外出口限制层层加
码，半导体设备国产化进程加速推进。根据SEMI，2023年全球集成电路前段设备市场约为950亿美元，其中中国大陆
成为全球最大的集成电路设备市场，占比达到35%，在政府激励措施和芯片国产化政策的推动下，中国大陆未来四年
将保持每年300亿美元以上的投资规模，继续引领全球晶圆厂设备支出。2022年刻蚀设备/薄膜设备/量检测设备在晶
圆制造环节半导体设备投资占比分别约为23%/22%/13%，未来随着先进工艺需求提升，这三类设备需求量及价值量
将进一步攀升，目前公司覆盖约33%集成电路设备，随着研发项目的不断推进，集成电路设备覆盖度有望继续提升。
投资要点
▶ 盈 利 预 测 : 我 们 预 计 公 司 2024-2026 年 营 业 收 85.18/121.69/161.82 亿 元 , 归 母 净 利 润
15.12/26.77/37.26亿元，对应2024/2025/2026年的PE分别为97/55/39倍。
政策变动的风险，供应链风险，行业政策变化风险，国际贸易摩擦加剧风险，知识产权风险，人才资
源风险，投资风险，研发投入不足导致技术被赶超或替代的风险。
盈利预测和财务指标
股权结构
图表1: 公司股权结构 (公示日期:2024-08-23)
中微半导体设备(上
海)股份有限公司
对外投资
图表2:公司对外投资
发展历程
发展历程
发展历程
营收年均增速>35%
■ 营收:公司从2012年到2023年超过十年的平均年营业收入增长率超过35%，其中2020-2023年等离子体
刻蚀设备营收年均增长大于50%，MOCVD设备受终端市场波动影响，收入有所下降。2024年上半年度
公司实现营收34.48亿元，同比+36.46%，其中刻蚀设备/MOCVD设备分别实现营收26.98/1.52亿元，同
比+56.68%/-49.04%,新产品LPCVD设备实现首台销售,收入0.28亿元。
盈利能力持续提升
■ 利润:公司2023年归母净利润17.9亿元（其中出售部分拓荆股权税后净收益4.06亿元），较2022年同比
+52.7%; 2024年上半年归母净利润5.2亿元,同比-48.48%,扣非净利润4.83亿元,同比只减少6.9%,
主要由于公司显著加大研发力度，以尽快补短板，实现赶超。
综合毛利率稳健提升
■ 毛利率：公司2016-2019年综合毛利率波动主要系产品结构变化，2016-2018年公司MOCVD设备的毛利
率分别为33.82%/38.13%/26.33%，刻蚀设备的毛利率分别为43.13%/38.37%/47.52%，MOCVD营收
占比较高使得综合毛利率较低，后续公司刻蚀设备占比显著提升带来综合毛利率的显著增长。2024H1公
司的毛利率为41.32%, 主要系公司根据会计准则2024年新规定将本期产生的预计产品质量保证损失
9,477.58万元计入营业成本。
持续保持高研发
销售费用:销售费用变动主要系公司规模扩大，职工薪酬、
股份支付等费用增加。
管理费用：管理费用变动主要系公司规模扩大，职工薪酬、
股份支付等费用增加。
研发费用:研发费用变动主要系耗用的原材料和低值易耗品、职工薪酬、股份支付费用等影响。
财务费用:财务费用变动主要系当期利息收入影响。
图表7: 2016-2023年公司相关费用率
研发投入资本化情况
■ 2024H1，公司研究开发支出共计9.70亿元，政府补助抵减研发费用1,841.38万元，研究开发支出净额为
9.52亿，其中计入研发费用5.68亿元，开发支出资本化3.84亿元，研发费用率为16.5%。2024H1研发投
入资本化的比重较去年同期增加9.56个百分点，主要系随着研发项目持续推进，本期在研项目达到资本化
标准的金额增加。已资本化的开发阶段的支出在资产负债表上列示为开发支出，自该项目达到预定用途之
日起转为无形资产内部开发技术，内部开发技术按开发阶段满足资本化条件发生的实际成本入账，并按预
计使用年限7年平均摊销。
图表8: 2016-2023年公司研发投入明细、研发支出的归集范围及相关会计处理方法
试制样机初步完成研制之前，为研究生产工艺而进行的有计划的调查、评价和选择阶段的支出为研究阶段的支
试制样机初步完成研制至大规模生产之前，针对生产工艺最终应用的相关设计、测试阶段的支出为开发阶段的支出，同时满足下列
条件的, 予以资本化:
生产工艺的开发已经技术团队进行充分论证;
管理层已批准生产工艺开发的预算;
前期市场调研的研究分析说明生产工艺所生产的产品具有市场推广能力;
有足够的技术和资金支持，以进行生产工艺的开发活动及后续的大规模生产；以及
生产工艺开发的支出能够可靠地归集。
人均年创收超过350万元
■ 公司人均年销售持续增长，人均创收超过350万元，达到世界一流水平。
长效激励构筑坚实人才基础
核年度的营业收入累计值定比2023年度（2024年股权激励考核目标）/2022年度（2023年股权激励考核目标）的累计营业收入增长率（同中微公司各考核年度累计营业收入增长率算法）之和除以五；
3.如对标企业年度报告财务报表日在1-9月内或对标企业考核年度的年度报告在中微公司董事会审议归属条件是否成就议案的前一日尚未披露，则选取对标企业已披露的最近四个季度财务数据（含考核
年度内各季度）之和作为考核年度数据用于比较。如对标企业年度报告财务报表日在10-12月且对标企业考核年度的年度报告在中微公司董事会审议归属条件是否成就议案的前一日已披露，则将对标企
业考核年度的年度报告数据视为考核年度数据。
产品: 刻蚀+薄膜+量检测, 现覆盖约33%集成电
路设备
产品覆盖：三维发展；现覆盖约33%集成电路设备
目前公司覆盖约33%集成电路设备
市场,包括等离子体刻蚀设备、薄
膜设备以及检测设备。
■ 同时公司继续瞄准世界科技前沿,
持续践行三维发展战略，聚焦集成
电路关键设备领域,扩展在泛半导
体关键设备领域应用并探索其他新
兴领域的机会,推进公司实现高速、
稳定、健康、安全发展。公司坚持
以市场和客户需求为导向,积极应
对复杂形势,继续加大研发投入和
业务开拓力度，推动以研发创新为
驱动的高质量增长策略，抓住重点
客户扩产投资机会,推进订制化、
精细化生产模式，公司在刻蚀设备、
薄膜沉积设备、MOCVD设备等设
备产品研发、市场布局、新业务投
资拓展等诸多方面取得了较大的突
破和进展，产品不断获得海内外客
户的认可,为公司持续健康发展提
供了有力支撑。
订单: 24H1新增订单47亿元, 同比+40%
■ 公司2023年新增订单金额约83.6亿元，同比增长约32.3%。其中刻蚀设备新增订单约69.5亿元，同比增长
约60.1%;由于公司MOCVD设备已经在蓝绿光LED生产线上占据绝对领先的市占率，受终端市场波动影响，
2023年MOCVD设备订单同比下降约72.2%。
■ 2024年上半年公司新增订单47.0亿元，同比增长约40.3%。其中刻蚀设备新增订单39.4亿元，同比增速约
50.7%; LPCVD上半年新增订单1.68亿元，新产品开始启动放量。公司2024年上半年新增订单中，来自存
储客户的占比较高，先进制程（包括先进逻辑及存储）占比超过70%。
■ 2024年前三季度公司新增订单76.4亿元，同比增长约52.0%。其中刻蚀设备新增订单62.5亿元，同比增长
约54.7%; LPCVD新增订单3.0亿元,新产品开始启动放量;预计2024年累计新增订单将达到110-130亿元。
产值:24年前三季度产值94亿元,同比+287%
■ 根据客户订单需求，公司2024年前三季度（1-9月）共生产专用设备1,160腔，同比增长约310%，对应产
值约94.19亿元，同比增长约287%，为公司后续出货及确认收入打下了较好的基础。
■ 为扩充资产规模、增强公司实力以持续做大做强主业，公司产业化建设项目正在顺利推进中。公司位于南
昌的约14万平方米的生产和研发基地已建成完工，并于2023年7月正式投入使用；公司在上海临港的约18
万平方米的生产和研发基地主体建设已基本完成，并于2024年8月正式投入使用；上海临港滴水湖畔约10
万平方米的总部大楼暨研发中心也在顺利建设，将于2025年投入使用。三年之内厂房面积将扩大15倍,
为公司今后十几年大发展奠定坚实的基础。
CCP刻蚀设备:应用覆盖度完善
■ 公司已有的 CCP 刻蚀产
品已经覆盖28纳米以上
逻辑器件制造的绝大部
分CCP刻蚀应用; 在存
储器件制造工艺中,公
司的成熟产品可以覆盖
存储器件制造中的绝大
部分应用。同时公司积
极布局超低温刻蚀技术,
在超低温静电吸盘和新
型刻蚀气体研究上投入
大量资源,积极储备更
高深宽比结构刻蚀的前
卫技术。
CCP刻蚀设备：24H1交付超过700个反应台
■ 公司CCP刻蚀设备中双反应台中 Primo D-RIE、Primo AD-RIE、Primo AD-RIE-e 新增付运量保持高速增
长,2024年上半年付运量超过2023年全年付运量。单反应台CCP刻蚀设备 Primo HDRIE, Primo HD-
RIEe 和 Primo UD-RIE 付运势头强劲, 2024年上半年付运量较2023年全年增加约3倍。
■ 截至2024年6月，公司累计生产付运超过3600个CCP刻蚀反应台，2024 年上半年新增付运设备数量创历
史新高。
图表16:公司CCP刻蚀设备累计安装机台数量(反应台)
CCP刻蚀：金属掩膜一体化大马士革刻蚀工艺验证顺利
可调节电极间距的双反应台 CCP 刻蚀机 Primo SD-RIE 在首家先进逻辑客户端针对金属掩膜一体化大马士
革刻蚀工艺的验证进入良率测试阶段，已经进入第二家客户开展现场验证，并与多家客户达成评估意向，
目前实验室开发进展顺利。
■ Primo SD-RIE 采用双反应台平台设计，在满足严苛工艺指标的同时可以有效的降低生产成本。Primo
SD-RIE 具有实时可调电极间距功能，可以在同一刻蚀工艺的不同步骤使用不同的电极间距，能灵活调节
等离子体浓度分布和活性自由基浓度分布。针对复杂膜层结构的刻蚀工艺, Primo SD-RIE 可以通过动态
调节电极间距以及多区调温静电吸盘对的温度来达到最优的刻蚀均匀性。
图表17:公司SD-RIE:实时可变电极间距扩大金属掩膜大马士革刻蚀工艺窗口
CCP刻蚀设备: 积极储备深宽比结构刻蚀前卫技术
■ 在存储器件制造工艺中，公司的成熟产品可以覆盖存储器件制造中的绝大部分应用。同时，公司针对超高
深宽比结构的量产能力。该设备适用于DRAM和3D NAND器件制造中最关键的高深宽比刻蚀工艺。同时,
公司积极布局超低温刻蚀技术，在超低温静电吸盘和新型刻蚀气体研究上投入大量资源，积极储备更高深
宽比结构刻蚀的前卫技术。同时公司新开发的晶圆边缘 Bevel 刻蚀设备也计划在2024年投入市场验证。
图表18:公司开发的三代CCP高能等离子体刻蚀机刻蚀极高深宽比细孔历史
中微首创
第五代: LL-RIE
第四代: UD-RIE
第三代: HD-RIE
第二代: AD-RIE
ICP刻蚀设备:应用覆盖完善
■ 公司ICP刻蚀设备产品部门持续为推出下一代ICP刻蚀设备做技术储备，以满足新一代的逻辑、DRAM和
3D NAND存储等芯片制造对ICP刻蚀的需求。在追求更高刻蚀性能的同时，根据国内对成熟制程和新兴特
殊器件的工艺需求，公司开发了Primo Menova Al刻蚀设备，并和多个客户开展铝线刻蚀工艺的合作开发。
图表19:公司ICP等离子体刻蚀产品研发历史和产品系列
Nanova 2G
单反应台
Nanova VE/VEHP (2019/2021)
Nanova SE (2016)
主要设计特征: 400kHz偏压+AEIT
主要应用目标: 高深宽比ICP刻蚀
Nanova UE (2022)
主要设计特征: Durga II ESC+多脉冲RF
主要应用应用:超高均匀性刻蚀
-直流磁场调节装置
Nanova LUX (2023)
-更对称2G射频线圈
主要设计特征: VE的特征+UE的特征
-ATOM腔体内部涂层
主要应用目标: 高均匀性高深宽比刻蚀
-直流偏压脉冲
Primo Metal Al
双反应台
Twin-Star (2020)
TSV/MEMS (2010)
主要设计特征:双反应台
主要应用目标: 高输出 &低成本
Twin-Star 200 (2023)
丰要设计特征
主要设计特征:基于TSV反应台改良
-基于Nanova
-集成除胶腔
主要应用目标:用于8寸高输出 &低成本
ICP刻蚀设备:开启快速放量
■ 24H1报告期间内，公司持续推进各种Nanova UE、LUX 和 VE HP在先进逻辑芯片、先进DRAM和3D
NAND的ICP验证刻蚀工艺的验证。其中Nanova VE HP在DRAM制造中的的高深款比多晶硅掩膜应用上,
投入大量产。LUX也已逐步在多个客户的产线上实现小量产。Primo TwinStar®则在海内外客户的成熟逻
辑芯片、功率器件、微型发光二极管Micro-LED、AR眼镜用的超透镜Meta Lens等特色器件的产线上实现
量产，并取得重复订单。首台Primo-Twin Star® 200也付到客户端开展Meta Lens的产线上认证。
■ 24H1报告期内,公司 ICP 技术设备类中的 8 英寸和 12 英寸深硅刻蚀设备 Primo TSV 200E®、 Primo
TSV 300E®在晶圆级先进封装、2.5D 封装和微机电系统芯片生产线等成熟市场继续获得重复订单的同时,
在 12 英寸的 3D 芯片的硅通孔刻蚀工艺上得到成功验证，并在欧洲客户新建的 世界第一条12 英寸微机电
系统芯片产线上获得认证的机会，这些新工艺的验证为公司Primo TSV 300E®刻蚀设备拓展了新的市场。
图表20:公司ICP单台机Primo Nanova累计安装机台数量近三年复合增长率超过70%
■ 24H1报告期内,公司的ICP刻蚀设
备在涵盖逻辑、DRAM、3D NAND、
功率和电源管理、以及微电机系统
等芯片和器件的 60 多条客户的生产
线上量产,并持续进行更多刻蚀应
用的验证。 ICP 单机台 Primo
Nanova在客户端安装腔体数近三年
实现>70%的年均复合增长,截止
24H1,超过700个Primo Nanova
反应腔在逻辑、DRAM和3D NAND
客户产线上运行。
MOCVD设备:多应用领域持续拓展
■ 公司用于蓝光照明的PRISMO A7®、用于深紫外LED的 PRISMO HiT3®、用于Mini-LED显示的PRISMO
UniMax®等产品持续服务客户。截止24H1,公司累计MOCVD产品出货量超过 500 腔,持续保持国际
氮化镓基MOCVD设备市场领先地位。其中PRISMO UniMax®产品，凭借其高产量、高波长均匀性、高
良率等优点，受到下游客户的广泛认可，已累计出货近150腔，在Mini-LED显示外延片生产设备领域处于
国际领先地位。PRISMO UniMax®设备拓展了公司的MOCVD设备产品线，为全球LED芯片制造商提供
极具竞争力的Mini-LED量产解决方案，公司正与更多客户合作进行设备评估，扩大市场推广。同时，针
对Micro-LED应用的专用MOCVD设备开发顺利，实验室初步结果实现了优良的波长均匀性能，已付运样
机至国内领先客户开展生产验证。
■ 公司还积极布局用于功率器件应用的第三代半导体设备市场。公司开发了用于氮化镓功率器件生产的
MOCVD设备PRISMO PD5®,已交付多家国内外领先客户进行生产验证,并取得了重复订单;正开发下
一代用于氮化镓功率器件制造的新型MOCVD设备；同时也启动了应用于碳化硅功率器件外延生产设备的
开发，目前已取得较大的技术进展，实现了优良的工艺结果，已将样机付运至客户端开展生产验证。
薄膜设备：正在开发18种以上LPCVD及相关产品
■ 公司钨系列薄膜沉积产品可覆盖存储器件所有钨应用，均已通过关键存储客户端现场验证并收到重复量产订
单。同时公司已完成多个逻辑和存储客户对CVD/HAR/ALD W钨设备的样品验证，并已经付运机台到逻辑
客户进行验证。同期，公司开发的应用于高端存储和逻辑器件的ALD氮化钛设备也在稳步推进。公司的薄膜
沉积设备采用独特的双腔设计，每个腔体可独立进行工艺调节，保证产品性能的同时大大提高了产能，降低
了材料成本。此外，公司独立自主的知识产权设计确保了更优化的产品性能，保障了产品未来的可持续发展。
目前公司EPI设备已顺利进入客户验证阶段以满足客户先进制程中锗硅外延生长工艺的电性和可靠性需求。
公司开发的CVD钨设备已通过关键存储客户端现场验证，满足金属互联钨制程各项性能指标，并获得客户重复量产订单。公司
在CVD W基础上开发的HAR（高深宽比）钨设备采用创新的工艺解决方案，已通过关键存储客户端现场验证，满足存储器件
中的高深宽比金属互联应用中各项性能指标，并获得客户重复量产订单。公司进一步自主开发的具备三维填充能力的ALD（原
子层沉积）钨设备已通过关键存储客户端现场验证，满足三维存储器件字线应用中各项性能需求，并获得客户重复量产订单。
在研项目：涵盖六类设备，20多个新设备的开发
在研项目：涵盖六类设备，20多个新设备的开发
在研项目:涵盖六类设备,20多个新设备的开发
在研项目：涵盖六类设备，20多个新设备的开发
市场:中国大陆未来四年每年300+亿美元晶
圆厂设备投资,国产化进程加速推进
海外出口限制层层加码，推进半导体产业链国产化进程 🜓 中 🛍 证 券
图表25: 近期全球主要国家半导体政策梳理
海外出口限制层层加码，推进半导体产业链国产化进程 🜓 中 🛍 证 券
图表25: 近期全球主要国家半导体政策梳理 (接上表)
全球半导体集成电路销售: 24年开启上行周期
近年来数码产业蓬勃发展，已成为国民经济发展的重要引擎。随着数码产业的发展，全球半导体芯片和晶
圆制造领域的持续投资，促进了半导体设备行业的快速发展。数码产业占全球企业总产值40%以上，而且
在不断增长，和传统工业已经成为国民经济的两大支柱，数码产业的发展正在彻底改变人类的生产方式和
生活方式。半导体微观加工设备是发展集成电路和数码产业的关键，已成为人们最关注的硬科技产业之一。
图表26: 2016-2027全球半导体集成电路销售增长趋势
全球半导体集成电路生产线设备Capex: 预计持续增长
半导体设备是集成电路和泛半导体微观器件产业的基石，而集成电路和泛半导体微观器件，又是数码时代
的基础。半导体设备微观加工的能力是数码产业发展的关键。没有能加工微米和纳米尺度的光刻机，等离
子体刻蚀机和薄膜沉积等设备，就不可能制造出集成电路和微观器件。随着微观器件越做越小，半导体设
备的极端重要性更加凸显出来。
图表27: 2016-2027全球半导体集成电路生产线设备资本投资Capex增长趋势
SEMI上调24年全球晶圆厂设备销售额至980亿美元
中国持续强劲的设备支出及对DRAM和HBM的大量投资推动SEMI上调24年全球晶圆厂设备销售额。美国
加州时间2024年7月9日，SEMI在《2024年中总半导体设备预测报告》提出包括晶圆加工、晶圆厂设施和
掩模/掩模版设备在内的晶圆厂设备领域预计将在24年增长2.8%，达到980亿美元，与SEMI在其先前
《2023年终设备预测报告》中预测的930亿美元相比有了显著增长。在人工智能计算的推动下，中国持续
强劲的设备支出以及对DRAM和HBM的大量投资推动了预测上调。展望25年，由于对先进逻辑和存储应用
的需求增加, 晶圆厂设备领域的销售额预计将增长14.7%, 达到1130亿美元。
■ Foundry/logic: 根据SEMI，由于对成熟节点的需求疲软，以及上一年先进节点的销售额高于预期，24年
用于Foundry和Logic应用的晶圆厂设备销售额预计将同比收缩2.9%至572亿美元。由于对前沿技术的需求
增加、产能扩张采购和新设备架构的引入，foundry/logic设备投资预计在25年将增长10.3%至630亿美元。
memory: 与memory相关的资本支出预计将在24年出现最显著的增长，并在25年继续增长。随着供需正
常化，NAND设备销售额预计在24年将保持相对稳定，略增长1.5%至93.5亿美元，为25年增长55.5%至
146亿美元奠定了基础。得益于用于人工智能部署和持续技术迁移的HBM需求的激增，24年和25年,
DRAM设备销售额预计将分别以24.1%和12.3%的速度强劲增长。
图表29：按应用分类半导体设备销售额（十亿美元）
中国大陆未来四年预计每年300+亿美元晶圆厂设备投资 🜓 中 🛍 证 券
中国的集成电路和泛半导体产业近年来持续兴旺。在政府的大力推动和业界的努力下，虽然在半导体设备
的门类、性能和大规模量产能力等方面，国产设备和国外设备相比还有一定的差距，但发展迅速并已初具
规模，中国大陆半导体设备市场规模在全球的占比逐年提升。
根据SEMI, 2023年全球集成电路前段设备市场约为950亿美元,中国大陆、台湾地区和韩国是最大的区域
市场，其中中国大陆成为全球最大的集成电路设备市场，占比达到35%。美国加州时间2024年7月9日，
SEMI《300mm晶圆厂2027年展望报告》显示，在政府激励措施和芯片国产化政策的推动下，中国大陆未
年到2025年全球芯片生产线建设项目共计171座新产线，其中74座位于中国大陆，区域占比最高达43%。
图表30: 2023年集成电路前段设备全球市场分布
刻蚀和薄膜设备年均增速高于其他种类设备
微观器件的不断缩小推动了器件结构和加工工艺的变化。光刻机由于波长的限制，14纳米及以下的微观结
构要靠等离子体刻蚀和薄膜的组合“二重模板”和“四重模板”工艺技术来加工;存储器件从2D到3D的转
换，需要多层CVD结构和极高深宽比的深层结构刻蚀，使等离子体刻蚀和薄膜制程成为最关键的步骤，刻
蚀机和薄膜设备的需求量不断提高，2013-2023年相关设备市场的年平均增长速度远高于其他种类的设备。
图表31:2013-2023年半导体芯片前道设备年均增速
刻蚀: 22年全球晶圆厂设备占比23%
图表33: 2022年全球刻蚀设备分类市场规模(百万美元)及占比
(\%)
总刻蚀设备市场规模: 22,013百万美元
42%
■薄膜
■刻蚀
■清洗
■ 生产线自动
■其他
■光刻
■ 离子注入
■ 热处理/炉管
图表34: 2022年全球刻蚀设备市场份额
中邮证券CHINA POST SECURITIES
一般使用电容耦合等离
子体刻蚀机 (CCP)
一般使用电感耦合
等离子体刻蚀机
Isotropic Etch
Directional Etch
Vertical Etch
各向异性
各向同性
一种物理干法加工工艺，利用高能氩离子束以大约1至3keV的能量照射在材料表面上
优: 由于是垂直辐射，因此在垂直墙壁上的磨损非常小（高各向异性
劣：由于其选择性较低且蚀刻速率较慢，这种工艺在当前的半导体制造中很少使用
一种绝对化学刻蚀工艺，也称为化学干法刻蚀（Chemical dry etch）
局限：由于蚀刻气体中的活性粒子可自由移动，蚀刻过程是各向同性的，因此该方法适
用于去除整个薄膜层（例如，清除经过热氧化后的背面）
非常精确控制选择性、蚀刻轮廓、蚀刻速率、均匀性和可重复性的化学物理蚀刻工艺
可实现各向同性和各向异性的蚀刻轮廓，构建各种薄膜的最重要工艺之一
劣：选择性并不是非常高，因为物理蚀刻过程也会发生。此外，离子的加速会对晶圆表
▶ 技术【nm】
干法刻蚀
精细图案
特定方向(各向异性)
等离子体 (阳离子、自由基)
所需设备昂贵
物理+化学
目标选择问题
吞吐量问题
刻蚀: 主要工艺
■ 在集成电路生产线上，等离子体刻蚀设备通常按照被刻蚀材料的种类分为硅刻蚀设备、金属刻蚀设备和电
介质刻蚀设备3类。传统的硅和金属的刻蚀偏向使用较低离子能量的刻蚀设备，如电感耦合等离子体刻蚀设
备ICP设备；而电介质刻蚀偏向使用较高离子能量的刻蚀设备，如电容耦合等离子体刻蚀设备CCP设备。随
着工艺要求的专门化、精细化，刻蚀设备的多样化以及新型材料的应用，上述分类方法已变得越来越模糊。
随着集成电路工艺的不断升级，器件尺寸不断缩小，新结构（如三维闪存、FinFET等）、新材料（如高k介）
质/金属栅等)和新工艺(如铜线低k介质镶嵌式刻蚀技术和多次图形技术等)不断涌现,对刻蚀工艺的要求
主要集中在能够实现刻蚀反应中的各种参数的更精密的控制，能够达到更高的刻蚀选择比，对圆片器件的
损伤降至最低。因此刻蚀设备的主要发展方向是，越来越多地采用脉冲等离子体，更低的离子能量更窄的
离子能量分布，更低的光辐射。刻蚀设备需要不断引进新技术来满足上述全新的要求。
图表35: 集成电路制造钟需要采用等离子刻蚀设备的工艺
干法刻蚀工艺: 主要表征
图表36: 评估刻蚀设备的重要指标
刻蚀应用：逻辑器件中的刻蚀
逻辑/存储器件日益复杂的集成方案就新结构和不同材料而言，为干法刻蚀带来了差异。例如，前端工艺中
的应变工程促进了应力薄膜刻蚀、应力近邻技术和选择性外延(SiGe)的源漏刻蚀等技术的开发。后端工艺中
可靠性增强触发了在双大马士革互联工艺中使用金属硬掩膜。不同于存储器件中对大电容的要求，逻辑器
件对所需要工作频率下栅电极的关键尺寸控制有高要求。此外，逻辑电路器件中复杂的连线需要几层额外
的金属层。45nm存储器件从铝互连逐渐地转变为铜互连，使得后端工艺日益重视氧化物和/或金属的刻蚀。
图表37: 高速逻辑电路产品通常采用的刻蚀工艺
布线工艺
钨接触孔刻蚀(Contact Etch)
铜通孔刻蚀(Via Etch)
介质沟槽刻蚀(Metal Etch)
铝垫刻蚀(Al-pad Etch)
钝化刻蚀(Passivation Etch)
基板工艺
浅槽隔离刻蚀(STI Etch)
栅极刻蚀(Gate Etch)
栅侧墙刻蚀(Spacer Etch)
硅凹槽刻蚀(SiGe Etch)
应力记忆刻蚀(SMT Etch)
应力邻近技术刻蚀(SPT Etch)
双应力层刻蚀(DSL)
逻辑刻蚀应用：金属硬掩模一体化刻蚀为后段关键工艺
在28纳米及以下的逻辑器件生产工艺中，一体化大马士革刻蚀工艺，需要一次完成通孔和沟槽的刻蚀，是
技术要求最高、市场占有率最大的刻蚀工艺之一。铜的双大马士革工艺以及超低介电材料黑金刚II(black
diamond II, BDII)被广泛采用。在降低等离子体刻蚀工艺对超低介电材料的介电常数的影响、克服随着关
键尺寸缩小对光刻工艺像挑战等方面，金属硬掩模层一体化刻蚀工艺显示出巨大的优越性。同时金属硬掩
模层一体化刻蚀工艺与传统的先通孔后沟槽(via-first-trench-first)工艺相比，在双大马士革小平面的控制、
光刻胶刻蚀选择比和线条边缘粗糙度等方面也有无法比拟的优点。
■ 一体化(all-in-one, AIO)刻蚀工艺流程如下图所示，框内部分即为一体化刻蚀工艺，所谓一体化即通孔刻蚀、
去光阻以及沟槽刻蚀三个步骤在同一个工艺步骤中完成。
图表38: 一体化刻蚀工艺流程
刻蚀应用: DRAM中的刻蚀
DRAM结构分为存储阵列(cell)和外围区(periphery)。存储区包括前段工艺(front end of line, FEOL)的AA、
WL、BL; 中段工艺(middle end of line, MEOL) 的BL、电容接触孔(capacitor contact, CC) 、着陆电板
(landing lad, LP)和存储段(CELL)的电容孔。外围区主要是驱动器和放大器。存储区的WL和BL延伸出来与
外围接触孔(periphery contact, PC)底端相连，PC底端还连接着外围传递门(periphery gate, PG)和外围
区的AA, PC的顶端连接金属(landing metal, LM), LM向上继续连接金属接触孔(metal contact, MC),
MC底端连接存储阵列区的电容上电极，MC再向上是后段工艺(back end of line, BEOL)连线布局。BEOL连
线包括槽 (trench)、通孔(via)和平板(PAD)。 Trench/Via不同世代层数不相同，一般为2-4层，大部分
Trench/Via是Cu线工艺,顶层Trench和PAD是AI工艺。
《DRAM介质刻蚀工艺和设备发展简述》
(胡增文,侯剑秋,周娅)
DRAM刻蚀应用：二重和多重模板工艺增加多次刻蚀
基于DRAM的结构设计，受限于光刻技术的发展速度，20nm以下DRAM的刻蚀图形转移非常复杂，涉及相
当多的不同方向的自对准多重图形技术，依次是两重 (self-aligned double patterning, SADP) 、四重
(self-aligned quarter patterning, SAQP) .
下图是SADP和自对准反转图形技术(self-aligned reversed patterning, SARP)的工艺流程，通过光刻→刻
蚀→原子层沉积(Atomic layer deposition, ALD)→刻蚀相结合实现更小尺寸图形。选择SADP或SARP的
标准是用最稳定的间隔层(spacer)关键尺寸(critical dimension, CD)往下转移所需要的图形，因为ALD
Spacer通常被认为是重复性最好的工艺。
图表40: SADP & SARP 工艺流程
刻蚀应用：3D NAND中的刻蚀
■ 集成电路2D存储器件的线宽已接近物理极限, NAND闪存已进入3D时代。目前128层3D NAND闪存已进
入大生产，200层以上闪存已处于批量生产阶段，更高层数正在开发。3D NAND制造工艺中，增加集成度
的主要方法不再是缩小单层上线宽而是增加堆叠的层数。刻蚀要在氧化硅和氮化硅的叠层结构上，加工40:
1到60: 1甚至更高的极深孔或极深的沟槽。3D NAND层数的增加要求刻蚀技术实现更高的深宽比，并且
对刻蚀设备的需求比例进一步加大。
图表41: 3D NAND存储器阵列和关键工艺挑战
■ 3D NAND Array结构涉及的刻蚀工艺主要
为狭缝刻蚀、沟道孔洞刻蚀、台阶刻蚀和接
触孔刻蚀。 按技术难点可分为台阶刻蚀、硬
掩膜刻蚀和高深宽比刻蚀。
台阶刻蚀:多道字线光刻步骤通过重复的垂
直步骤刻蚀和2D剪裁,以提供3D NAND器
件中使用的字线阶梯的“上下”形状。难点
在于台阶尺寸的可重复性以及高选择比的侧
向修整工艺 (Trim)。
硬掩膜刻蚀: 在刻蚀存储单元之前打开掩模
层，设计好存储通道尺寸和形状，然后对侧
壁剖面进行调整，以使后续内存孔蚀刻上的
操作窗口最宽。难点在于由于多种不同的来
源而产生的变化,不能形成统-
-的轮廓和CD、
垂直的轮廓发生的扭曲以及可重复性能差。
高深宽比通道刻蚀: 在96层的3D NAND中,
深宽比高达70:1，每块晶圆中有·
一万亿个这
样的微小孔道,层数增多,孔道更多,
刻蚀后孔道的均匀性与平整性。难点在于克
服不完全刻，弓形刻蚀、扭曲、以及堆叠顶
部和底部之间的CD差异。
3D NAND: 更高堆叠层数带来更多台阶等刻蚀道次
以某种3D NAND技术路线为例，在150k/月假定产能下，对于不同的技术节点，各工艺分区的设备配置
数量占比具有明显差异，其中刻蚀设备用量需求相对较高，占比在34%以上，并且随着堆叠层数的增加，
刻蚀设备用量占比不断攀升。
不同技术节点各个刻蚀工艺刻蚀设备用量情况（已做归一化处理）如图表43所示。对于不同堆叠层数,
CMOS驱动部分的刻蚀设备用量需求不变；Array存储结构刻蚀设备数量变化明显，其中涉及的刻蚀工艺
为沟道孔洞(Channel Hole)、台阶(Stair Step)、狭缝(Slit)、接触孔(Contact Via)和清理(Clear Out)。从
32L到64L再到128L, Array结构加工过程中沟道孔洞、台阶、清理等工艺的刻蚀次数增加。32L、64L产
品的堆叠层均为一次性堆叠完成，并分别通过4次、8次刻蚀完成台阶工艺，即一次刻蚀形成4组、8组台阶，
128L的3D NAND器件是由2组64L堆叠层组成。由于台阶刻蚀单次形成的台阶数量固定，设备数量需求几
乎正比于堆叠层数。同事，随着堆叠层不断升高，待刻蚀膜厚相应增加，沟道通孔、狭缝和接触孔的刻蚀
加工时间变长甚至翻倍，单个设备每小时晶圆加工量(Wafer Per Hour, WPH)下降导致工艺设备数量需
泛主要负责刻蚀后的掩膜去除及清洗，设备用量会随着掩膜刻蚀工艺次数的增加而提高。
求增加。清理工
图表42：150k/月假定产能下各个工艺
图表43: 不同堆叠层刻蚀工艺设备用量
刻蚀: 主要厂商产品列表
刻蚀: 主要厂商产品列表
图表46: TEL刻蚀设备列表
刻蚀：主要厂商产品列表
薄膜:全球晶圆厂设备占比23%
图表50: 2020年全球几类薄膜设备竞争格局
薄膜: 技术概览
图表51: 薄膜沉积设备技术分类与对比
低压型
LPCVD
常压型
热蒸发沉积
APCVD
化学气相沉积
先进薄膜沉积
物理气相沉积
金属有机化合物型
CVD
PVD
等离子体溅
MOCVD
射沉积
等离子体增强型
原子层沉积
PECVD
ALD
等离子体增强原子
热原子层沉积
空间原子层沉积
电化学原子层沉积
大气压原子层沉积
流床式
层沉积 PEALD
AP-ALD
TALD
SALD
ECALD
原子层沉积
薄膜: CVD
在微米技术代，化学气相沉积均采取多片式的常压化学气相沉积设备(APCVD)，其结构比较简单，腔室工
作压力约为1 atm,圆片的传输和工艺是连续的。随着圆片尺寸的增加,单片单腔室工艺占据了主导地位。
为此，美国应用材料公司率先推出的单腔单片150mm的P5000型号CVD系统，成为划时代的里程碑。在圆
片尺寸增加的同时，IC技术代也在不断更新。在亚微米技术代，低压化学气相沉积设备(LPCVD)成为主流
设备，其工作压力大大降低，从而改善了沉积薄膜的均匀性和沟槽覆盖填充能力。在IC的技术代发展到
90nm的过程中，等离子体增强化学气相沉积设备(PECVD)扮演了重要角色。由于等离子体的作用，化学反
应温度明显降低，薄膜纯度提高，薄膜密度加强。化学气相沉积(CVD)不仅用于沉积介质绝缘层和半导体材
料，还用于沉积金属薄膜。在硅(Si)外延应用的基础上，从65nm技术代开始，在器件的源区、漏区采用选
择性SiGe外延工艺，提高了PMOS的空穴迁移率。从45nm技术代开始，为了减小器件的漏电流，新的高
介电材料(High k)材料及金属栅(Metal Gate)工艺被应用到集成电路工艺中，由于膜层非常薄，通常在数
纳米量级内，所以不得不引入原子层沉积(ALD)的工艺设备以满足对薄膜沉积的控制和薄膜均匀性的需求。
图表52: 各类CVD工艺和原子层沉积工艺介绍
薄膜: CVD
图表52: 各类CVD工艺和原子层沉积工艺介绍(接上表)
薄膜：CVD在逻辑的主要应用及薄膜材料
备技术原理不同，所沉积的薄膜种类和性能不同，适用于芯片内不同的应用工序，主要应用及薄膜材料如
图示:
图表53: CVD在逻辑芯片中的应用图示
钝化层: PECVD SiN
AI PAD
钝化层: PECVD SiO2, PSG, TEOS; HDPCVD SiO2
Via4
金属层间介质层: PECVD TEOS, FSG, Lok I, Lok II; UV Cure
扩散阻挡层: PECVD SIN, ADC I, ADC II; ALD AIN, AIO,
Via3
金属层: CVD Co
IMD3
硬掩膜: PECVD ACHM, WDC, WBC
Via2
抗反射涂层: PECVD SION, SIOC, TEOS, SIO2, SICN, α-SI, SIN
Via1
应变硅: PECVD HTN; UV-Cure
ILD
高介电常数金属闸极: ALD TiN, TaN, TiAI, TiSiN, HfOx, LaOx, FFW
自对准双重成像: ALD SiO,, SiN, TiO,, AlO,
STI
N-Well
P-Well
薄膜: CVD在DRAM的主要应用及薄膜材料
图表54: CVD在DRAM存储芯片中的应用图示
薄膜：CVD在3D NAND的主要应用及薄膜材料
图表55: CVD在3D NAND存储芯片中的应用图示
薄膜: PVD
■ 在150mm圆片时代，物理气相沉积(PVD)以单片单腔室的形式为主。从IC技术发展的角度来看，因制备的
薄膜更加均匀、致密，对衬底的附着性强纯度更高，溅射设备逐渐取代了真空蒸镀设备(Vaeuum
Evaporator)。随着IC技术代的发展，要求PVD设备从能够制备单一均匀的平面薄膜，到覆盖具有一定深宽
比的孔隙沟槽,这种发展需求使PVD腔室工作压力从数个毫托发展到亚毫托(减小),或者到数十个毫托(增
大)，靶材到圆片的距离也显著增加。这种发展需求也伴随着磁控溅射设备、射频PVD设备和离子化PVD设
备的逐步发展。磁控溅射源除了采用直流电源，也引人射频源来降低入射粒子能量，以减少对圆片上器件
的损伤，这类离子化物理气相沉积腔室在铜互连和金属栅的沉积中应用广泛。除此之外，还引入了辅助磁
场、辅助射频电源或准直器。承载圆片的基座除了具有加热或冷却的功能，还引人了射频电源所产生的负
偏压及反溅射的功能。此类离子化PVD腔室和金属化学气相沉积(Metal CVD)及原子层沉积也有着结合在同
一系统中的趋势。
薄膜: PVD
外延设备概览
外延设备在超越摩尔定律（技术节点涵盖180nm到7nm）时代有着巨大的市场机
会,随着应用范围的扩大,硅市场以及包括砷化镓(GaAs)、氮化镓(GaN)、
碳化硅 (SiC) 和磷化铟 (InP) 等衬底在内的其他市场正在以显著的复合年增长率
增长，由于这些材料的选择具有严格的质量要求，需使用MOCVD、MBE和
HTCVD等外延设备生长超纯薄膜和纳米结构。
薄膜设备发展方向
图表59: 薄膜设备的发展方向
薄膜: 主要厂商产品列表
薄膜: 主要厂商产品列表
图表61: TEL薄膜设备列表
薄膜: 主要厂商产品列表
薄膜: 主要厂商产品列表
图表63: AMAT CVD设备列表
薄膜: 主要厂商产品列表
图表64: AMAT CVD、ALD、EPI、ECD设备列表
量检测：质量控制贯穿芯片制造全过程，保证良率的关键。后中邮证券
传统的集成电路工艺主要分为前道和后道，随着集成电路行业的不断发展进步，后道封装技术向晶圆级封
装发展，从而衍生出先进封装工艺。先进封装工艺指在未切割的晶圆表面通过制程工艺以实现高密度的引
脚接触,实现系统 级封装以及 2.5/3D 等集成度更高、尺度更小的器件的生产制造。鉴于此,集成电路工
艺进一步细分为前道制程、中道先进封装和后道封装测试。
贯穿于集成电路领域生产过程的质量控制环节进一步可分为前道检测、中道检测和后道测试，半导体质量
控制通常也广义地表达为检测。其中,
前道检测主要是针对光刻、刻蚀、薄膜沉积、清洗、CMP等每个工艺环节的质量控制的检测;
中道检测面向先进封装环节，主要为针对重布线结构、凸点与硅通孔等环节的质量控制;
✓ 后道测试主要是利用电学对芯片进行功能和电参数测试,主要包括晶圆测试和成品测试两个环节。
图表65: 半导体检测和量测技术
■ 应用于前道制程和先进封装的质量控制根据工
艺可细分为检测(Inspection)和量测
颗粒缺陷
异物缺陷
气泡缺陷
(Metrology)两大环节。
□检测(Inspection)：指在晶圆表面上或电路
结构中，检测其是否出现异质情况，如颗粒污
染、表面划伤、开短路等对芯片工艺性能具有
不良影响的特征性结构缺陷。
■ 量测(Metrology): 指对被观测的晶圆电路
上的结构尺寸和材料特性做出的量化描述，如
薄膜厚度、关键尺寸、刻蚀深度、表面形貌等
物理性参数的量测。
量检测：技术提升趋势
■ 从技术原理上看，检测和量测包括光学检测技术、电子束检测技术和X光量测技术等。目前，在所有半导
体检测和量测设备中，应用光学检测技术的设备占多数，公司所研发、生产的检测和量测设备主要基于光
学检测技术。光刻机工艺朝更小光源波长和更高数值孔径演进，未来为满足更小关键尺寸晶圆的缺陷检测，
必须使用更短波长的光源，以及使用更大数值孔径的光学系统，因此光学检测技术发展史可参考光刻机工
艺发展史。
更小光源波长和更高数值孔径
图表66: 光刻机工艺发展史
大数据检测算法和软件愈发重要
High-NA
设备检测速度和吞吐量不断提升
13.5 nm
1,000
Previous
g-Line
436 nm
Lens
EUV
13.5 nm
i-Line
365 nm
Air Inst
KrF
Wafer
XT:1400
NA=0,38
248 nm
NXT:1950i
ArF
NA=0.33
NA = 0.55
193 nm
NA=0.6
NXE:3400
NXE:3600
ArFi
193 nm
High-NA
NA=0.8
Resolution, nm
NA = 0.93
+67%
CD = k_1 \frac{1}{NA}
Development systems
NA = 1.35
Production systems
检测技术
检测+量测环节贯穿前道制程和先进封装全过程
图表68: 半导体检测和量测设备的主要类型及其在不同工序中的分布情况
量检测驱动一:产能扩张,量检测设备投资占比约13%
■ 2021年，检测设备在晶圆环节半导体设备
图表69: 2022年全球晶圆厂设备分类市场占比
的投资占比约为11%。根据京仪装备公告,
结合统计国内主要晶圆制造厂商公布的未来
几年扩产计划，考虑到扩产计划的不确定性，
出于谨慎性原则,折算后2024/2025年国
内新增12英寸晶圆等效产能分别为606.39
千片/月和593.89千片/月。稳定的产能扩
张带来量检测设备需求。
图表70: 主要晶圆厂扩产计划
量检测驱动二：国产替代
2020年全球检测和量测设备竞争格局
量检测国产化率<5%
国内外厂商各细分量检测设备布局
量检测驱动三：先进制程推进提升设备投资
在相同产能下，集成电路设备投资量随制程节点
图表71: 每万片晶圆厂能对应的设备投资量(亿美元)
先进程度提升而大幅增长。当技术节点向5nm其
至更小的方向升级时，集成电路的制造需要采用
昂贵的极紫外光刻机（EUV），或多重模版工艺
(重复多次刻蚀及薄膜沉积工序以实现更小的线
宽),需要投入更多且先进的光刻机、刻蚀设备
和薄膜沉积设备。根据IBS，以5nm技术节点为例,
1万片/月产能的建设需要超过30亿美元的资本开
支投入,是14nm的两倍以上,28nm的四倍左右。
根据TEL，DRAM制程达
到1d、新建10万片/月
晶圆制造产能的设备投
资额提升至90亿美元;
3D NAND 层数达到
4XX时,晶圆制造设备
投资额将达到130亿美元;
逻辑芯片工艺达到2nm
\checkmark
时,晶圆制造设备投资
额将达到210亿美元。
量检测驱动三：先进制程推进催涨量检测需求
■ 28nm工艺节点的工艺步骤有数百道工序，由于采用多层套刻技术，14nm及以下节点工艺步骤增加至近千
道工序。根据YOLE的统计，工艺节点每缩减一代，工艺中产生的致命缺陷数量会增加50%，因此每一道工
序的良品率都要保持在非常高的水平才能保证最终的良品率。
量检测驱动四：先进封装要求前道级别的过程控制
先进封装技术相比于传统的芯片制造，引入了一系列复杂的封装结构及材料。这种复杂度的增加对生产过
程的质量控制带来了新的挑战，特别是针对量检测的需求，随着集成度提高和功能复杂性的增加，量检测
成为确保产品质量和性能的关键步骤，一方面，先进封装要求前道级别的过程控制，另一方面，先进封装
的IC基板需要晶圆级工艺和检测。
盈利预测
■ 销售专用设备:
刻蚀设备:公司的等离子体刻蚀设备已批量应用在国内外一线客户从65纳米到14纳米、7纳米和5纳米及
更先进的集成电路加工制造生产线及先进封装生产线，针对先进逻辑和存储器件制造中关键刻蚀工艺的高
端产品新增付运量显著提升，CCP和ICP刻蚀设备的销售增长和在国内主要客户芯片生产线上市占率均大
幅提升。24H1刻蚀设备新增订单39.4亿元，同比+50.7%，其中ICP开启放量。工艺覆盖方面，超高深宽
比掩膜、超高深宽比介质刻蚀、晶圆边缘Bevel刻蚀等进展顺利。基于此，我们测算刻蚀设备
2024/2025/2026 年的营收增速分别为 45.71%/47.06%/34.60%, 毛利率分别为
45.35%/46.00%/46.67%
MOCVD设备: 24H1 MOCVD设备实现收入1.52亿元,同比-49.04%,主要因为公司在蓝绿光LED生产
线和Mini-LED产业化中保持绝对领先的地位，该终端市场近两年处于下降趋势。公司紧跟MOCVD市场发
展机遇，积极布局用于碳化硅和氮化钾基功率器件应用的市场，并在Micro-LED和其他显示领域的专用
MOCVD设备开发上取得良好进展，已付运和将付运几种MOCVD新产品进入市场。基于此，我们测算刻
蚀设备2024/2025/2026年的营收增速分别为-20.44%/18.70%/13.32%，毛利率保持35%。
薄膜设备:新产品LPCVD设备实现首台销售,24H1确认收入0.28亿元。24H1 LPCVD新增订单1.68亿元,
新产品开始启动放量。公司目前已有多款新型设备产品进入市场，其中部分设备已获得重复性订单，其他
多个关键薄膜沉积设备研发项目正在顺利推进。钨系列薄膜沉积产品可覆盖存储器件所有钨应用，并已完
成多家逻辑和存储客户对 CVD/HAR/ALD W 钨设备的验证，取得了客户订单。EPI设备已顺利进入客户验
证阶段。基于此，我们假设该设备2024/2025/2026年的营收分别为1/3.5/7亿元，毛利率保持50%。
备品备件及服务: 该业务随着设备销售规模稳健增长。
可比公司估值
■ 下游客户扩产不及预期的风险,
■ 员工股权激励带来的公司治理风险,
■ 政府支持与税收优惠政策变动的风险,
■ 供应链风险,
■ 行业政策变化风险,
■ 国际贸易摩擦加剧风险,
■ 知识产权风险,
■ 人才资源风险,
■ 投资风险,
■ 研发投入不足导致技术被赶超或替代的风险。
公司财务报表和主要财务比率
感谢您的信任与支持!
THANK YOU
翟一梦 (研究助理)
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公平，报告结论不受本
公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报
告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判
断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者计划提供投资银行、
财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使用，若您非中邮证券客户
中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的
内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、复制、发布，或对
本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何情形。如经中邮证券授权后引用发布，
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
50.6亿元人民币。中邮证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融
券:证券投资基金销售:证券承销与保荐:代理销售金融产品:与证券交易、证券投资活
动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人业务资格;企业债券主承销资格;沪
港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆借:作为主
办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、
辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重
庆、天津、河北等地设有分支机构,全国多家分支机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服
务,为社会大众提供全方位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长,努力成
为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀企业。