多元布局体系逐步完备，业绩改善持续成长
公司研究
2023年04月28日
公司点评报告
蓝思科技(300433)
亿元,同比+3.16%; 归母净利润 24.48 亿元,同比+18.25%; 扣非后净利
润 19.35 亿元, 同比+56.6%。4月 25日, 蓝思科技发布一季报: 2023年
投资评级
无评级
一季度公司实现营业收入 98.39 亿元,同比+5.41%; 归母净利润 0.65 亿
元,同比+115.69%; 扣非后净利润-0.16 亿元,同比+96.34%。
上次评级
点评:
行业承压背景之下公司基本面展现较强韧性,业绩大幅改善。2022年
宏观经济承压,公司基本面展现较强韧性。大力推行精细化管理以期降
执业编号：S1500522090001
本增效，同时抓资源、促生产、提效率、保交付，年中业绩呈现环比改
善趋势,全年归母净利同比增长。进入2023Q1以来,由于海外通胀等
因素,消费电子及新能源行业短期压力仍未释放,但公司营收同比增长
5.41%, 归母净利大幅改善, 侧面印证了公司的基本面韧性。
韩字杰 电子行业联系人
消费电子外观创新变革者,多元布局发展体系逐步完备。公司是 A 客
户重要供应商,曾凭借强大技术实力及创新能力,首次将玻璃屏引入高
端智能手机及平板电脑,首次将陶瓷、蓝宝石等材料用于智能终端。公
司通过并购整合,产品端在手机、可穿戴、AR/VR 等方面已形成多元化
发展体系，产能端长沙蓝思黄花新园区建设节奏符合预期，泰州蓝思经
营情况向好，为公司快速成长奠定基础。
新能源汽车业务释放活力,有望实现业绩持续增长。公司深耕新能源汽
\triangleright
车领域，布局车载电子玻璃、前挡玻璃、中控屏、B柱、仪表盘、后视
镜及导航仪等产品，与特斯拉、奔驰、大众、理想、小鹏、蔚来、比亚
迪等车企深度合作,有望在 2023 年持续导入新客户及新产品,实现新
能源汽车业务的稳定持续增长。
降本增效措施显著,盈利水平大幅改善。公司 2022 年公司盈利能力逐
季改善, 2022Q4 毛利率达 24.43%。公司通过降本增效方案对内部成
本实施管控，同时优化工艺、产线布局，使用物联网自动化提升产品良
率与产线的效率，提升产线自动化水平等措施也取得良好效果。
投资建议: 我们预测公司 2023E/2024E/2025E 营收分别为
544.59/648.64/781.10 亿元,分别同比+16.6%/+19.1%/+20.4%;归母
净利润分别为 31.42/45.54/58.50 亿元, 分别同比
+28.3%/44.9%/28.5%,成长潜力较大。
风险因素:下游市场波动风险;产能爬坡不及预期风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 公司年度营业总收入及同比(2018~2023Q1)
图 2：公司年度营业总收入及同比（2018~2023Q1）
图 3: 公司年度销售毛利率/销售净利率(2018~2023Q1)
图 4：公司季度销售毛利率/销售净利率（2018~2023Q1）
图 5: 公司年度三费率 (2018~2023Q1)
图 6: 公司季度三费率 (2018~2023Q1)
图 7: 公司年度研发费用及研发费率 (2018~2023Q1)
图 8: 公司季度研发费用及研发费率 (2018~2023Q1)
研究团队简介
莫文字,毕业于美国佛罗里达大学,电子工程硕士,2012-2022 年就职于长江证券研究
研究方向为半导体设备、半导体材料、集成电路设计。
8月入职华创证券电子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、
消费电子、汽车电子等。
机构销售联系
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。