改革深化, 蓄势待发
洋河股份(002304.SZ)
2020年04月28日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 增持(首次)
逢晓娟(联系人)
● 行业红利仍在，公司正视问题坚定推进改革，将重回稳健增长轨道
公司品牌穿透力强，渠道基础扎实，产品矩阵卡位行业升级方向。2019 年公司
营收暂时下滑，既暴露出公司在提价策略、考核导向等方面需要改变，也说明渠
道运作模式、产品策略有调整必要。公司正视问题, 2019 年中坚定改革, 各项
措施直指问题核心，效果初显。公司在产品结构升级与省外扩张方面仍有空间，
随着渠道关系理顺,公司将重回增长轨道。我们预计 2019-2021 年净利润分别为
73.41 亿、77.06 亿、86.82 亿,同比增长-10%、5%、13%; EPS 分别为 4.87 元、
5.11 元、5.76 元, 对应 PE 为 19、18、16 倍, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
股价走势图
● 调整渠道模式，优化市场秩序，提升经销商主观能动性
针对深度分销模式导致的厂商关系不协调问题,公司改为采用推出“一商为主,
多商为辅”的渠道模式,即在某一地区选择实力最强的经销商主导市场,其余经
销商起到补充作用, 优化经销商结构, 以提升经销商整体能动性, 优化渠道秩序。
渠道模式的重大调整将有效协调厂商关系，为梦之蓝未来的发展夯实基础。
● 调整产品策略，资源聚焦主导产品 M6+, 打开产品矩阵成长空间
在前期多单品战略下,公司营销资源相对分散,针对行业进入比拼“头部大单品”
阶段的竞争形势,同时配合渠道结构改革,公司于2019年中期推出定位600-800
元价格带的战略单品 M6+,并注入了酒体设计、品牌推广、渠道搭建、终端布
局等多方面的核心资源。M6+战略性占位成功,将带动梦之蓝产品结构上移,给
腰部产品与中低端产品预留充足的市场伸缩空间，对公司未来发展有重要意义。
● 配合外部改革需要，调整组织管理架构与考核激励方式，确保改革顺利推进
组织结构、人力资源、市场费用重新分配调整,改变过去资源分散于多个品牌、
渠道的情况,资源重点聚焦梦之蓝团购渠道的发展;公司回购股份用于股权激励,
激发核心人员积极性,保障改革措施的顺利落地;考核指标再调整,聚焦市场秩
序优化等指标,避免一线执行动作流于形式。内部组织管理多方面调整,保证外
部改革顺利推进。
1、文化名酒,中兴楷模
1.1、公司历史悠久,品牌底蕴深厚
酿造环境优越，公司历史悠久。公司所在地江苏宿迁，气候暖湿多雨，河网密
布,地下水资源丰富,土壤优质,为酿酒营造了优越的自然环境。宿迁自古便是重
要的水陆交通枢纽，商业往来频繁，带动了酒业蓬勃发展。公司前身是 1949 年在洋
河镇北滩酿酒槽坊等几家私营酒坊的基础上组建的“淮海贸易三分公司洋河槽坊”,
后又经多次更名改制,于 2002 年成立江苏洋河酒厂股份有限公司。2010 年并购宿迁
另一传统名酒双沟酒厂，实现了强强联合。
产品多次获奖，品牌底蕴深厚。公司是中国白酒行业中唯一拥有洋河、双沟两
大“中国名酒”和两个“中华老字号”的企业。双沟大曲连续在五届全国名酒评酒
会上获奖:洋河大曲在1979年全国第三届评酒会上,被评为全国八大名酒之一,奠
定了洋河大曲“甜、绵、软、净、香”的独特风格,成为浓香型白酒的正宗代表;
随后 1984 年、1989 年两届名酒评比中再次获奖。
1.2、 改制优化股权结构, 凝心聚力共谋发展
完成体制改革，实现政府控股前提下的管理层和经销商参股。20 世纪 90 年代
末，洋河股份经营陷入困境，在此背景下，2002 年底经江苏省人民政府批准，洋河
集团作为主要发起人, 联合包括上海海烟等经销商在内的 6 家法人和杨廷栋等管理
层在内的 14 位自然人, 共同发起设立江苏洋河酒厂股份有限公司, 洋河集团、经销
商、管理层分别持股 51.1%、40.5%、8.4%。2006 年公司向由公司管理人员投资组
成的蓝天贸易和蓝海贸易(已合并为“江苏蓝色同盟股份有限公司”)增资扩股,洋
河集团、经销商等、管理层分别持股38.6%、30.6%、30.8%。截至2019年三季度末,
洋河集团、管理层(江苏蓝色同盟股份有限公司)和经销商分别持股 34.2%、21.4%
和 13.7%。
图1: 洋河股份 2019 年股权结构: 政府控股,管理层和经销商参股
体制改革到位，实现三方共赢。改制在保证了国资控股的前提下，理顺了利益
关系,充分调动了管理层与经销商积极性,2003年开始,公司在产品概念、营销模
式、渠道模式上进行大胆创新,经销商配合积极,2005年至2011年营业收入增速连
续六年超过40%,净利率从10%提升至35%。
图2: 洋河股份混改后收入持续快速增长
图3: 洋河股份混改后净利率提升明显
1.3、辉煌廿载路, 再跨新台阶
1996 年-2002 年:利润大幅下滑，经营陷入困境。这一时期江苏白酒市场竞争
环境发生了很大变化,“鲁酒南下、川酒东进、徽酒崛起”,江苏白酒市场被外省名
酒大量挤占，江苏本地白酒产业处于低潮阶段，公司经营陷入困境。除了外部的因
素外，公司在从计划经济向市场经济转变的过程中，体制和机制僵化而导致的创新
乏力、市场反应缓慢也限制了企业的发展。
2003-2012 年: 改制激发内部动力，开启高速增长的黄金十年。2002 年底洋河
集团进行改制,引入管理层和经销商持股,极大调动了管理团队和渠道的积极性,
管理层带领公司在产品、渠道、营销上大胆创新、持续变革，引领行业趋势，至今
仍是中国白酒企业学习的标杆。产品上,2003年公司推出定位中高端的蓝色经典系
列，抓住了 21 世纪初开始的商务用酒升级的趋势，2004-2012 年公司以蓝色经典为
主的中高档酒复合增长率高达 93%。渠道上引入深度分销打法,创新推出厂商与经
销商“1+1”模式,经销商由厂家直接管控,厂商与终端点对点对接,借助渠道优势,
新产品实现弯道超车, 顺利起量。市场布局上, 在江苏市场份额不断提升过程中,
公司抓住全国化机遇,2006年开始推进全国化,省外市场增长迅速,2018年底省外
市场占比达到 48%,初步完成全国化。营销模式上不断进化,但始终抓住核心意见
领袖与宣传高地，成功在全国范围内树立起品牌。
2013-2014年: 白酒行业调整,洋河股份波动较小。在此期间,公司持续进行渠
道深耕与全国化市场拓展,不断开发新品,并且积极布局互联网,优化消费者体验。
相较同行业绩下滑幅度小，较快走出低谷。同时行业调整期间公司把部分压力转移
至渠道，渠道库存积压较多、经销商利润有所下滑，因此后续在行业复苏期间弹性
也较小。
2015-2018 年:结构持续升级,坚定推进全国化,回归稳健增长。2015 年行业
库存出清、价格回归正循环，大众消费崛起，且升级明显。公司一方面通过控制发
货节奏、小步提价等方式解决行业调整期间遗留的库存较高、经销商利润下滑等问
题, 一方面集中精力推进蓝色经典内部升级, 2015-2018 年梦之蓝占营收比重从 20%
到接近 40%。此期间公司坚定推进全国化,2015年-2018年,省内增速不到10%,
省外复合增速23%,省外市场成为拉动公司增长的主要动力。
2019年开始,遗留问题显现,坚定主动调整。公司自2018年下半年渠道秩序出
现波动，营收增长压力渐显，2019 年全年公司营收下滑 4%，业绩下滑近 10%。公
司正视问题, 2019年中起调整考核指标、开展核心产品控货、省内试点推出 M6+新
品、调整渠道结构、改变费用投放等方式改善厂商关系、促进渠道利润提升。
内外兼修，基础扎实
2.1、产品战略: 主推蓝色经典, 引导结构升级
2.1.1、 品牌矩阵完善, 主推蓝色经典产品系列
公司进行多品牌矩阵布局，形成了以洋河小海、柔和双沟、洋河蓝优等为代表
的大众品牌,海之蓝、天之蓝、双沟珍宝坊等为代表的中高端品牌,梦之蓝 M3、
M6 等为代表的次高端品牌,以及 M9、手工班为代表的高端品牌。其中由海之蓝、
天之蓝、梦之蓝组成的蓝色经典系列是公司自 2003 年以来聚焦资源打造主推产品系
列,目前占公司营收比重约75%。
2.1.2、 蓝色经典独树一帜，差异化构筑品牌壁垒
公司抓住 20 世纪初中国改革开放带来的商务用酒快速发展机遇,于 2003 年推
出蓝色经典系列，抢占中高端，接力陷入低端泥潭的洋河大曲。蓝色经典多方面的
创新，为消费者提供了全新的口感、视觉和精神感受，构筑了坚实的产品壁垒。第
年首创”绵柔型白酒”概念，在品质的概念中占有差异化优势，解决白酒类饮品入
口难、饮后不顺畅的感觉，迎合了江苏本地饮酒习惯。第二，定位差异化。赋予蓝
色经典“男人情怀”、“海之蓝、天之蓝梦想”文化诉求与内涵，满足消费者的精神
需求，实现了品牌的品质层面定位及精神层面定位的融合。第三，产品形象差异化。
包装上打破当时以黄、红、土陶、瓷白等为主打色的传统，将蓝色固化为产品标志
色，与其高雅恬淡的绵柔口感与“海之蓝、天之蓝梦想”的精神文化诉求相呼应，
产品特性更加凸显。
2.1.3、 聚焦发力中高档,持续引导结构升级
公司自 2003 年开始逐步导入蓝色经典的系列产品,海之蓝、天之蓝、梦之蓝,
抢占中高端,2010年在梦之蓝 5A 的基础上,梦之蓝裂变为 M3、M6、M9、抢占次
高端市场。蓝色经典系列占白酒收入比重不断提升,至2018年占比提升至75%,蓝
色经典内部结构也持续升级,2018年海之蓝、天之蓝、梦之蓝占蓝色经典比重分别
约为 37%、26%、37%。
图5: 2015年以来蓝色经典占比持续提升
图6: 梦之蓝成为公司新的增长点(单位: 亿)
图8: 2015年以来,公司毛利率呈提升趋势
图7: 2015 年以来蓝色经典内部结构升级趋势明显
2.1.4、 提升产品品质, 扩大优质酒产能
公司上市前产能中高端白酒 2.6 万吨,普通白酒 6.1 万吨。随着公司快速发展,
产能利用率业接近饱和,基酒紧张造成市场对公司产品品质信心不足。2010年开始
年公司拥有名优窖池7万多口，年原酒产量超过16万吨，年成品酒产量超过29万
吨,总储酒量达 100 万吨,无论是厂区规模、窖池数量、原酒产能还是市场占有量,
均列行业第一。
2.2、 市场布局: 江苏市占率第一, 初步完成全国化扩张
2.2.1、 省内推进渠道下沉, 江苏市占率第一
价高量大,江苏白酒市场空间广阔。江苏是白酒生产大省,2018年白酒产量69
万千升,仅次于四川省,位居国内第二。江苏也是白酒消费大省,酒风豪爽,人均
饮酒量大。同时由于经济基础好，白酒消费水平也高，部分地区主流消费价格带已
提升至 300 元以上，截止 2018 年底江苏省白酒市场规模约 350 亿元。
外来名酒满员，本地品牌强势。江苏白酒消费水平高,市场容量大,一直是省
外名酒重点开拓区域，高端品牌中贵州茅台、五粮液历来在江苏优势明显，次高端
中剑南春、水井坊、泸州老窖、郎酒、山西汾酒等先后制定华东发展计划，布局加
码，大众品牌中古井贡、迎驾贡等安徽白酒品牌扎根较早。本地品牌洋河股份、今
世缘防守强势,截止2018年,洋河股份、今世缘二者市占率合计约43%,其中洋河
股份省内市占率为33%,市场份额远超其他品牌。
并源证券
图11: 洋河股份在江苏省内市场份额远超其他品牌
图12: 2018 年洋河股份省内市场规模省内第一
省内市场做深做透，市占率逐步提升。公司在江苏省内确立了南京和宿迁等重
点战略市场的领导地位之后，逐步向苏州、无锡、徐州等地区扩张，完成了全省范
围内市场布局,公司集中资源持续做透成熟市场,营收规模进一步扩大。省内营销
网点从 2008 年 13 个增至 2018 年 53 个, 经销商数量从 2008 年的 210 家到 2018 年
接近 3000 家，省内市场占有率从 2008 年的 14%提升 19pct 至 2018 年 33%。
2.2.2、 全国化有序拓展中，新江苏市场增长态势良好
2006年-2011年，公司走出江苏布局省外，并初步实现全国化。2006年公司开
始在河南、山东、北京、安徽等省外市场进行布局。2008年,公司提出初步全国化
的目标，力争营销网络布局到县级，力争全国省级单位规模过亿，重点省级单位规
年,公司强化推进市场全国化工程,销售平台已经覆盖国内所有省份,333个地级
市,2862 个县区。全国34个省级市场中,22个省级市场破亿元,其中河南省突破
10 亿元,公司完成初步全国化的目标。
2012 年-至今，新江苏市场快速扩张, 公司正处于深度全国化过程中。2012 年,
公司提出深度全国化的目标,力争在非重点省份实现销售 3-5 亿元,在重点省份实现
万元的县和超过 1500 万元的市确定为“新江苏市场”。现阶段主要是开发新江苏市
场的“5+2”市场(“5”指上海、浙江、安徽、河南、山东,“2”指湖北和河北)。
截至2019年中,公司在全国共形成570个新江苏市场,占省外销售营收比重70%以
全国化进展顺利,省外市场成为公司营收增长的重要驱动力。2007-2019年省外
营收年复合增速约 39%, 尤其是 2015 年白酒行业复苏以来, 公司省外市场增速远高
于省内市场,成为收入增长的核心驱动力之一。预计2019年洋河股份实现省外营收
127 亿元，规模超越省内，占总营收的比重从 2006 年 15%一路提升 33pct 至 48%左
2.3、 渠道战略: 厂商主导, 深度分销
公司率先在白酒行业引入深度分销模式,并不断细化。洋河股份于2006年率先
在白酒行业引入快消品的渠道管理理念，在低端白酒运作中采取深度分销模式。自
2013 年起,因“八项规定”的影响,三公消费受到严厉打击,公司认为白酒行业将
走向大众品化和快消品化,因此开始全面推进深度分销模式,逐步进化出“天网工
程”和“团购工程”。
经销商与厂商“1+1”共同运作市场,其中厂商主导分销过程。传统白酒分销模
式是厂家负责生产和广告投入等品牌建设、产品到达终端和消费者的过程由经销商
负责。洋河股份率先采取经销商与厂商“1+1”共同运作市场的渠道模式,厂家负责
业务人员管理、网络开发、终端维护、陈列与促销执行等主要工作，经销商只是负
责物流和资金流。深度分销模式能够提高酒厂对于市场的控制力，而且操作方式可
以模板化, 可复制性强。
密集设立区域销售机构，缩小经销商管理区域范围。地域范围上，公司采取密
集招商，不断缩小拆分单个经销商辐射范围。渠道结构上，渠道商、团购商、负责
商超的经销商等多种经销商类型并存。洋河股份经销商数量从 2008 年的 475 家增至
个增至2018年316个,辐射半径逐渐从省、地市缩小至县、乡镇范围。
公司启用大量销售人员，与零售终端直接对接，协调管理各个环节的秩序和需
求。 深度分销模式下,厂家负责终端拓展与维护、品牌宣传与地推等市场活动执行
工作,需要一支庞大的销售队伍。2018年洋河股份销售人员数量超5000人,占总人
员比例高达34%,加上35000人的编外地推队伍,销售团队人数位居行业第一。
3、正视问题,主动调整
2015年起,白酒行业回暖,公司营收增速由负转正,2016-2017年在省外扩张及
产品结构升级驱动下，营收开始加速。但2018年下半年，随着渠道利润降低、推力
下降,公司营收增长压力渐显,2019年全年公司营收下滑4%,业绩下滑近10%。
渠道利润降低既有短期公司提价策略、考核导向的失误，亦是公司前期渠道模式选
择和产品生命周期发展必然导致的结果。公司正视问题，2019 年中起及时做出针对
性的调整，从公司各项政策出台的来看，我们认为公司对自己当前面临的问题有正
确、深刻的理解，并且提出的调整动作均是对症下药，直指问题核心。
图20: 多层次原因导致公司营收放缓
压任务, 库存高
终端价格
难以上涨
渠道利
润压缩
大量低门槛招商,
销量考核为导向
市场秩序失衡
“小步快
跑”式捉
促销政策较多
出厂价
导入红酒、亚麻籽油等造
厂商关系
成渠道资源占用
厂商较为强势
不协调,
渠道推力
经销商主
费用政策不及时兑现等
观能动性
经销商沦为配送商
海天省内价格带丧失
产品层面
品牌不聚焦、品牌形
常放缓水
营收放缓
象不明晰
次高端竞争加剧
现任管理层持
股比例偏低
组织管理层面
考核动作僵化
一线问题
得不到及
时反映
多个品牌一盘
棋, 资源无法
3.1、 渠道层面: 构建新型厂商关系, 提升经销商主观能动性
深度分销模式下，厂商主导市场，经销商主观能动性被弱化。2015年开始的白
酒行业复苏主要是由高端和次高端产品增长带动，因此核心意见领袖在此过程中至
关重要。想要赢得核心消费领袖的认可，酒企更需要经销商背后的资源，因此经销
商群体在白酒渠道整个链条上的作用越加明显，也意味着经销商的议价权在提升。
然而在深度分销的体系中，经销商的地位是配送商的角色，并且伴随销售网点不断
细分,经销商利润总额受到挤压,这一定程度上就弱化了经销商打品牌、做规模的
主观能动性。部分对利润诉求较强且更有发展欲望的经销商容易发生脱网行为，改
卖其他利润率更高的竞品。
刚性考核、密集招商带来产品成交价格的“囚徒困境”,渠道利润进一步压缩。
公司此前以销量为导向,业务人员有不断招商的动力,且多为团购商,但部分经销
商未经认真筛选，背后缺乏匹配的销售资源，容易采取低价竞争的策略，各网点陷
入价格的“囚徒困境”,成交价难以上挺,甚至出现下滑。在2017年~2018年,公司
使用了“小步快跑”的提价策略,对蓝色经典系列产品先后进行了多次提价,且多
为出厂价上提，而整体产品的成交价却并未发生明显的上升，这就导致了渠道整体
利润率进一步被压缩。相比于经销商，终端门店利润率下滑更明显，终端货物流速
放缓，经销商出货更加困难，库存高企，公司管理柔性不足，持续的刚性销量考核
导致市场不断重复招商与压货的动作，渠道问题逐渐积累。
图21: 蓝色经典系列终端价未有明显上升
优化渠道结构,实行“一商为主,多商为辅”模式,构建新型厂商关系。针对
深度分销模式导致的厂商关系不协调问题,公司将渠道模式调整为 “一商为主,多
商为辅”的模式。
首先，某一地区选择一个实力最强的渠道商，主导流通渠道。酒企大部分营收
由核心经销商贡献，小网点带来增量有限，但前期深度分销的做法使小网点不断增
加，伤害了核心经销商利益。现阶段公司调整为支持主渠道商做大规模，参与市场
管理，可以调动主渠道商积极性。区域内以一个经销商为主导，经销商数量降低，
将改变过去竞价出货的情况，有利于产品价格保持稳定。
其次，其余经销商为补充，负责空白流通渠道与团购渠道。针对剩余空白流通
渠道以及团购等细分渠道,公司选择利益诉求与销售实力匹配的经销商作为补充,
实现渠道的全覆盖。
第三，清理不符合公司要求的经销商，优化经销商结构。过去增长任务考核刚
性情况下，导致不少缺乏相应客户资源的经销商加入，对市场秩序的负面影响大于
公司收入的贡献，公司经过慎重评估，裁撤部分经销商，优化市场秩序。
渠道模式的重大调整将有效提升经销商整体能动性，优化渠道秩序，为梦之蓝
未来的发展夯实基础。
3.2、产品层面:聚焦打造 M6+,打开成长空间
M6 及其上层单品立足不稳,压制公司的成长空间
梦之蓝系列化之后,公司营销资源未能聚焦主导单品。公司最早于2005年推出
梦之蓝 “5A 级”, 2010 年通过裂变推出 M3、M6、M9, 2017 年又推出超高端产品
“手工班”,形成卡位“次高端+高端”的产品矩阵。在多单品战略下,公司营销资
源相对分散,而现阶段品牌集中度提升趋势明显,行业进入比拼“头部大单品力量”
的时代, 酒企需要聚焦资源打造战略单品。
M6 及其上层单品立足不稳,压制公司成长空间。受制于高端原酒产能,“手工
班”产量有限且在超高端价位段建立品牌力需要时间。M9 在千元价格带相较五粮液、
国窖品牌力稍缺。M6 由于前期渠道秩序影响,终端价格未达预期,提升困难。因此
在产品战略上，公司需要聚焦资源重新打造一款攻坚单品，清晰代表梦系列的品牌
形象，自上而下拉动全系列，打开公司整体成长空间。
3.2.2、 聚焦资源打造 M6+, 作为拉升品牌形象的攻坚产品
为实现主导单品突破,同时配合公司渠道改革,公司于2019年中期推出战略单
品 M6+。M6+终端零售价设计在 700 元左右,产品在保留一系列经典元素同时,实
现了品质、规格、形象和防伪四重升级，产品整体更符合时代精英对品质和审美的
追求。营销主题上定为“更好的时代，更好的你”,通过这种个人命运与时代发展的
表达，第一时间抢占高端消费人群的心智。
M6+在价格带定位、公司资源、渠道推力等方面都具有明显优势。首先, M6+
定位在 600-800 元价位段,是省内下一个消费升级价位段,且现阶段参与者不多,是
较好的布局窗口。第二，M6+集公司资源于一身。基于上市前后的一系列动作看,
公司为“梦之蓝 M6+”注入了酒体设计、市场预热、品牌推广、渠道搭建、终端布
局等多方面的核心资源。第三,M6+渠道利润高,且由省内核心经销商代理,渠道
推力强。
M6+战略性占位成功,能够以高拉低,盘活整个产品矩阵的发展。具体来说,
M6+战略性占位成功, 梦之蓝系才会向上实现价格扩容。而梦之蓝的价格整体上移,
将给公司腰部产品与中低端产品预留充足市场伸缩空间。因此, M6+的成功与否,
对公司意义重大。公司未来将聚焦资源力推 M6+,将其作为代表梦之蓝的战略大单
品立足 600-800 元价格带,以高拉低,以点带面,带动全产品钱的发展。
3.3、 组织管理层面: 柔性考核、提高激励，保证战术动作落到实处
3.3.1、 一线团队的战术执行与公司战略产生偏差，渠道各环节运行不畅
很多战术执行落地上与公司初衷发生偏离，造成从酒厂到经销商、消费者环节
运行不畅。具体来看,首先,考核过于刚性,导致营销队伍过度重视考核指标而忽
视市场动作的落地执行，营销工作中出现形式主义，很多实际问题不能高效的上传
下达,客户反应的一些问题得不到真正解决。第二,多个品牌一盘棋的营销组织架
构无法实现资源在品牌投入、团购建设等方面的精准匹配，导致培育高端消费者方
面略有吃力。
3.3.2、 组织架构、资源调配以及考核方式上做出针对性调整
管理人员调整，营销改革措施贴近一线市场实际情况。王耀董事长不再兼任营
销公司董事长,会把精力集中在股份公司层面,更多的在战略层面谋划全局;新聘
任营销公司董事长刘化霜先生原为营销公司副董事长，多年来一直奋斗在营销一线，
熟悉一线市场环境，有着丰富的实战经验，与江苏核心经销商关系良好，带来的一
系列调整措施贴近市场实际情况。
重推股权激励，激活内部动力。公司自 2006 年之后，未再推行过股权激励，导
致公司现任管理层持股比例偏低。为充分激发团队内部动力,公司于 2019 年 10 月,
通过了《江苏洋河酒厂股份有限公司关于回购部分社会公众股份的方案》回购资金
总额不低于人民币10亿元(含)且不超过人民币15亿元(含),股份用于对公司核
心骨干员工实施股权激励或员工持股计划。该措施有助于完善公司的激励机制，激
发核心人员积极性，保障改革措施的顺利落地，实现公司的长远发展。
组织结构、人力资源、市场费用重新分配调整，资源聚焦梦之蓝团购渠道的发
展。组织结构方面，以县、市为单位，分别成立梦之蓝团购部和海之蓝、天之蓝渠
道部，从而实现梦之蓝与海之蓝、天之蓝在运作方面的分离。具体来看，梦之蓝之
后聚焦团购市场,培育意见领袖;海之蓝、天之蓝延续深度分销,专注流通渠道。
其次，在人力资源分配方面，暂时不增加厂聘人员，缩减厂地聘人员，地聘人员调
整至经销商处统一由经销商管理和发放工资，增加经销商的话语权，厂方人员逐步
从形式化工作中脱离出来配合经销商主要抓梦之蓝团购和渠道核心大户。第三，费
用投放方面,各项费用投入从力度、方式和管控上进行合理调整,如陈列、家宴和
赠酒等政策。避免因政叠加导致市场产品价格不断走低。通过落地化的政策调整和
资源聚焦，不断提升经销商信心和团队人员的斗志。
柔性考核，战术动作落到实处。公司对各项指标考核再调整，把厂、地聘的精
力从跑点的网点数转变成为市场服务;对团购招商不再考核,筛选解约不合格的团
购商，避免团购商对价格的影响;加强市场秩序检查，价格检查不再以出库单检查
为准，而是已市场实际成交价格进行检查，确保工作落到实处。
4、海之蓝、天之蓝仍有空间,梦之蓝是主要驱动力
4.1、 海之蓝、天之蓝仍有增长空间，未来将稳定增长
海之蓝、天之蓝增速换挡，省外占比持续提升。2015年以来，次高端、高端增
长最快,定位100-300元大众价位段的海之蓝、天之蓝增速放缓,进入平稳增长阶段,
2015-2018 年复合增速分别为 5%、17%。随着省内主流价位段逐步过渡到 300 元以
上,省内海之蓝、天之蓝降速,省外海之蓝、天之蓝仍然位于消费主流价位段,因
此省外增速快于省内,2018年海之蓝的省内、省外占比约为35%和65%,天之蓝的
省内、省外占比约为55%和45%。
海之蓝、天之蓝系列的稳定对公司保持稳定增长具有重要作用。截止 2018 年底
海之蓝、天之蓝系列占公司白酒总营收分别为 26%、25%, 合计超占比 50%, 是公
司产品矩阵的重要部分。公司对二者未来几年定位是海之蓝卡位将是全国县区、乡
镇市场的核心价位段，天之蓝卡位大众商务消费和宴会的核心价位段。
省内海之蓝、天之蓝占比逐步降低，但仍有成长空间
海之蓝和天之蓝卡位省内规模最大的 100-300 元价格带。省内主流消费价格带
元价格带规模接近 100 亿元，占比约 29%，仍是省内规模最大的价格带，其中洋河
股份在此价格带占比约55%,占有绝对优势。
海之蓝、天之蓝需求基础仍在，理顺渠道价差之后，增长将会恢复。省内市场
呈现分区域、多层次特征,海之蓝、天之蓝卡位 100-300 元价格带,在苏北、苏中地
区仍有较大需求基础,在县乡市场也能满足居民大部分消费场景。两款产品 2019 年
省内下滑主要原因是公司为去库存、提升渠道利润而主动控货，待海之蓝、天之蓝
渠道价差理顺，仍可恢复低速增长。
图26: 江苏 100-300 元白酒市场洋河股份优势明显
图25: 江苏 100-300 元价格带白酒市场占比约 29%
4.1.2、省外海之蓝、天之蓝仍然处于较好的发展阶段
卡位主流价位段，享受省外消费升级红利。除江苏、广东个别地区白酒消费水
平较高，全国大部分地区白酒主流价格带目前仍然位于百元价位段，未来几年海之
蓝价位仍将是全国县区、乡镇市场的核心价位段，天之蓝价位是大众商务消费和宴
会的核心价位段，消费需求广阔。
省外具竞争优势，渗透率仍有提升空间。从竞争格局上来看，海之蓝、天之蓝
在省外市场竞争者主要为当地地产酒，身为八大名酒之一的洋河股份在酒质、品牌
方面都更有优势。从市场天花板来看，虽然洋河股份初步实现了全国化，但省外大
部分市场规模远未达到天花板。洋河股份在“5+2”核心市场市占率均低于 10%，其
他市场占有率平均在1%左右,仍有较大提升空间。
4.2、 梦之蓝成为公司增长主要驱动力
4.2.1、 次高端仍将扩容, 品牌力与渠道力是竞争核心
次高端量价齐升,行业规模持续扩容。2015年开始随着白酒行业自身库存出清、
高档酒价格上升打开次高端成长天花板。伴随商务、大众宴请的消费升级,100元-200
元价位段产品已无法满足政商务、部分大众宴请对品牌力的需求，而高端酒终端定
价 800 元以上,对大部分宴请场合来说价格过高,300-800 元价格带产品品牌美誉度
高、价格适中，兼顾面子与成本，成为商务消费以及部分大众宴请场景下最具性价
比产品。次高端产品承接过去 100-300 元价格带的消费量,逐渐成为商务、大众宴请
年行业复合增长率 28%, 是规模增长最快的价格带。
份额进一步向名酒集中，品牌力和渠道力并重。2012年之前次高端白酒价格带参与
者众多,经过行业大调整,中小酒厂或回归 200 元以下的中低档酒市场,或直接出
局。根据我们测算,2012年名酒市场集中度为50%,2018年进一步提高到70%,主
要参与者数量大大减少,目前 300 元价位段是名酒和地产酒交叉的段位,500 元价位
段基本只有名酒参与。品牌穿透力是次高端竞争的重要因素，同时在竞争日渐激烈
的背景下，更加考验企业对渠道的掌控力以及渠道对产品的推动力，因此在次高端
竞争中,品牌力、渠道力优秀的酒企将脱颖而出。
4.2.2、 梦之蓝全国化基础良好,卡位未来升级趋势,是公司增长的重要驱动力
梦之蓝规模增长迅速，全国化基础良好。梦之蓝自 2005 年推出，卡位 300 元以
上价格带,2015-2018年复合增速为49%,在次高端价格带市场份额从2012年10%
增长到 2018 年 18%, 规模仅次于剑南春。凭借公司渠道优势, 梦之蓝在江苏以外市
场表现良好, 2018 年省外市场占梦之蓝比重约 35%。
梦之蓝卡位 300 元以上价格带,充分享受省内升级红利。2016 年以来, 苏北白
酒消费主流价位已经达到 200-300 元左右,苏南市场达到 300-500 元价位段,我们测
算目前江苏 300 元以上白酒产品销售额约 195 亿元,占总体比重约 56%。梦之蓝系
列卡位 300 元以上价格带, 充分享受当下省内消费升级红利。
分别卡位 300-400 元、500-600 元价位段。300-600 元价位段竞争作为江苏省白酒消
费的主流价位段，份额占比达到 26%，规模接近 100 亿元。该价位段参与者众多，
本地品牌强势，外来名酒也几乎都有重点布局，竞争相对激烈。国缘在此价位段布
局较早，通过聚焦团购渠道以及核心意见领袖带动，品牌形象打造较为成功，同时
渠道利润高于洋河股份，因此近几年增速较快。但洋河股份在此价位段市场基础扎
实，仍然份额领先，2018 年梦之蓝（包括 M3、M6）在省内 300-600 元价位段占比
约 38%。随着公司渠道结构优化、渠道利润提升，公司在此价位段的竞争优势将更
加明显, 市占率将进一步提升。
聚焦资源打造 M6+，前瞻性布局 600-800 元价位段，以高拉低，带动全局。江
苏省 600-800 元价位段参与者较少,目前是较好的布局窗口。一方面,随着飞天茅台
打开白酒价格天花板，高端酒价格不断上涨，步入千元时代，800 元价格带空出; 另
一方面,省内 600-800 元白酒消费还不是主流,其他品牌包括国缘 V3 大都处于布局
阶段。
2019年公司对产品线做出重要调整,推出 M6+,终端零售价格 700 元左右。筛
选核心经销商,聚焦团购市场,公司营销资源进一步倾斜,做好 M6+消费者培育工
作。600-800 元价格带是省内消费即将要进入的价位段,公司计划 2-3 年将 M6+打造
成为 50 亿级别单品。M6+成功可以拉升梦之蓝品牌形象与价格天花板,打开梦之蓝
的成长空间。
省外结构升级趋势不变，梦之蓝空间广阔。全国主流白酒消从 100 元向 300 元
靠拢将成为趋势，洋河股份已初步完成海之蓝的全国化，市场渠道完善，海之蓝消
费者众多，为消费者向梦之蓝消费升级转化打下良好基础。梦之蓝省外迎来快速发
展期。截止 2018 年省外梦之蓝规模约 25 亿元,占全部省外营收比重不到 30%,未
来随着省外白酒消费升级，省外结构提升仍有空间。
盈利预测与投资建议
收入假设: 2019 年公司进行了深入的调整,业绩下滑,随着渠道关系理顺,公
司将重回增长轨道。未来公司聚焦引导梦之蓝升级，梦之蓝将保持快速增长，成为
公司增长的主要推动力，海之蓝、天之蓝卡位全国白酒主流消费价格带将保持稳定
增长。预计 2019-2021 年营收增速分别为-4%、3%、10%。
毛利率假设:公司成本变化不大。考虑公司未来梦之蓝占比不断提升，同时梦
之蓝内部结构改善, 毛利率将呈逐年提升趋势。 预计 2019-2021 年整体毛利率分别为
73.1%、74.1%、75.1%。
费用假设: 预计 2020 年应对疫情造成的渠道库存积压, 公司将在拉动动销上投
入更多费用,公司销售费用上升,管理费用率同时考虑规模化和激励制度调整,预
计保持稳定，财务费用率保持稳定，期间总费用率呈逐年下降趋势。
市场对于食品饮料行业通常采用相对估值方法。我们对比白酒主要企业估值水
倍，低于行业平均水平。
投资建议:首次覆盖给予“增持”评级。公司品牌、渠道基础扎实,产品全国
化基础良好，随着内外调整到位，渠道利益理顺，公司产品结构升级与全国化趋势
亿、86.82 亿，同比增长-10%、5%、13%; EPS 分别为 4.87 元、5.11 元、5.76 元，
对应 PE 为 19、18、16 倍, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
6.1、 宏观经济出现重大波动
若 2020 年宏观经济大幅下行,有可能影响商务消费频次以及大众消费意愿,行
业景气度受到影响。
6.2、产品质量风险
白酒属于饮用产品，若公司出现食品安全问题，将极大影响消费者购买意愿和
品牌形象
6.3、公司改革进度不及预期等
近年来省内竞争对手仍然以争夺市场份额为主、若竞争状况趋于激烈、同时公
司改革效果低于预期，可能短期影响公司收入及业绩表现。
附: 财务预测摘要