谨慎推荐(首次)
深度调整，重拾势能
洋河股份(002304)深度报告
风险评级:中风险
2020年4月30日
投资要点:
全国化深度推进,省外市场快速拓展。公司拥有一支行业内最庞大的营
黄秀瑜
销团队，营销网络已经渗透到全国各个地级县市，渠道的高速通路已经
基本搭建完毕，为未来的市场拓展和品类延伸奠定坚实的基础。洋河在
S0340512090001
省内市场具有绝对的垄断地位,在省内市场趋于饱和的情况下已难以维
持省内收入的高增长。早于2012年就在省外实施“新江苏市场战略”助
跑全国化进程。2015-2018年洋河在省外市场的营收增速维持在20%以
上,明显高于省内市场的营收增速。省外市场的营收占比从2014年的
35%持续稳步上升至2019年的52%,2019年省外市场的营收首次超越省
内市场。
迎合消费升级,紧抓次高端扩容机遇。过去三年次高端白酒规模迎来了
快速发展阶段,次高端上市公司三年收入复合增长率达20%。江苏是白
酒产销大省,全国白酒消费核心市场之一,白酒消费升级领先全国。从
近年来江苏白酒地产龙头洋河和今世缘的产品结构变化趋势可以推断
出江苏白酒消费升级的趋势明显,白酒消费的主流价位带逐步向300元
以上转移。
省内垄断地位凸显,全国化挤占次高端蓝海。 近两年江苏白酒市场的竞
争态势有所加剧,但洋河在江苏市场的市占率稳居第一,基本占领苏酒
股价走势
的半壁江山。全国范围内次高端白酒行业集中度明显低于高端白酒，可
以说次高端市场尚属于蓝海,洋河正在推进全国化战略有望挤占更多市
场份额。
短期业绩承压,静待拐点。公司2019年实现营收231.26亿元,同比下降
4.28%, 归母净利润73.83亿元, 同比下降9.02%。 营收和净利润出现双
下滑，是五年来首次。虽然业绩增速呈现放缓，但公司的营收和利润规
模仍然稳居行业第三。业绩增速出现放缓，主要是公司目前处于营销转
型期,由于主动控货稳价等因素导致。公司原本预计到2020年下半年会
逐步显现调整效果，但受年初突如其来的新冠疫情影响，调整期可能还
会继续延长。
相关报告
投资建议:给予谨慎推荐评级。预计公司2020-2022年EPS分别为5.04元、
5.58元、6.26元,对应PE分别为20倍、18倍、16倍。公司目前处于营销
转型期，深度调整后有望重拾势能。次高端市场尚属蓝海，未来扩容趋
势性强,公司作为次高端领域头部企业,市场竞争力足,全国化进程持
续推进，未来成长潜力仍大。目前估值尚低，中长期配置价值凸显，首
次覆盖,给予谨慎推荐评级。
目 录
1.公司概况: 江苏省白酒龙头
1.1 公司简介: 绵柔鼻祖
洋河是全国大型白酒生产企业,位于我国白酒之都——江苏省宿迁市,坐拥“三河两湖
一湿地”,是与苏格兰威士忌产区、法国干邑产区齐名的世界三大湿地名酒产区之一,
是江苏省唯一一个没有酸雨的天然氧吧，成就洋河酿酒的风水宝地。
2011 年洋河实现对双沟酒业 100%控股后,进一步巩固了公司在江苏市场的竞争力。
公司下辖洋河、泗阳、双沟三大酿酒生产基地,总占地面积 10 平方公里,拥有洋河、
双沟两个中国名酒，两个中华老字号，洋河、双沟、蓝色经典、珍宝坊、梦之蓝、苏等
六枚中国驰名商标, 在全国享有较高的品牌知名度和美誉度。
2003 年起, 公司在洋河大曲的基础上塑造了洋河蓝色经典品牌。并于当年首创“绵柔型
白酒”质量新风格,这是洋河产品差异化的定位。2008年,“绵柔型”作为白酒的特有
类型被写入国家标准,公司被誉为“绵柔鼻祖”。
1.2 股权结构优化激励充分
目前洋河的实际控制人是江苏宿迁市国资委,第一大股东是洋河集团,截至 2020 年一
季度末,洋河集团持有公司股份的比例是34.16%。第二大股东蓝色同盟是管理层、业务
及技术骨干的持股平台, 持股比例 21.44%。上海海烟和上海捷强是公司的经销商持股平
目前洋河股份由政府、管理层及核心骨干、经销商三方共同持股，管理层、业务技术骨
干、经销商和股东利益充分绑定,激励到位,公司长期发展的动力足。
洋河股权结构优化的历史沿革: 洋河是白酒行业进行国企改革的先行者, 进行过2次重
要改制,通过 2002 年改制和 2006 年增资扩股进行股权结构方面的调整,为公司过去十
多年的发展提供了重要的动力。
第一次改制于 2002 年,由洋河集团作为主要发起人,联合上海海烟、上海捷强等 6 家
法人和洋河集团经营层成员 14 位自然人共同发起设立了江苏洋河酒厂股份有限公司。
其中洋河集团持股 51%, 14 位自然人股东合计持股 8.4%, 其出资来自于个人资金和集
团奖金。这次改制实现了产权改制，将公司由独资公司转变为国有控股公司，改变了当
时机制僵硬、效率低下、规模难扩张的局面。
第二次改制于 2006 年，公司为调动管理层积极性，向管理层、业务和技术骨干实施增
资扩股,全部由经营层成员、业务和技术骨干等自然人出资设立的蓝天贸易(持股 12.61%)
和蓝海贸易(持股11.83%)成为新股东。这次实施股权激励,改革后管理层及核心骨干
持股比例达到30.8%,国资控股比例下降到38.6%,实现了股权结构的再度优化。
1.3 产品结构持续升级
公司产品线丰富,囊括全档次。洋河和双沟是公司旗下两大品牌,洋河强调全国定位,
双沟更注重省内布局。2003年起公司在传统产品洋河大曲的基础上顺应市场消费升级的
需求,推出中高端洋河蓝色经典系列产品海、天、梦。
目前产品线主要包括洋河蓝色经典、洋河大曲、双沟珍宝坊、双沟苏酒、双沟大曲等绵
柔型系列白酒,囊括了高端、次高端、中端、低端全档次的产品序列。
蓝色经典系列是洋河的核心大单品。海、天、梦是洋河蓝色经典系列的三大主力单品，
分别定位中端、次高端、高端。2018年蓝色经典系列的销量占公司产品总销量的 1/3 左
右,但蓝色经典系列的营收占比高达75%。
近年来公司产品结构升级的趋势明显，以梦之蓝为代表的次高端及高端产品保持量价齐
升的持续增长,2018 年增速约50%,占公司销售总额的比例接近30%。而海之蓝和天
之蓝处于新老产品过渡阶段，增速有所放缓。海、天、梦产品的营收占总营收的比例大
约分别为27%、20%、27%,而海、天、梦占蓝色经典系列的比例大约分别为37%、26%、
37%.
图 4: 2018 年海天梦占蓝色经典系列比例
图 3: 2018 年公司产品结构
重点发展次高端，积极布局高端。蓝色经典系列作为洋河的核心大单品，预计仍将是公
司未来主力打造的产品。从未来几年看，海之蓝价位将是全国县区、乡镇市场的核心价
位段: 天之蓝价位将是大众商务消费和宴会的核心价位段, 是公司保持稳定增长和份额
年推出全新的梦6+取替梦6,并通过打造梦9和梦之蓝手工班为代表的高端品牌,进一
步拉升梦之蓝高端品牌的形象。
1.4 品牌塑造提升市场影响力
公司多年来重视品牌故事的宣传和品牌价值的提升。“世界上最宽广的是海、比海更高
远的是天空、比天空更博大的是男人的情怀”、“中国梦·梦之蓝”等广告语较为经典,
彰显了高端大气的品牌内涵。为提升品牌影响力，公司积极参与国际国内重大活动，提
高出镜率,还通过“洋河 1949 献礼祖国”、“封藏大典”、“谷雨论坛”、“中国头
排酒开窖节”等创意营销方式加强与消费者的互动。
洋河以“海天梦想,中国力量”口号冠名央视60周年国庆大典直播
2009年
亿美元入选世界知名品牌价值研究机构 Brand Finance 发布的 “2019 全球烈酒品牌价值
50 强”排名全球第三，仅次于我国白酒高端品牌茅台、五粮液。
2.全国化深度推进, 省外市场快速拓展
2.1 渠道营销模式持续创新
公司根据发展阶段和战略布局的不同, 先后推出了多样化的营销模式, 包括厂商“1+1”、
“盘中盘”、“4×3”、“522 极致化工程”等。持续创新的渠道营销模式凸显了公司的渠
道优势，为公司过去几年实现产品销售的快速增长发挥了重要作用。
厂商“1+1”营销模式:厂家与经销商合作开发终端市场,即厂家直接向终端市场投入
促销资源,承担开发风险,经销商负责物流和资金周转。这种模式实现渠道深度扁平化,
厂家控制终端的能力较强，属于控价模式，同时简化了经销商的盈利模式。
酒店“盘中盘”模式:以核心酒店为营销起点,强调的是动员其力量将产品推荐给核心
消费者,并逐渐在目标消费群中形成强烈的消费偏好,以核心消费者的“小盘”带动整
个目标消费群的“大盘”。
“4×3”后终端模式:在优化“盘中盘”模式的基础上，对后终端营销模式进行了一定
的升级，保持目标消费群不变，主要面向中高端消费者，但在核心酒店费用过高的情况
下,改为开发各区域的核心企事业单位。具体措施包括:三方(集团消费、核心酒店、
媒体公关) 联动; 三位(重点客户部、酒店部、品牌推广部)一体; 三大标准(选择经
销商的标准:品牌理念合一、社会公关能力强、资金实力强):三者关系(厂家与经销