2024年04月30日
公司点评●白酒Ⅱ
五粮液(000858)
稳健增长
(维持)
核心观点:
刘来珍
事件:公司发布 2023 年报及 2024 一季报,其中,2023 年公司实现营业
收入 832.7 亿元, 同比+12.6%; 归母净利润 302.1 亿元, 同比+13.2%。
1024 实现营业收入 348.3 亿元,同比+11.9%;归母净利润 140.5 亿元,
同比+12.0%。
全年收入稳健增长。公司 2023 年五粮液/其他酒分别实现收入
628.0/136.4 亿元, 同比+13.5%/+11.6%, 其中量同比分别+18.0%/27.6%,
研究助理 韩勉
价同比分别-3.8%/-12.6%,增长主要由量贡献,其中系列酒动销增长强
劲。公司在 2 月提高了普五出厂价,在公司控制发货进度、对经销商增
加过程考核与激励等系列动作的支撑下，一季度动销良性，批价于3月
小幅上涨,提价效应逐步显现,渠道利润优化。
亿元,同比+13.6%/12.5%。传统渠道方面,全年新增核心终端 2.6 万家;
直营渠道方面, 专卖店数量同比增长 32 家至 1662 家。新兴渠道标杆效
应进一步凸显。五粮液/五粮浓香经销商分别+81/159家。2023年浓香公
元价格带,当前签约进展顺利,预计2024年将贡献新增量。
盈利能力稳定。公司 2023 年毛利率 75.8%,同比+0.4pet;管理费用率/
销售费用率分别为 4.0%/9.4%, 同比-0.2/+0.1pct。其中单 4Q23 毛利率
75.6%, 同比+1.9%; 管理费用率/销售费用率同比-0.2/+2.3pct。1Q24 毛
利率 78.4%, 与前年基本持平,管理费用/销售费用分别为 3.1%/7.5%,
同比-0.5/+0.8pet。整体看公司盈利能力稳定, 2023 年及 2024 一季度净
相对沪深 300 表现图
利率分别为 36.3%、40.3%, 同比+0.2%、0.04%。
分红比例提升:公司 2023 年分红 181.27 亿元,分红比例 60%,较去年
提升。按最新收盘价计算股息率在 3.1%。
投资建议:公司业绩增长稳健,普五提价推进顺利,分红率提升增加股
票 吸 引 力 。 根 据 最 新 业 绩 小 幅 调 整 盈 利 預 测 ， 预 计 2024-2025 年
元对应 P/E 分别为 17/15/14 倍, 维持“推荐”评级。
相关研究
【银河食饮】公司点评_五粮液(000858.SZ): 修复悲
观预期
附录:
（一）公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘来珍,上海交通大学金融学硕士,7年食品饮料和其他消费品行业证券研究经验。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准