买入 (维持)
2024年 04月 30日
五粮液(000858)食品饮料
23 年稳健增长,分红比例提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2023 年实现收入 832.7 亿元,同比+12.6%,归母净利润 302.1 亿
元, 同比+13.2%; 其中 23 单 Q4 实现收入 207.4 亿元, 同比+14.0%, 归母净
利润 73.8亿元, 同比+10.1%。此外, 公司拟每 10 股派发现金红利 46.7元(含
税), 股利支付率 60%。24Q1实现收入 348.3 亿元, 同比+11.9%, 归母净利润
140.5 亿元, 同比+12.0%, 24Q1 收入和利润符合市场预期。
23 年圆满完成增长目标,24Q1 顺利实现开门红。1、分产品,23 年五粮液产
品实现收入 628.0 亿元, 同比+13.5%, 销量/吨价分别+18.0%/-3.8%, 其中八
代普五稳健放量，1618 和低度在扫码红包拉动下增长较快。系列酒实现收入
136.4 亿元,同比+11.6%,系列酒销量/吨价分别增长+27.6%/-12.6%。2、分渠
联系人: 笪文钊
道,23年经销、直销分别实现收入459.9亿元(+13.6%)、304.6亿元(+12.5%),
公司积极打造团购和线上渠道,不断优化渠道结构;此外,23年五粮液品牌新
增 81 家经销商至 2570 家，五粮浓香新增 159 家经销商至 814 家。3、得益于
消费场景恢复和春节返乡人数增加,春节期间宴席和礼赠市场表现热烈,普五
需求旺盛,动销在千元价位中表现最优,助力公司顺利实现开门红。
相对指数表现
● 盈利能力保持稳定,现金流略有承压。1、23年公司毛利率提升 0.4个百分点至
75.8%; 整体费用率下降 0.2个百分点至 10.8%, 其中销售费用率上升 0.1 个百
分点,管理费用率下降 0.2个百分点,全年净利率 37.9%,环比 22年基本持平,
盈利能力保持稳定。2、24Q1 毛利率同比持平, 销售费用率同比提高 0.8 个百
分点，管理费用率下降 0.5 个百分点，24Q1 净利率 42.0%，同比基本持平。3、
24Q1 销售现金收现 217.7亿元，同比-24.0%; 经营现金流净额 5.2亿元，同比
-94.6%, 主要系公司多措并举支持经销商, 收取的银行承兑汇票较多, 以及到
期收现额度较低综合影响:截至 24Q1 末合同负债 50.5 亿元,同比-8.8%。
● 24 年延续双位数增长目标,以价为先稳健发展 1、2023 年在外部需求疲软,市
场竞争加剧的背景下,公司收入同比+12.6%,超额达成年初制定的双位数增长
目标,彰显出较强的增长韧性。2、24年公司量价策略清晰,主动给传统经销商
基础数据
减量 20%左右,坚决控货和查处窜货,推动价格上行并恢复渠道信心,当前批
价保持在940元左右,库存保持在合理偏低水平。3、2024年公司制定了总营
收两位数的增长目标,得益于开门红奠基、1618及低度放量、五粮浓香加速增
长等，全年双位数增长目标达成度高。
元,对应动态 PE 分别为 17 倍、15 倍、13 倍。公司是千元价位绝对龙头,稳
健增长确定性高,分红比例提升后配置价值凸显,维持“买入”评级。
相关研究
1. 五粮液(000858): 23Q3 收入环比提速,
浓香大王行稳致远 (2023-10-30)
2. 五粮液 (000858): 动销彰显韧性, 业绩
稳健增长 (2023-08-26)
盈利预测
关键假设:
1)高端五粮液是千元价位第一品牌,持续受益于经济发展和居民收入提升:预计
2024-2026 年五粮液产品销量增速分别为 10.0%、8.0%、8.0%, 吨单价分别提升 2.0%、
4.0%、4.0%, 吨成本分别提升2.0%、2.0%、2.0%;
年销量增速分别为 10.0%、8.0%、6.0%, 吨单价分别提升 5.0%、4.0%、3.0%, 吨成本
分别提升 1.0%、1.0%、1.0%;
3) 白酒行业处在挤压式增长阶段,市场竞争有所加剧,预计 2024-2026 年销售费用
率分别为 9.3%、9.3%、9.3%；此外，伴随着公司收入扩大，规模效应越发明显，管理费
用率或将稳步下降,预计 2024-2026 年管理费用率分别为 3.9%、3.8%、3.7%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队