五粮液（000858. SZ）
一季度收入增长 12%，成本端持续精益优化
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒Ⅱ
2023 年收入双位数增长,成本端持续优化下行。2023 年,需求分化复苏下,
五粮液强抓宴席场景复苏机遇，通过加大 1618 和低度五粮液消费者培育力
度,全年实现双位数以上增长。2023年主品牌收入同比+13.5%（销量同比
+18.0%, 吨价同比-3.8%), 预计系 1618、低度五粮液贡献较大量增, 阶段
S0980523090001
S0980523070002
性拉低整体产品结构。2023年系列酒收入同比+11.6%（销量同比+28%，吨价
联系人: 张未艾
同比-13%),预计五粮春等增投宴席费用去化库存,2023年调整或接近尾声。
从毛利率看,2023年整体毛利率同比+0.4pct,预计系酒类营收占比提升及
基础数据
成本端出现大幅度优化。细拆发现, 2023 年酒类吨成本下滑 9. 7pcts, 原材
投资评级
料吨成本下滑 10%，人员工资吨成本下滑 15%，预计后续成本端或有持续优
合理估值
收盘价
化空间。税金及附加率同比+0.5pct,预计系酒类收入占比提升及生产错期
总市值/流通市值
583910/583898 百万元
所致。费用端基本持平,销售费用率同比+0.1pct,管理费用率同比-0.2pct。
52 周最高价/最低价
188. 57/122. 56 元
2757.49 百万元
利润端看,净利率同比+0.2pct,主要系成本端精益优化所致。
市场走势
202401 经营稳健开局,全年继续锚定双位数。202401 收入增长 11.9%, 预计
整体毛利率基本持平,预计成本端优化贡献。费用端看,2024Q1销售费用率
同比+0.8pct,公司增投宴席和C端费用所致;管理费用率同比-0.5pct,内
部管理精细化和规模效应贡献。利润端看,2024Q1净利率同比-0.1pct,符
合旺季“量在价前、动销去库存”的阶段性特征，无需过度担忧。
经营现金流波动系回款方式扰动, 2023 年分红率提升至 60%。202401 末合同
负债余额 50.5 亿元,同比下滑 8.8%,预计系缓解经销商现金压力,适当提
高票据回款比例。202401 收现同比-24%, 经营性现金流净额同比-95%, 预计
系承兑汇票占比提升。2023年公司分红比率提升至60%，提升幅度5pcts。
相关研究报告
产品多元化、渠道扁平化持续推进，静待改革红利释放。2023年，传统渠道
《五粮液(000858.SZ)-提价初显成效,建议重点配置》
《五粮液(000858.SZ)-2023 年实现稳健增长, 龙年生肖酒供需
年公司在渠道扁平化、多元化方面持续推进，缓解传统渠道放量压力。2023
《五粮液(000858.SZ)-经销商大会提振信心,全力推动渠道利
年,公司上新紫气东来、完成18个文化酒的开发及销售,预计2024年会继
《五粮液(000858.SZ)-大股东历史首次增持,底部配置价值凸
续探索非标酒体系化运作，分担普五主品增长压力。
《五粮液（000858.SZ）-单三季度收入增长 17%，周期底部提振
投资建议：维持此前盈利预测并引入 2026 年，预计公司 2024-2026 年实现
营业收入 926. 65/1019. 41/1116. 25 亿元, 同比+11. 3%/10. 0%/9. 5%; 实现归
母净利润 338. 21/376. 09/415. 10 亿元, 同比+12. 0%/11. 2%/10. 4%; 对应 PE
分别为 17.5/15.7/14.2X, 维持“买入”评级。
事件:公司公告,2023年公司实现营收832.7亿元,同比+12.6%;实现归母净利
润 302. 1 亿元, 同比+13. 2%。2024Q1 实现营收 348. 3 亿元, 同比+11. 9%; 实现归
母净利润 140.5 亿元, 同比+12.0%。
2023 年收入双位数增长, 成本端持续优化下行。2023 年, 需求分化复苏下, 五粮
液强抓宴席场景复苏机遇, 通过加大 1618 和低度五粮液消费者培育力度, 全年实
现双位数以上增长。2023年主品牌收入同比+13.5%（销量同比+18.0%，吨价同比
-3.8%),预计系1618、低度五粮液贡献较大量增,阶段性拉低整体产品结构。
2023 年系列酒收入同比+11. 6%（销量同比+28%,吨价同比-13%）,预计五粮春等
增投宴席费用去化库存, 2023 年调整或接近尾声。从毛利率看, 2023 年整体毛利
率同比+0. 4pct, 预计系酒类营收占比提升(酒类业务/主品牌毛利率持平)及成
本端出现大幅度优化。细拆发现,2023年酒类吨成本下滑9.7pcts,原材料吨成
本下滑 10%, 人员工资吨成本下滑 15%, 预计后续成本端或有持续优化空间。税金
及附加率同比+0.5pct,预计系酒类收入占比提升及生产错期所致。费用端基本持
平,销售费用率同比+0.1pct,管理费用率同比-0.2pct。利润端看,净利率同比
+0.2pct, 主要系成本端精益优化所致。
和低度五粮液增速显著,普五春节旺季凭借品牌实现对竞品份额抢夺。毛利率看,
2024Q1 整体毛利率基本持平,预计成本端优化贡献。费用端看,2024Q1 销售费用
率同比+0.8pct,公司持续增投宴席和C端扫码费用所致;管理费用率同比
-0.5pct, 预计在“营销执行年”基调下, 内部管理精细化和规模效应贡献。利润
端看, 2024Q1 净利率同比-0. 1pct, 符合旺季“量在价前、动销去库存”的阶段
性特征，无需过度担忧。全年维度看，公司继续制定收入双位数增长的高质量目
经营现金流波动系回款方式扰动, 2023 年分红率提升至 60%。2024Q1 末合同负债
余额 50.5 亿元, 同比下滑 8.8%, 预计系缓解经销商现金压力, 适当提高票据回
款比例。202401 收现同比-24%，经营性现金流净额同比-95%，预计系承兑汇票占
比提升(应收账款融资余额环比增加约140亿)。2023年公司分红比率提升至60%,
相较上年提升幅度 5pcts。
产品多元化、渠道扁平化持续推进，静待改革红利释放。2023 年，传统渠道新增
核心终端 2.6 万家, 专卖店数量超 1600 家, 新兴渠道加速破圈。2024 年公司在
渠道扁平化、多元化方面持续推进，缓解传统渠道放量压力。2023年，公司上新
紫气东来、完成 18 个文化酒的开发及销售，预计 2024 年会继续探索非标酒体系
化运作,分担普五主品增长压力。2024年,在“营销执行年”主基调下,公司进
行销售体系人员调整、普五坚定减量、狠抓市场秩序等，预计全年维度有望实现
量价平衡。
投资建议: 维持此前盈利预测并引入 2026 年, 预计公司 2024-2026 年实现营业收
入 926. 65/1019. 41/1116. 25 亿元, 同比+11. 3%/10. 0%/9. 5%; 实现归母净利润
338. 21/376. 09/415. 10 亿元, 同比+12. 0%/11. 2%/10. 4%; 对应 PE 分别为
17.5/15.7/14.2X, 维持“买入”评级。
图1: 五粮液单季度营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 五粮液单季度归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层