2023年顺利收官, 2024年开门红良好
买入 (维持)
五粮液(000858) 2023 年年报与 2024 年一季报点评
2024年5月6日
投资要点:
事件:公司发布2023年度报告与2024年一季报。
点评:
S0340513040002
公司2023年顺利收官。公司2023年实现营业总收入832.72亿元，同比增
长12.58%; 实现归母净利润302.11亿元, 同比增长13.19%。单四季度公
司实现营业总收入207.36亿元,同比增长14.00%;实现归母净利润73.78
亿元,同比增长10.07%。公司2023年营收与利润均实现双位数增长,全
年顺利收官。分产品看,2023年公司五粮液产品与其他酒产品分别实现
营业收入628.04亿元与136.43亿元,同比分别增长13.50%与11.58%。
S0340523020001
2024年开门红良性。今年春节公司动销表现良好，多地动销达到双位数
增长。除普五良性增长之外,低度五粮液、1618等扫码开瓶情况亦较好,
公司顺利实现开门红。2024Q1,公司实现营业总收入348.33亿元,同比
增长11.86%; 实现归母净利润140.45亿元, 同比增长11.98%。公司规划
主要数据
力争2024年营业总收入保持双位数稳健增长,一季度的稳健表现为全年
业绩奠定了坚实基础。
2024年4月30日
2024Q1公司盈利水平稳健。受益于产品与渠道结构优化，公司2023年实
现毛利率75.79%,同比增加0.37个百分点;销售费用率/管理费用率/财
务费用率分别为9.36%/3.99%/-2.97%,同比分别增加0.11pct/下降
0.16pct/下降0.23pct。综合毛利率与费用率的情况,公司2023年实现净
利率37.85%,同比增加0.04个百分点。2024Q1,公司实现毛利率78.43%,
同比增加0.04个百分点;销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为
7.53%/3.06%/-2.07%， 同比分别增加0.75pct/下降0.46pct/下降
0.10pct。综合毛利率与费用率的情况,公司2024Q1实现净利率42.02%,
同比下降0.07个百分点,盈利水平保持稳健。
股价走势
对应PE估值分别为17倍和15倍。作为高端浓香白酒行业的龙头,公司产
能扩张与结构升级稳步推进，产品量价有进一步提升的空间。维持对公
司的“买入”评级。
观经济波动等。
相关报告
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼