坚定改革，稳中求进
-五粮液 2023 年年报&2024 年一季报点评
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2023 和 2024Q1 业绩:
24Q1: 营业总收入 348.33 亿元(+11.86%), 归母 140.45 亿元
收盘价(元)
(+11.98%)，扣非 140.39 亿元（+12.71%）。
▶ 23A: 收入 832.72 亿 (+12.58%); 归母 302.11 亿 (+13.19%), 扣
总股本(百万股)
3,882
非 301.16 亿 (+12.96%)
流通股本(百万股)
3,882
▶ 分红: 每 10 股派发红利 46.70 元,分红率 60%,同比+5pct。
流通股比例(%)
▶ 23A 落入预期中枢上方, 24Q1 符合市场预期。
总市值(亿元)
6,017
流通市值 (亿元)
6,017
收入端: 1618 及低度贡献更多增量
公司价格与沪深 300 走势比较
分产品看,1618及低度贡献更多增量。23公司五粮液产品/其他酒
营收分别同比增长 13.50%/11.58%, 五粮液产品占比持平。拆分量
价来看,23 年五粮液产品量/价分别同比变动+17.98%/-3.8%, 我们
预计主因低价格的 1618 及低度在公司资源支持下, 增速高于五粮液
产品整体增速水平,贡献更多增量,导致五粮液产品结构略有下滑。
其他酒 23 年量/价分别同比变动+27.60%/-12.60%, 我们预计主要系
公司开展产品动销大会战, 日均开瓶扫码量同比增长超 70%, 带动
销量同比大幅增长, 而货折等形式渠道费用投入增加导致其他酒业务
吨价同比降低。
▶ 24Q1 公司收入同比增长 11.86%, 我们预计主要系普五涨价预期提
振经销商打款积极性, 主品贡献较多增量。据渠道调研, 五粮液春节
期间动销良好, 节后公司维护批价决心较强, 当前批价稳定在
940-950 元, 未来仍有进一步上行空间。全年维度看, 预计公司将在
24 年端午或中秋前期推出 45/68 度五粮液, 有望接力贡献增量。
▶ 分渠道看,公司渠道结构布局持续优化。23年公司经销/直销分别同
比增长 13.56%/12.53%, 经销渠道占比持平。据公司年报, 23 全年
公司新增核心终端 2.6 万家,专卖店净增加 32 家。从区域看,公司
传统强势区域持续下沉, 渠道结构布局进一步完善。
利润端: 盈利能力稳定
销售/管理费率分别同比变动+2.27/-0.18pct, 主要系公司提高费用投
放以稳定渠道信心。综上, 23Q4公司净利率同比下降 1.26pct。
▶ 23 全年毛利率同比提高 0.37pct, 其中酒类业务全年毛利率同比
+0.04pct, 毛利率稳定。23 全年销售/管理费率分别同比变动
+0.11/-0.16pct, 费用投放较为克制。综上, 公司净利率同比提高
0.2pct, 盈利能力稳定。
▶ 24Q1 毛利率同比提高 0.04pct,基本稳定。同期销售/管理费率分别
同比变动+0.75/-0.46pct。为促进批价上行,公司整体费用投放较为
克制。综上,公司净利率同比提高 0.04pct, 盈利能力稳定。
经营质量: 票据扰动收现
▶ 24Q1 公司收现同比下降 23.98%, 预计主要系公司加大经销商端银
行承兑汇票支持, 24Q1 末应收款项融资环比提高 140.11 亿元。从
预收款看,24Q1 末公司合同负债达50.47亿,环比下降18.17亿,
同比下降 4.89 亿, 主要系销售节奏确认扰动。
▶ 投资建议:坚定改革,稳中求进,维持“买入”
▶ 我们的观点:
公司今年改革决心坚定,淡季普五批价管控有力,积极丰富产品矩阵,
以分担业绩增长压力,渠道信心持续回暖,为后续更高质量发展打下
基础。通过提高普五出厂价,以调动经销商打款积极性,顺利实现开
门红, 全年双位数营收增长确定性提升。同时, 公司将分红率提高
5pct 至 60%, 持续提高投资者回报。
盈利预测: 我们新增 2026 年盈利预测, 预计公司 2024-2026 年实现
营业总收入 923.80/1031.50/1147.48 亿元. 同比
+10.9%/+11.7%/+11.2%; 实现归母净利润 338.90/380.40/426.73 亿
元, 同比+12.2%/ +12.2%/ +12.2%; 当前股价对应 PE 分别为
17.75/15.82/14.10 倍,维持“买入”评级。
需求恢复不及预期, 市场竞争加剧, 新品推广不顺利、食品安全事件。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
专业学士,10余年证券从业经验,历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券,曾任家电、医美、泛科技消
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。