2024年04月29日
五粮液(000858.SZ)
BUY 买进
顾向君
业绩稳健增长，控量稳价加速品牌价值回归
结论与建议:
业绩概要:
2023 年公司实现营收 832.7亿,同比增 12.6%,录得净利润 302.1亿,
同比增 13.2%; 4Q 实现营收 207.4 亿,同比增 14%,录得净利润 73.8 亿,同
比增10%。业绩符合预期。
24Q1 实现营收 348. 3 亿,同比增 11. 9%,录得净利润 140. 5 亿,同比增
12%, 实现稳健增长。
分红方案:每 10 股派发现金股利 46.7 元
点评:
2023年公司实现稳健增长,酒类业务实现营收764.5亿,同比增13%,
其中,量增25%,价减9.6%,受加强动销影响。全年五粮液产品实现八
代五粮液与经典五粮液双轮驱动,实现收入628亿,同比增13.5%;系列
酒产品动销提速,日均开瓶扫码量同比增超70%,实现营收136.4亿,同
比增 11.6%。渠道上,年内进一步发力渠道拓展,新增核心终端 2.6 万家,
并启动“三店一家”建设,专卖店数量超1600家。
全年成本费用变动平稳,毛利率同比小幅上升 0.4pcts 至 75.8%,期间费
用率同比下降 0.21pcts 至 10.77%。23Q4来看,毛利率同比提升 1.9pcts
至75.6%;由于促销、形象宣传等费用加码,销售费用率同比增加2.27pcts
至 7.57% (期间费用率同比增加 1.96pcts),以及营业税及附加比率同
比增加 0.9pcts, 23Q4 利润增速慢于收入。
24Q1 公司实现稳健增长实现营收 348.3 亿,同比增 11.9%,录得净利润
机构投资者占流通 A 股比例
140.5亿,同比增12%。成本费用变动保持平稳,毛利率为78.4%,同比
持平,期间费用率同比上升 0.18pcts(管理效率提升冲抵销售费用增加)。
24Q1 经营活动现金净流入 5.2 亿 (去年同期为 95.4 亿),主要由于公司
股价相对大盘走势
根据市场变化，多举措支持经销商发展，收取的银行承兑汇票较多，此
外银行承兑汇票到期收现额度较低影响,此举符合公司“厂商共赢”的
经营理念。
短期来看,24Q1 合同负债余额同比下降50.5 亿,同比下降8.8%,受淡
季控货稳价影响; 展望全年,维护价格体系是今年公司的重点目标,在
量稳价升的推动下,全年将保持稳健增长态势。此外,此前经销商大会,
提出今年将全力推动渠道利润提升，在常规考核奖励之外，新增营销过
程奖励,将提振渠道信心,夯实发展基础。
预计 2024-2026 年将分别实现净利润 349.3 亿、390.6 亿和 433.6 亿,分
别同比增 15.6%、11.8%和 11%, EPS 分别为 9 元、10.06 元和 11.17 元,
当前股价对应 PE 分别为 17 倍、15 倍和 14 倍, 估值合理, 且派息率提升
至 60% (yoy+5pcts), 股息率为 3%, 维持“买进”。
ChinaResearch Dept.
【投资评等说明】
评等定义
附二: 合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司..不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。