持续巩固“稳”的基调,积蓄“进”的力量
-五粮液（000858. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024 年 06 月 28 日，五粮液在宜宾公司总部召开 2023 年度
sunss@cfsc. com. cn
股东大会。
投资要点
五大聚焦强基固本, 品牌产品渠道均有建树
公司通过五大聚焦强基固本:第一,聚焦稳增长,经营业绩
再上新台阶;公司连续8年收入和利润总额两位数增长;
2023 年归母净利润和上交税金突破 300 亿;连续 4 年每年迈
上一个百亿台阶, 分红连续 4 年每年超 100 亿。第二, 聚焦
提品质, 品质建设再上新台阶; 公司一级酒产量创新高, 新
增 2 个国家级技能人才培育平台。第三,聚焦树品牌,品牌
市场表现
声量再上新台阶；公司参加各种活动论坛，持续扩大声量。
第四,聚集抓市场,市场营销再上新台阶;主品牌上新紫气
东来、45 度、68 度、龙年生肖酒。此外,系列酒方面上新
1218 品牌、五粮春和美春等。渠道建设纵深推进,主品牌从
传统渠道、直营渠道和新兴渠道发力, 系列酒加强终端建
项国际大奖和6个优秀案例。
五个方面发力稳中求进，浓香酒销量增长提速
公司重点围绕五个方面发力:一是坚持稳中求进,公司产品
具有“三高一低”的特点,即占有率高、复购率高、开瓶率
相关研究
高、社会库存低，这是最大优势和底气。二是坚持品质为
1、《五粮液(000858): 业绩略超
基，统筹兼顾质量提升和产量增加，持续以追求卓越品质支
预期,持续稳健增长》2024-04-29
撑企业高质量发展。三是坚持文化铸魂，统筹兼顾整体打造
2、《五粮液（000858）: 批价稳中
和重点宣传，持续以品牌价值回归引领企业高质量发展。品
3、《五粮液(000858):提价终落
牌营销, 既要着眼整体品牌体系打造, 更要聚焦重点市场精
准宣传。四是坚持守正创新，统筹兼顾量的增长和质的提
升, 持续以市场份额提升驱动企业高质量发展。在产品布局
上, 五粮液主品牌将持续丰富和完善“1+3”产品矩阵, 贴近
市场多元化、个性化的需求。着力做深代际酒系列、做强年
份酒系列、做精文化酒系列、做大浓香酒系列, 在产品矩阵
全方位完善, 做大优势领域, 开发新增市场。五是坚持系统
治理, 统筹兼顾体系建设和效能提升, 持续以现代管理水平
保障企业高质量发展。同时将继续稳步提升现金分红，持续
加大投资者回报。
盈利预测
我们看好公司稳中求进、以进促稳, 以稳健高质量发展巩固
和强化浓香白酒龙头地位, 加速公司品牌价值回归。预计公
司 2024-2026 年 EPS 分别为 8.75/9.91/11.28 元, 当前股价
对应 PE 分别为 15/13/11 倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、旺季增长不及预期、批价上行不及预期
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫