五粮液（000858）
2023 年报及 2024 年一季报点评:溯流而上,
2024年04月29日
气象一新
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件:公司披露 2023 年报及 2024 年一季报,23 年营收/归母净利润分
别为 833/ 302 亿元, 同比+12.58%/+13.19%。2304 营收/归母净利润分
营收/归母净利润 348.33/140.45 亿元, 同比+11.86%/+11.98%。23 年分红
市场数据
率由 55%上调至 60%。
■ 23 年承前启后，五粮液渠道逐步修复。收入端: ①23 年五粮液收入同
增 13.5%, 量价分别同比+18.0%/-3.8%。1618 定位调整后, 与低度共同
实现增速激活,23年收入占比约20%,预计贡献中单销量增长。普五在
双位数动销支撑下,通过多元化渠道分流,推动社会库存逐步去化。②
23 年其他酒收入同增 11.6%, 公司集中力量开展产品动销大会战及分类
分级市场打造,经过 23H1 去库消化, 23H2 收入增速及结构均有一定修
复。盈利端：23 年净利率同比微增 0.04pct，主要由产品结构拉升毛利
基础数据
率同增 0.37pct 贡献。其中, 五粮液、其他酒毛利率分别同比+0.08/-
0.52pct,其他酒结构同比下移,吨价同比-12.6%。
■ 24Q1 笃行实干，普五控货挺价进行时。收入端: Q1 收入同增 11.9%,
增速兑现略好于预期。①普五控量稳价,预计报表贡献有所收缩;同时
1618 及低度在大力度红包投放及营销互动培育下,开瓶及动销延续较
好增势。②系列酒经过 23 年梳理蓄力，预计五粮春及尖庄增速提振。
相关研究
收现端: Q1 收现比仅为 62.5%, 主因春节偏晚, 票据打款集中体现在
Q1;季末票据余额同比增长 5.4%,增幅相对良性。季末合同负债同比
《五粮液(000858): 千元砥柱, 赓续前
下降 4.9 亿元, 预计与普五减量有关。盈利端: Q1 净利率同比微降 0.1pct,
主因销售费率同增 0.8pct。24 年开局公司元春营销积极作为，携手央视
等开展春晚品牌投放及“和美好礼”互动，同时也在线下多地推出春节
庆祝活动。
《五粮液(000858): 提价在即, 量价策
略切实推进》
■ 千元砥柱，賡续前行。自2月提价落地，八代五粮液出厂价正式迈入千
元。经过多渠道跟踪及公司交流,我们对后续提价传导抱乐观预期:千
元价格带至少在 2022 年以来已找到新均衡点,这是在悲观氛围中实现
的,2023年普五实现价稳量增,也即意味着在此价位五粮液性价比得到
高度认同和需求支撑。3月以来公司严格执行“4231”出货管控，转作
风、稳价格切实落地，后续辅以需求拉动，价格提升可期。
■ 盈利预测与投资评级: 普五作为千元价位带核心单品, 动销流速优异,
年归母净利润为 335、381 亿元(前值为 341、393 亿元),分别同比
+11%/14%, 预计 2026 年归母净利润为 428 亿元, 同比+12%, 当前估
值对应 PE 为 18/16/14X, 维持“买入”评级。
图1: 五粮液 2023 年归母净利润增速拆分
图2: 五粮液 2023Q4 归母净利润增速拆分
图3: 五粮液 2024Q1 归母净利润增速拆分
五粮液三大财务预测表
相关数据的货币单位均为人民币,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号