晶圆制造龙头，领航国产芯片新征程
中芯国际深度研究报告
投资摘要
买入(首次)
国内IC制造领军企业，服务范围全球化布局。中芯国际是世界领先的
行业:
集成电路晶圆代工企业之一,其晶圆代工及技术服务涵盖8英寸及12英
日期:
2025年04月21日
寸系列。此外中芯与世界级IC设计、标准单元库、EDA工具提供商、
晶圆封测厂商、材料供应商等上下游企业均建立紧密合作，目前已在
刘京昭
美国、欧洲、日本、中国台湾等地设立多处营销办事处，全球化布局
E-mail:
开启。
增收增利能力稳定向好，股权受多方青睐。业绩发展方面，随着行业
联系人:
杨昕东
复苏初现端倪，人工智能、工业自动化和智能汽车领域边际改善有望
拉动需求侧高增,中芯有望迎来高增长发展新阶段;股权架构方面,
大陆产业基金等大型资本对中芯有较强偏好，公司股权持有人呈现多
样化特征。
基本数据
半导体具备三大行业特性,助力中芯可观发展。1)高壁垒:技术&资
最新收盘价(元)
本&客户壁垒铸就产业坚实护城河,晶圆制造的工艺复杂性与下游应用
12mth A 股价格区间(元)
领域增加同样显著催化行业发展; 2) 快成长: 自晶体管与集成电路问
总股本(百万股)
7,985.65
世不过几十年时间,产业规模高速上行,“国产芯”与“国际芯”规模
无限售 A 股/总股本
24.90%
扩张基本同频，未来伴随海外封锁加剧，国产替代逻辑助推大陆厂商
流通市值 (亿元)
7,294.89
稳增长局面形成; 3) 商业模式迎合发展需求:中芯采用Foundry模
式,专业分工确保企业效能最大化,而“先进制程”为芯片企业的主
要升级赛道, 中芯发展未来可期。
最近一年股票与沪深 300 比较
两大优势奠定公司α,规模经济与技术优势同在。1)产能方面,公司
产能爬坡稳步推进,晶圆产线全国化分布,资本开支加速投入;2)技
术方面, 汇集逻辑电路集成平台、特色工艺技术平台和配套服务三大
亮点，技术创新与时俱进，科技成果与产业应用深度耦合。
投资建议
首次覆盖,给予“买入”评级。预计中芯国际 2025-2027 年营业收入
为 706.52 亿元、786.39 亿元、875.84 亿元, 同比增长 22.24%、
11.30%、11.38%; 同期归母净利润为 56.82 亿元、68.46 亿元、
78.22 亿元，同比增长 53.62%、20.49%、14.25%。
相关报告:
国内外行业竞争压力: AI 大模型发展不及预期: 国际格局变动、贸易
摩擦加剧风险。
数据预测与估值
市净率 (X)
目 录
1 世界一流晶圆制造企业,多维度实现可持续性
1.1 国内芯片制造领军企业,穿越周期实现坚毅成长
IC 制造的世界级龙头,全球化部署为基本表征。中芯国际是
世界领先的集成电路晶圆代工企业之一, 可向全球客户提供8英寸
和 12 英寸晶圆代工与技术服务,总部位于上海。公司与世界级设
计服务、智能模块、标准单元库以及 EDA 工具提供商建立合作伙
伴关系, 并与全球众多封装测试厂商、设备材料供应商拥有紧密
关联, 其生产、制造与服务同样呈现全球化态势, 在美国、欧洲、
日本、中国台湾设立多处营销办事处。
中芯国际大致可分为四个发展阶段: 1) 初创阶段(2000-
2003年): 自 2000年公司设立起,为了绕开技术管制,公司在开
曼群岛注册,并以外商投资的身份在上海设厂,首期募资参与人
既包括国资背景的上海实业、北大青鸟,也包含外资代表高盛、
摩托罗拉、华登国际等，中芯利用多方资源在张江建立了公司第
一座制造工厂; 2)挫折阶段(2004-2011年):集成电路素有前期
投入大、回报周期长的特点, 成立初期的中芯国际长期内处于亏
损状态, 而上市、引入新股东资本成为中芯维持现金流、摆脱资
金危机的重要途径,2004年中芯在纽交所和港交所同时上市。
2008 年中芯以 16.45%的股权换取大唐电信 1.72 亿美元的投资,
2011年中投公司成为中芯第二大股东,第三大则为台积电;3)成
长阶段(2012-2018年):公司盈利能力明显好转,2015年底,国
家集成电路产业基金认购中芯国际 47 亿股新股份，持股比例达
11.53%; 4) 业绩爆发阶段(2019 年-至今): 2020 年中芯国际在
科创板上市，其业绩也迎来迅速增长时期，大唐电信与国家集成
电路产业基金成为公司最重要股东。
1.2 业绩扩容进展迅速, 费用结构开启转变
营收规模呈扩大走势，新一轮扩张周期或开启。中芯业绩增
长持续性显著，于 2017-2024 年间，营业收入从 213.90 亿元迅速
扩容至 577.96 亿元,期间复合增长率达 15.26%,并在 21-22 年间
分别实现同比增长29.70%、38.97%。作为典型的周期性行业参与
者,中芯受益于新冠病毒爆发所出现的特殊需求,手机、PC 等消
费电子终端迅速放量，从而带来公司盈利水平的提振。随着 23 年
特殊需求的逐渐消退，全球半导体行业陷入历史上最严重的衰退
之一, 然而这一趋势却很快于 24 年开始扭转。展望未来, 随着行
业复苏迹象显现，人工智能、工业自动化和智能汽车领域的边际
改善有望拉动对半导体产品的需求;在成熟制程方面,根据 S&P
Global 预计, 2025 年全球半导体市场或再度面临 40nm 及以上芯
片短缺的问题, 需求侧的预期缺口或将带来中芯业绩新一轮的释
归母净利润短期承压，长期稳定向好。2017-2022 年期间，
公司归母净利润从 12.45 亿元上涨至 121.33 亿元, 盈利确定性显
著。然而,23-24年公司归母净利润出现波动性下滑,竞争加剧、
行业巨头降价抢占市场、国产芯片企业的逆周期扩张等因素成为
下降的主要助推因素。在这一时期内, 晶圆销量与营收增幅相背
离,中芯的晶圆平均单价下滑明显:2024年中芯国际晶圆平均单
价达 6639 元/片, 较 2023 年的 6967 元同比下降 4.71%。展望未
来, 随着 25 年市场需求的逐步恢复, 产业链各环节有望逐步好转,
中芯或迎来又一次的利润上涨阶段。
收入结构方面, 中芯在中国大陆与北美这两个最重要的全球
IC 市场中, 销售比例呈现出显著的反向运动趋势。2018-2024 年
期间,中国大陆及香港的销售比例自 57.86%提升至 83.65%,而
反观北美市场营收占比则由 30.96%下降至 12.22%。24 年全年,
这两大区域的销售份额差进一步扩大至71.43个百分点,中国芯片
自产自用趋势不可阻挡。
利润率方面,过去几年内中芯的毛利率/净利率均呈现先攀升
后下降的走势。2017-2022年期间,我们认为晶圆规模化生产所带
来的降本增效叠加销售晶圆平均售价的上升,直接导致了利润率
水平的节节攀升。然而至 23 年,由于行业库存高、去库存缓慢等
因素的影响, 集团产能利用率降低, 产品组合发生变动, 且集团
在高投入期的折旧费用增加, 利润率水平出现下降趋势, 这一状
况一直延续至24年。
图 7: 公司毛利率情况 (%)
图 8: 公司净利率情况 (%)
费用率水平分化显著,整体规模平稳抬升。费用率方面来看,
中芯销售/研发费用率整体于 2019-2022 年期间呈现下降趋势, 而
管理费用率则介于 5%-7%间波动, 我们认为, 在如何在激烈竞争
中“稳住步伐”,如何在技术进步中“快速追赶”两项问题中,中
芯已初步取得一定程度突破,而企业如何“提高能效”正逐步被
提上企业管理的日程: 费用绝对值来讲, 管理/研发费用增长显著,
为企业的发展持续性提供后勤支撑&技术储备。
1.3 股权持有人多元化，管理人背景优异
股权持有人呈现多元化特征,不同类型投资者汇聚一堂。中
芯国际主要股东为大唐控股(香港)投资有限公司,截至 24 年年
末, 持股比例达 14.00%。此外, 内地不同类型投资基金均对中芯
国际密切关注并参与投资: 国家集成电路产业基金二期持有公司
股份约1.60%, 华夏基金则持有公司股份1.44%, 中国信科持有公
司股份 0.91%。
管理人履历丰厚, 技术实践与管理运维并重。董事长刘训峰
先生为西安交大管理科学与工程专业博士, 历任中国石化上海石
油化工股份有限公司乙烯厂副总经理、上海赛科石油化工副总经
理、上海华谊集团党委书记及董事长,拥有逾 30 年的企业管理经
2 行业视角:三大行业特征助力中芯晶圆制造高
速发展
2.1 行业特征一: 高壁垒与高竞争并存, 机遇与挑战相伴
分析晶圆制造发展的成长性与可持续性，我们可通过产业链&
波特五力模型进行静态研究。
产业链层面, 需着重关注上中下游生态:
1) 在集成电路制成中,半导体材料&设备充当着必要的上游
角色。半导体材料电阻率通常在10^{-3}\sim10^{8}\Omega cm之间，目前已形成
以硅为主, 氮化镓、砷化镓、碳化硅增强为辅的产业局面; 半导
体设备顺应集成电路芯片尺寸缩小、集成规模扩大双向背离的发
展趋势, 可分为前道制造设备(如:光刻、刻蚀、薄膜沉积等)
以及后道测试设备(分选机、测试机、划片机、贴片机等), 前者
市场规模占总设备规模的 80%以上。纵向来讲,上游主要由中国
台湾及海外企业把控、溅射靶材代表企业有日矿金属、霍尼韦尔、
光刻机企业包括阿斯麦、尼康等。
2) 中游领域, 核心材料&设备基础上, 晶圆制造多工艺并存。
晶圆制造工艺复杂，投入资金较大，聚焦于在晶圆上制作电路与
镶嵌电子元件,整体过程分别为:晶圆加工-氧化-光刻-刻蚀-薄膜
沉积-互连-测试-封装。晶圆制造除了需要在水平方向上增加图案
密度以增加存储密度，在垂直方向同样需解决高深宽比（HAR）
刻蚀均匀性问题,随着芯片叠加层数增多、尺寸逐步缩小,工艺
制造难度成倍增加，这同时也铸就了芯片制造的高壁垒表征。横
向来看,2024年台积电（TSMC）、三星（Samsung）依旧位列晶
圆代工规模榜首, Q2 营收规模分别达 208.19 亿美元、38.33 亿美
元, 竞争格局呈现多极化并存局面。
3) 下游角度, 芯片应用广泛覆盖汽车电子、消费电子、信息
通讯、人工智能、物联网等快速发展产业, 或彰显着芯片需求增
长仍为当今主旋律，或对晶圆厂扩产起到显著催化作用。
根据波特五力模型，芯片产业具备高壁垒特征，产业发展尚
处蓝海。晶圆制造板块壁垒体现在如下三方面: 1) 技术壁垒: 晶
圆代工行业属于资本、人才及技术密集型行业，技术研发涉及多
学科交叉, 生产工艺流程复杂, 对于行业新进入者而言, 短期内
无法突破核心技术,面临较高的技术壁垒; 2) 客户壁垒:在晶圆
代工领域, 芯片制造与芯片设计厂商高度协同, 通过分享行业、
产品最新动向, 把握客户需求, 并升级完善晶圆代工服务, 客户
往往对长期合作的晶圆代工企业产生较大粘性: 3) 资本壁垒: 以
晶圆厂投建成本为例,根据长江商学院预计,月产能 1 万片的
28nm 晶圆厂资本开支为 12 亿美元, 5nm 工艺制程的资本开支高
达 42 亿美元。
2.2 行业特征二: 半导体发展不过数十年, 产业规模迅速
回顾历史，芯片半导体的技术进步往往与生产模式转变、需
求创造相辅相成。其历史发展如下: 1) 晶体管与集成电路的诞生
(1950-1970年): 1947年 12月, 贝尔实验室的约翰·巴丁与沃尔
日, 德州仪器公司的基尔比成功制造出长 7/16 英寸、宽 1/16 英寸
的锗片电路,成为世界上第一款集成电路。2)摩尔定律的提出:
英特尔创始人之一戈登•摩尔提出著名的摩尔定律, 指出集成电
路可容纳的晶体管数目每隔大约18个月会增加一倍:3)生产方式
的转变 (1970-1985 年): 随着家电时代的繁荣, 半导体产业模式
逐步转变为 IDM 模式, 主流晶圆尺寸 3-4 英寸, 制程 1.2um -
0.5um, 日本半导体在此期间高速发展; 4) 垂直化分工模式兴起
(1985-2010s): PC 以及移动互联网的协同驱动下,垂直化分工
登上历史舞台, Fabless 与 Foundry 相结合成为集成电路发展的主
要形式, 主流晶圆发展至 6~8 英寸, 制程发展至 40nm; 5) 新时
代下半导体需求显著增加:在 5G、AI、大数据/云、IoT 的快速催
化下,产业分工进一步细化,主流晶圆尺寸达8~12英寸,制程发
展至 3~5nm。
图 15: 基尔比的发明(世界第一块集成电路)
半导体市场规模稳步前行,国内国际双频共振。自 13 年以来,
年 1 月仅 241.7 亿美元快速上涨至 22 年 5 月的 518.2 亿美元,此
后由于消费电子行业景气度下行等因素影响,数据于23年3月回
落至 398.3 亿美元, 然而, 受益于 ChatGPT 的爆火以及大模型训
练集群建设的迅速加快，半导体开启新一轮的上行阶段。从月度
增长数据来看, 国内半导体产业发展与国际基本保持同频步伐,
产业于23年4月开启新一轮的成长期。
图 17：全球半导体销售额情况一览
图 18: 中国半导体销售额情况一览
“国产芯”高速成长,助力半导体全球兴盛。根据SIA数据,
2024 年 8 月,中国半导体销售额同比增长达 19.2%, 较美洲地区
同比+43.9%仍有较大差距,但亚太其他地区、日本、欧洲同比增
长率分别仅为 17.1%、2.0%、-9.0%。同时，根据工信部运行监测
协调局数据显示, 2024年1-8月中国集成电路产量达2845亿块,
同比增长 26.6%, 有力的推动了全球半导体市场的发展。
北美“芯片封锁”加剧, 国产替代长期利好。自 2020 年起,
美国持续加大对中国半导体供应链的限制和封锁, 美国的限制政
策从产业链方向的步步紧逼对中国半导体和国内制造能力造成一
定影响。然而对于中国技术进步威胁感知不那么强烈的国家而言,
他们更倾向于听从本国政府的“指挥棒”而非美国的指令。这些
复杂而矛盾的关系与措施也会加速中国 SME 公司、晶圆厂和芯片
设计行业的深度合作，从长远看有望获得技术以及地缘政治的突
国内 IC 产业发展如火如荼, 北上深三足鼎立。上海方面, 根
据《2024年上海集成电路产业发展研究报告》数据显示, 2023年
上海集成电路产业销售额已达 3251.9 亿元, 晶圆制造产业规模约
为 845 亿元;北京方面,经济开发区集成电路产业规模约 600 亿
元, 相关集成电路企业约 100 家, 《北京市“十四五”时期高精尖
产业发展规划》指出,预计到 2025年,北京集成电路产业将实现
营业收入3,000亿元,构建集成电路创新平台、设计、制造、装备
四大优势产业;深圳方面,虽然整体布局不如长三角,晶圆制造
板块相对薄弱, 但近年接连投资多个重大项目, 晶圆制造企业代
表有中芯国际深圳、方正微、鹏芯微、比亚迪半导体等企业。
国产晶圆制造已取得长足进步, 规划落实稳步前行。根据芯
思想和芯思想研究院调研,截止2023年12月20日,中国内地12
英寸、8 英寸和 6 英寸及以下的硅晶圆制造线共有 210 条; 12 英
寸晶圆厂共建 45 座、在建 24 座、规划兴建或改造 13 座,规划产
能分别 238 万片、125 万片、57 万片, 合计 420 万片; 8 英寸晶
圆厂共建34座、在建5座、规划兴建或改造11座,规划产能分别
168 万片、20 万片、32 万片, 合计 220 万片; 6 英寸晶圆厂共建
48座、在建4座、规划兴建或改造6座,规划产能分别264万片、
21 万片、34 万片, 合计 319 万片。
大陆芯片厂异军突起, 国产芯片顺势突围。除中芯国际外,
华虹半导体立足于先进“特色 IC+功率器件”战略目标, 以拓展特
色工艺为基础,提供包括嵌入式/独立式非易失性存储器、功率器
件、模拟与电源管理、逻辑与射频等多元化特色工艺平台的晶圆
代工及配套服务。2024 年上半年，华虹晶圆代工营收达 63.26 亿
2.3 行业特征三: Foundry 模式效率优先,制程迈进逻辑
晶圆制造存在三大运营模式，代工模式异军突起。1) IDM 集
成器件制造,从设计、制造、封装测试均由 IC 企业垂直整合,可
更好的响应规模化生产、产品进行有序更新换代，但其重资产运
营模式意味着 IDM 企业需承担沉重的产线折旧与运营成本: 2) 无
晶圆模式 Fabless,对应企业将设计方案和知识产权交付给相关晶
圆代工厂进行晶圆制造，资产规模轻、运行成本低，由于其与代
工伙伴深度绑定，后者的生产能力和技术水平限制将对企业竞争
产生较大影响；3）晶圆代工厂（Foundry），将 Fabless 客户的芯
片转化为产品, 可通过服务多家客户实现规模效益, 专业分工确
保企业效能最大化，目前 40nm 及更先进产品均通过 Foundry 模式
生产, ST、NXP、Microchip、ADI 等原厂均与台积电等 Foundry
进行合作。
Fabless/Foundry 发展前景更为开阔。由于 Fabless IC 供应
商与 Foundry (代工厂) 往往具备极其紧密的联系, 我们可以用
Fabless 的相关数据来预计未来 Foundry 企业的发展。从时间维度
来看, Fabless 与 IDM 的分化开始于 2019 年, 由于存储芯片市场
的剧烈震荡，IDM 模式下的销售额下降近 20%，而 Fabless 相关
企业仅下降 1%, 步入 2020 年后, Fabless 模式企业上涨约 22%,
而 IDM 模式下的同比增长率仅 9%, 这两项数据于 2021 年则分别
上升至 36%、21%。2011-2021 年期间, Fabless/system IC 公司
销售额上升幅度达2.7×，而 IDM 模式企业仅 63%。从运营模式占
此来看, 2003 年, Fabless/system 模式仅占据 14.2%的总体比例,
这一数据经过近 20 年的积累后于 21 年达到 34.8%，IC Insights 预
计这一强有力的市场份额将会在未来一段时间内继续保持。中芯
国际作为 Foundry 模式的典型代表企业，有望受益于代工模式渗
透率的长期稳健增长，下游销售规模或将逐步打开。
晶体管技术迭代速率极高,后起之秀亦能“弯道超车”。早期
晶体管主要为平面型 (PlanarFET), 随着晶体管体积的缩小以及
长度变短,源极与漏极间距离靠近,栅极难以关闭电流通道的情
况时有发生,漏电现象频频出现。为了解决这样的问题,鳍式场
效应晶体管(FinFET)出现,结构变成为3D设计,立体结构,后
续又陆续推出 GAAFET、MBCFET 等晶体管工艺, 用以增强对电
流的控制能力。
台积电制程工艺领先,中芯抢先尚待时日。台积电于 2011 年
首次推出 28nm 通用工艺,广泛应用于如高通骁龙 800 和联发科的
MT6589T 等高端处理器上: 2011 年台积电抢攻 28nm 后迅速推进
至 20nm, 苹果于 2014 年将 iphone 6 的芯片代工交由台积电, 目
前台积电在 3nm 仍处于领先地位, 使用较低执行风险且经考验的
FinFET架构,订单已满至2026年,新一轮涨价谈判开启。在国际
舞台上, 台积电与中芯国际于24年Q2市场份额分别为62%、6%,
两者均于24年前三季度实现+30%同比增长,远超联电、格芯等竞
争对手,发展潜力充分,而中芯的“加速追赶”仍然任重道远。
先进制程上相对于台积电、三星、英特尔落后是否暴露了中
芯国际的短期竞争力不足?
我们认为, 先进制程是巨头竞争的主战场, 而成熟制程才是
目前追求财富的源泉。如今大多芯片仍建立在较成熟的节点上,
例如电源管理 IC (PMIC) 通常使用 180nm 或 130nm 等成熟节点,
设计也正在转向 90nm、55nm 和 40nm BCD 工艺节点，随着电动
汽车对电源管理 IC (PMIC) 的需求不断增加,相关芯片效用愈发突
出。同时, Chiplet 技术的出现使得人们不再需要将某些功能迁移
到更先进的节点, 只需移动真正需要先进节点功能的部分, 从而
最大程度减少昂贵节点的芯片尺寸, 其余部分可以作为单独的小
芯片集成在封装内。
3 规模经济与技术优势并存, 中芯国际α显著
3.1 规模化生产逐步释放,产线投入趋于完善
产能爬坡稳步进行，多策略应对北美制裁。中芯国际产能扩
张历经三个时期,2003-2008年为产能奠基期,折合8英寸总产能
由 4.90 万片/月扩张为 16.05 万片/月, 5 年 CAGR 高达 26.78%;
第二阶段起止于 2009 年与 2019 年, 产能处于迅速扩张期, 总产
能攀升至44.85万片/月;第三阶段(2020年至今),中芯国际在夹
缝中成长, 其产能爬坡速率进一步提升。2020年10月, 美国商务
部工业与安全局(BIS)向部分供货商发出信函,向中芯国际出口
的美国设备、配件及原材料需事前申请出口许可证才能为中兴国
际进行供货, 同年 12 月, BIS 将中芯国际列入实体清单以限制其
获取美国关键技术, 中芯国际曾高度依赖于国家政策支持与国际
技术输入两大成长支柱, 却在本轮半导体发展周期中产生显著互
斥。然而这一时期的中芯国际采用多项策略应对，产能增长率表
现的愈发陡峭, 2024年12月, 折合8英寸总产能达单月94.76万
产能利用水平周期性波动，目前处于新一轮上行期。对于晶
圆生产厂而言,产能利用率扮演着“业绩晴雨表”的独特角色,
中芯国际产能利用率曾从22年9月约92.10%快速下滑至2023年
Q1 约 68.10%, 芯片市场库存高企, 需求疲软, 去库存缓慢, 同
业竞争压力巨大构成了主要拖累因素，晶圆销售数量同步受到很
大程度影响。然而,伴随中低端消费电子需求逐步恢复,以及地
缘政治带来的供应链切割和变化, 部分客户成功切入半导体产业
链并为公司带来新需求,公司产能利用率稳步上升,于2024年Q4
提升至85.50%。
晶圆产线全国化分布，国际竞争地位突出。中芯国际作为大
陆第一大晶圆加工厂, 仅次于台积电和三星电子。其生产基地广
泛分布在上海、天津、深圳、北京四地,拥有国内产线共计 10 条。
产线明细如下: 8 英寸产线共计三条, 集中于中芯天津、中芯上海
和中芯深圳, 主要生产 90nm 及以上的成熟制程产品; 12 英寸产
线共计 7条,应用 FinFET 技术工艺,最新制程可达 14nm,实际
工艺制程能力或达 7nm 水平。
资本开支不断壮大，产能扩充刻不容缓。中芯招股说明书显
示,公司2020年初始募集资本总额约200亿元,其中40%用于建
设 1 条月产能 3.5 万片的 12 英寸生产线项目, 生产技术水平为
14nm 及以下, 达产后会贡献额外先进制程收入。此外, 本次募资
超募资金达 256.63 亿元, 主要用于 12 英寸芯片 SN1 项目、成熟
工艺生产线建设项目、先进及成熟工艺研发项目储备资金以及补
充流动资金。产能的扩张不是一蹴而就的,2022年11月中芯国际
表示，中芯深圳、中芯京城、中芯东方、中芯西青将在未来 5-7 年
间投入总共约34万片12英寸的新产线建设项目,并根据客户需求
进行多元化平台开发、产能组合和扩充。上述生产建设的持续扩
亿元快速攀升至 2023 年的 528.4 亿元。
3.2 技术沉淀历久弥新,科技成果与产业深度耦合
中芯经历多年技术沉淀, 部分成果已达到国际领先水平, 其
技术水平、技术成果应用状况如下:
逻辑电路集成平台: 中芯国际成功开发了 0.35/0.25 微米、
0.18/0.15 微米、0.13/0.11 微米、90 纳米、65/55 纳米、45/40 纳
米、28 纳米及 14 纳米等多种技术节点,是中国大陆技术最先进、
覆盖技术节点最广的晶圆代工企业之一。
2) 特色工艺技术平台:除逻辑电路制造外,中芯国际成功开
发了电源/模拟、高压驱动、嵌入式非挥发性存储、非易失性存储、
混合信号/射频、图像传感器等多种特色工艺平台,均已达到了行
业先进的技术水平。
人的专业设计服务团队, 具有中国大陆最先进的 FinFET 工艺下的
基础 IP 开发和芯片定制能力,可为客户提供多种 IP 模块;在光掩
膜制造方面，中芯的光掩模制造所涉及的核心工艺包括前道的版
图数据处理、电子束描画、显影刻蚀与后道的缺陷检查和控制.
均由中芯国际团队开发完成并拥有自主知识产权，其产品线可覆
盖公司所有的集成电路晶圆代工工艺。
4 盈利预测及投资建议
基于以上分析，我们对各业务营业收入及毛利率做出如下预
1) 8 英寸晶圆:伴随全球消费电子市场需求的逐步恢复,产
业链各环节逐渐向好、晶圆代工作为产业链前端的关键行业有望
迎来一定的需求反弹，同时可穿戴、智能家居、交通、医疗等领
域的应用设备互联与智能化需要也将有效提升晶圆的需求比例,8
英寸作为公司的主力出货产品, 其出货量有望随着 IC 制造产业的
扩容而增加, 成为推动公司短中期发展的重要引擎。
2) 12 英寸晶圆:受到地缘政治不确定性增加的影响，芯片制
造本土化显著性抬升,公司 12 英寸芯片产能紧俏,附加值较高,
价格水平有望持续性抬升。未来公司产品结构继续优化调整，或
成为推动公司长期业绩增长的关键子领域。
毛利率方面，我们预计将继续保持稳中向好的发展态势，价
格上升叠加产品结构升级为毛利率提振的主要因素, 预计 2025-
2027 年整体毛利率水平将达 19.17%、19.16%、20.09%。
总体盈利规模来看，预计中芯国际 2025-2027 年营业收入为
706.52 亿元、786.39 亿元、875.84 亿元，同比增长 22.24%、
11.30%、11.38%; 同期归母净利润为 56.82 亿元、68.46 亿元、
78.22 亿元, 同比增长 53.62%、20.49%、14.25%。
我们选取同属于晶圆代工领域的3家上市公司(华虹公司、华
润微、士兰微) 作为可比公司进行估值分析。鉴于 IC 制造企业的
高投入、重资产,以及利润呈现周期性波动的属性特征,PB 值可
作为估值比较的有效基准依据指标。中芯国际未来有望持续受益
于“先进制程”的快速突破,首次覆盖,给予“买入”评级。
选取 iFinD 机构一致预测
(1) 国内外行业竞争压力: 国内外竞争对手较多, 技术迭代快, 对
企业的研发能力、创新能力和生产能力提出了很高的要求。
(2) AI 大模型发展不及预期: AI 大模型的发展是光芯片产业发展
的重要催化, 大模型发展不及预期或将限制公司业绩增长。
(3) 国际格局变动、贸易摩擦加剧风险: 大国博弈加剧一定程度上
对全球经济产生扰动, 中美经贸关系日益严峻, 后期可能推动
国际地缘政治格局变化,全球贸易、供应链均可能会受到波及。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的
判断。