25Q1 受关税影响业绩承压，大储出货高指引
2025年05月03日
年公司实现营业收入 461.65 亿元,同比-10.03%;实现归母净利润 22.47 亿
元,同比-22.60%;实现扣非净利润22.26亿元,同比-23.22%。营收下降主
要系光伏行业竞争加剧，组件销售价格大幅下降，光伏组件、系统产品营收
同比下降，同时储能收入大幅增长，抵消了部分组件业务营收下降的影响。
25Q1 公司实现营业收入 85.86 亿元, 同比-10.54%, 环比-28.37%; 实现归
母净利润 0.47 亿元,同比-91.83%,环比-83.84%;实现扣非净利润 0.87 亿
元,同比-86.32%,环比-74.49%。25Q1,美国关税影响公司所得税前利润
金额约 5.5 亿元左右, 针对美国关税, 公司采取通过目前 90 天窗口利用好东
南亚等现有供应链产能、加快推进部分制造和采购环节向关税成本较低地区
转移、发挥美国本土产能的优势、和主要客户/供应商协商分摊关税成本、为
邓永康
后续可能的关税回到相对合理区间做准备、并希望争取特定产品关税豁免或
减免等措施积极应对。
组件业务稳步发展。2024年公司组件销售量为 31.1GW, 同比增长
\triangleright
朱碧野
1.17%; 实现收入 314.83 亿元, 同比下降 25.62%; 毛利率为 12.75%, 同
比减少 2.95pct。2024 年以来,全球光伏行业竞争激烈,组件价格同比大幅
王一如
下降，公司在价格与出货量间精准平衡，主动调整出货策略，发挥国际化和
全球品牌渠道的领先优势，精准定位并深度挖掘全球高利润订单，优先保障
林誉韬
盈利，同时持续优化成本结构、提升运营效率，促进组件业务稳步发展。
大储快速起量,成为盈利新引擎。2024年公司储能业务出货量为
\triangleright
6.5GWh, 同比增长超 500%; 实现收入 97.38 亿元, 同比增加 420.76%;
毛利率为 30.84 亿元, 同比增加 13.74pct。大储业务作为公司第二增长曲
相关研究
线,增长势头强劲,前期积累的大量储能项目和合同订单逐步落地,助力公
1.阿特斯 (688472.SH) 2024 年三季报点
司在北美、欧洲、澳洲等主要储能市场取得多点突破，海外储能先发优势领
评:深耕高盈利的美国市场,储能业务放量
增长-2024/11/02
先行业,有力支撑了公司 2024 年的盈利。截至 2024 年底,公司旗下阿特斯
2.阿特斯 (688472.SH) 事件点评: 股权激
储能科技拥有潜在储能系统订单储备 79GWh, 已签署合同的在手订单金额
32 亿美元。2025 年，公司大型储能业务的出货规模有望进一步增至 11-
3.阿特斯 (688472.SH) 2024 年半年报点
13GWh,维持高速增长态势。
评:美国市场优势显著,储能业务放量增长-
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 447.56、520.87、
2024/08/23
\triangleright
605.61 亿元,对应增速分别为-3.1%、16.4%、16.3%;归母净利润分别为
年一季报点评:深耕高盈利的美国市场,储
15.46、29.42、40.07亿元,对应增速分别为-31.2%、90.4%、36.2%,以4
能业务有望放量-2024/04/27
月 30 日收盘价为基准，对应 2025-2027 年 PE 为 21X、11X、8X，公司储
5.阿特斯 (688472.SH) 2023 年三季报点
能业务快速增长,维持“推荐”评级。
评:加码美国光伏产能布局,储能订单储备
充足-2023/11/01
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: