信义山证》
太阳能
阿特斯(688472.SH)
买入-A(维持)
大储打造第二增增长引擎，美国产能稳步推进
2025年5月21日
公司近一年市场表现
事件描述
事件: 公司发布 2024 年年报和 2025 年一季报, 2024 年全年公司实现营
年 Q1, 公司实现营收 85.9 亿元, 同比-10.5%, 环比-28.4%; 实现归母净利
润 0.47 亿元, 同比-91.8%, 环比-83.8%。
事件点评
储能业务增长势头强劲,订单充足打造盈利新引擎。2024年公司储能系
\triangleright
市场数据: 2025年5月20日
收盘价(元):
年全年,公司储能业务出货量达 6.5GWh,同比增长超 500%; 其中 Q4 出货
年内最高/最低(元):
16.69/8.34
2.1GWh, 出货量再创单季度历史新高。2025年 Q1,受合同签署和交付节奏
流通 A 股/总股本(亿):
13.82/36.88
影响,确认收入的出货量为 0.79GWh; 展望 2025 年全年,预计公司大储业
流通 A 股市值(亿):
务出货规模增至 11-13GWh,维持高速增长,后续每季度储能交付量会显著
总市值(亿):
提升。截至2024年底,公司旗下阿特斯储能科技储备潜在储能系统订单约
79GWh; 包含长期服务合同在内,已签署合同的在手订单金额约 32 亿美元。
基础数据: 2025年3月31日
组件交付规模保持行业领先,海外产能布局稳步推进。2024 年公司光伏
组件产品实现营收 314.8 亿元,同比-25.6%;毛利率为 12.8%,同比-3.0pct。
2024年全年,公司实现光伏组件出货量31.1GW;其中Q4组件出货8.2GW。
海外产能布局方面,公司美国产能稳步推进,5GW 组件产能进入爬坡期,
预计下半年达产,预计 2025 年产量 3GW 以上: 电池片产能第一期主要设备
己入厂,预计2026年形成批量供应。
投资建议
光伏行业竞争激烈,同时国际贸易环境及海外政策具有不确定性。
我们预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 0. 61/0. 82/1. 15，对应公司 5 月
13 日收盘价, 2025-2027 年 PE 分别为 16.5/12.1/8.7, 维持“买入-A”
贾惠淋
评级。
海内外需求不及预期、竞争加剧风险、贸易政策风险、产能扩张不及预
期、新技术进展不及预期、汇率波动风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层