阿特斯（688472.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
组件稳健经营，大储放量提供增长新引擎
业绩简评
4月28日公司披露2024年年报及2025年一季报,2024年实
现营收 462 亿元, 同比-10%; 归母净利 22.47 亿元, 同比-23%。其
中 Q4 实现营收 120 亿元, 同比-2%、环比-2%, 归母净利 2.92 亿
元，同比+363%、环比-59%。25Q1 实现营收 86 亿元，同比-11%、
市价 (人民币): 9.25 元
环比-28%, 归母净利 0.47 亿元, 同比-92%、环比-84%。
经营分析
相关报告:
大储快速放量成盈利新引擎,订单储备充足。2024年公司大
1.《阿特斯公司点评:大储量利创季度新高，股权激励彰
储订单批量交付,全年实现出货 6.5GW,同比增长超 500%;毛利率
显信心》，2024.10.29
达到 30.84%. 盈利能力维持高位。凭借品牌、渠道、市场开发及
2.《阿特斯公司点评:大储放量利润首超组件，高盈利水
交付能力优势,公司储能新签订单持续增加,截至24年末公司拥
平具强持续性》，2024.8.23
有约 79GWh 潜在储能系统订单储备 (较 24 年中增加 13GWh), 已签
3.《阿特斯公司点评:逆境中的超预期,充分验证光储领
署合同的在手订单达 32 亿美元 (较 24 年中增长 23%), 充足订单
域独特优势》，2024.7.18
支撑下公司预计 2025 年大储产品出货 11-13GWh、同增 69%-100%。
25Q1 公司储能系统销售 790MWh, 预计出货下降主要受订单出货及
确认节奏影响,后续可恢复至正常节奏。
利润优先、深度本土化，组件相对优势显著。2024年公司实
现组件出货 31.1GW, 同比小幅增长。在组件环节竞争激烈、产业
链盈利整体承压的背景下,公司以利润优先,凭借领先的全球化产
能布局及海外渠道优势在全球范围内挖掘高毛利订单（2024 年北
美市场出货排名全球第二、出货量同增 93%), 2024 年组件业务毛
利率 12.75%, 行业整体盈利承压的背景下相对优势显著。公司美
国 5GW 组件产能目前处于爬产放量阶段,有望逐步贡献利润增量。
积极应对美国关税不确定性。近期国际贸易形势复杂,2501
美国关税影响公司所得税前利润约 5.5 亿元左右，公司积极探索
公司基本情况(人民币)
应对方案: 1) 90 天豁免窗口期利用好原有产能航道; 2) 加快推
进部分制造、采购环节向低关税成本地区转移; 3) 发挥美国本土
2025E
2026E
2027E
营业收入(百万元)
58,355
62,310
48,150
组件、电池、储能产品优势,公司美国 5GW 组件产能爬产中、5GW
营业收入增长率
7.94% -10.03%
21.19%
4.30%
6.78%
电池预计 2025 年投产; 4) 积极与客户、供应商协商分摊关税成
归母净利润(百万元)
2,500
3,590
4,521
本: 5) 通过多种渠道争取特定产品关税豁免或减免。
归母净利润增长率
34.61% -22.60%
11.24%
43.62%
25.93%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
考虑到国际贸易环境不确定性,下调公司 2025-2026 年净利
ROE(归属母公司)(摊薄)
13.00%
14.47%
13.56%
9.81%
10.10%
润预测至 25、36 亿元,新增 2027 年利润预测 45 亿元,当前股价
P/E
P/B
对应 PE 分别为 14/10/8 倍, 行业逆境中的强势业绩表现充分验证
公司在光储业务领域的独特优势,维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化:下游需求不及预期:人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧