公司研究报告
增持/维持
三花智控(002050)
工业 资本货物
新能源高速发展，热管理乘风破浪
事件:公司公布 2021 年一季度报告,一季度营业收入 34.08 亿元,
走势比较
同比增长 37.22%; 归母净利润 3.6 亿元, 同比增长 70.36%; 扣非净利
润为 3.2 亿元, 同比增长 20.3%。Q1 毛利率为 27.24%, 同比+0.77pct,
净利率高达 12.90%, 同比+2.18pct。
1、 营收、净利高速增长, 成长动力强劲: 一季度营业收入 34.08 亿
元, 同比增长 37.22%; 归母净利润 3.6 亿元, 同比增长 70.36%,
主要系本期公司所处的制冷空调电器零部件和汽车零部件两大行
业,均呈供需两旺态势。作为行业领先企业,公司各业务板块均有
增长。同时, 去年一季度受新冠疫情影响, 业绩基数略低。期间毛
股票数据
利 27. 24%, 同比+0. 77pct, 环比去年 Q4-5. 29pct, 我们认为原材
料价格上涨有相关影响。此外,公司本期注重研发,增加研发人员
总股本/流通(百万股)
3,592/3,520
薪酬及研发材料动力投入,研发费用1.7亿,同比上升44.54%,
总市值/流通(百万元)
80,811/79,206
占营收比重 4.9%;销售,管理,研发,财务四费占比 14.5%,同比
12 个月最高/最低(元)
27.68/17.61
+0.65pct, 维持稳定状态。
相关研究报告:
三花智控(002050)《【太平洋汽车团队】
2、新能源高速发展,热管理乘风破浪:今年新能源汽车持续保持高
三花智控-2020 收入符合预期, 看好新能
速增长,以宏光 MINI、特斯拉 MODEL 3 等车型为代表的新能源
源賽道长期增长潜力》--2021/03/28
汽车备受消费者青睐,今年一季度继续延续了良好的发展态势。据
三花智控(002050)《【太平洋汽车团队】
乘联会数据显示, 2021 年 1-3 月国内新能源汽车累计零售销量达
三花智控 - 新项目多点开花,持续验证
到 43.7 万辆, 相比去年同期的 10.9 万辆大幅提升 302.9%。随着
龙头地位》--2021/02/10
新能源汽车快速发展，集成化热管理系统 ASP 大幅提升，具备高
三花智控(002050)《三花 Q3 业绩点评【太
附加值、高壁垒。公司从2017年陆续公告拿到了不同客户的新能
源电动汽车热管理零部件订单，其中包含戴姆勒，沃尔沃，宝马，
蔚来等等，不断验证龙头地位，多项订单将会在未来几年逐渐兑
现，实现高速增长。
投资建议:公司致力于新能源汽车热管理领域,未来成长空间大。预
计 21/22/23 年归母净利润 20.8/24.8/28.5 亿,对应 21 年 PE 为 36 倍。
排产计划, 竞争加剧。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声