持有 (首次)
2020年04月02日
中海油服 (601808) 采掘
技术+钻井双轮驱动,全球海上油服龙头再出发
投资要点
西南证券研究发展中心
国内规模最大的海上油服供应商,2019年业绩同比大幅扭亏:公司是国内规模
最大的海上油服供应商，目前主营钻井、油田技术、船舶服务、物探勘察四大
业务板块。受益油服市场回暖,2019年公司业绩大幅扭亏。全年实现营业收入
311.4 亿元, 同比增长 41.9%; 实现归母净利润 25.0 亿元, 同比增长 3434.2%;
实现归属于上市公司股东的扣非净利润为 21.5 亿元，同比大幅扭亏。
相对指数表现
● 十年复盘:上一轮周期钻井板块为主要盈利点，这一轮周期主要由油技服务开
启推动。从营收、业绩增速看,公司共经历了两轮周期。第一轮周期,在高油
价驱动下，油公司资本支出大幅增加。公司以钻井平台业务为主要盈利点，营
收、业绩持续高增长;第二轮周期始于2018年,主要系国内能源保供政策驱动。
在中低油价中枢下,公司以油技服务为主要盈利点,实现业绩拐点突破。
● 技术板块屡获突破、高端技术国产替代，彰显本轮周期成长性：公司油田技术
服务板块屡获突破，毛利率已突破上一轮景气周期高点。细分来看，公司主要
以测井、钻完井液、定向井、固井、完井、修井、油田增产等专业服务为主。
在 2019 年油价整体仍处于中低区间条件下, 公司技术板块毛利率达 26.4%, 较
上一轮景气周期峰值(2010年)的23.5%,高出2.9pct。板块毛利贡献率超
基础数据
68%,体现出公司技术实力的显著提升,彰显本轮周期成长性。如无线随钻测
总股本(亿股)
井等高端技术打破国外垄断、实现国产替代，为油技板块增长提供坚实支撑。
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
钻井平台充分受益国内能源保供政策、利用率持续提升:钻井板块充分受益国
总市值(亿元)
内能源保供政策,景气度高于国外油服企业,平台利用率持续提升。目前公司
总资产(亿元)
共运营 54 座钻井平台,横向对比已位列全球第二。2019 年公司钻井平台使用
率显著回升，日费率有所提高。板块毛利率回升至 11.7%，同比+16.2pct，但
相关研究
较上一轮周期仍有较大提升空间。近期油价波动较大，若进一步企稳，平台利
用率提升有望传导至日费回暖，带动板块毛利率修复。
盈利预测与投资建议: 近期油价的剧烈波动对油服行业造成了一定冲击, 但目
前国内产量距增产目标仍有较大差距，看好“七年行动计划”中长期持续性。
公司将深度受益国内能源保供增产推进进程。预计公司 2020-2022 年归母净利
润为 30.4 亿元、37.7 亿元、48.4 亿元，首次覆盖，给予“持有”评级。
目 录
图目录
1 复盘:上一轮周期钻井板块为主要盈利点,这一轮周期
主要由油技服务推动
1.1 最具规模的海上油服供应商, 2019 年扣非归母净利润同比大
幅扭亏
公司是全球最具规模的海上油服供应商之一, 拥有完整的服务链条和强大的海上石油服
务装备群，业务覆盖油气田勘探、开发和生产的全过程，是全球油田服务行业屈指可数的有
能力提供一体化服务的供应商之一，既可以为客户提供单一业务的作业服务，也可以为客户
提供一体化整装、总承包作业服务。公司的服务作业区域包括中国海域，并伸至海外区块，
例如东南亚, 澳大利亚、美洲、中东、非洲沿海和欧洲沿海。
在钻井服务方面,按照营收规模计算,目前公司已排名全球第三位;按钻井平台运营数
量计算,公司已跻身全球第二位。在油田技术服务方面,公司拥有多年的海洋油田技术和陆
地油田技术服务经验,能够提供包括测井、钻完井液、定向井、固井、完井增产等在内完整
的油田技术专业服务, 同时占有中国近海油田技术服务市场大部分份额。
受益油服市场回暖，2019 年公司扣非归母净利润同比大幅扭亏。2019 年公司实现营业
收入 311.4 亿元，同比增长 41.9%；实现归母净利润 25.0 亿元，同比增长 3434.2%；实现
归属于上市公司股东的扣非净利润为 21.5 亿元。去年同期, 扣非归母净利润为-5.7 亿元,
同比大幅扭亏。
钻井+技术双轮驱动，公司业绩弹性持续释放。分板块来看，钻井服务业务全年实现营
业收入 108.4 亿元, 同比增长 39.6%, 主要系市场回暖带动公司钻井平台作业需求增加, 平
台使用率及日费同步好转;油田技术服务业务实现营业收入 150.6 亿元,同比增长 53.3%,
主要系板块业务线作业量提升，且公司加大研发投入，在战略上更加向油田技术服务板块倾
斜,使得技术板块实现较快速增长;船舶服务业务实现营业收入30.6亿元,同比增长13.0%;
物探采集和工程勘察服务业务实现全年营业收入21.7亿元,同比增长31.6%。
1.2 上一轮周期以钻井平台业务为主,这一轮周期由油技服务板块
开启推动
过去十年，公司经历了两轮行业周期。公司从营收及业绩增长看，从 2010 年起经历了
两轮周期。第一轮周期(2011年-2014年),由于国际油价的高位运转,推动中海油资本支
出持续增加, 推动公司营收、业绩持续高增长。第二轮周期始于 2018 年, 国家出于能源保
供增产的需要，政策持续加码推进，国内油服市场开始新一轮景气周期。
源自中海油订单。2019 年中海油贡献公司收入 78.2%, 同比+2.33pct。根据历史经验, 公
司来自中海油的营收占中海油资本开支的比例也呈现较为稳定的态势。2008 年-2019 年, 该
数值约在 18~34%之间，中枢约为 26%。2019 年中海油实际资本支出同比+28%，公司因而
深度受益。
上一轮周期油价的高位运转使得中海油资本支出维持高位，公司深度受益、钻井平台业
务成为主要盈利点。自 2008 年末, OPEC 宣布每日减产 220 万桶原油后, 国际油价触底
反弹,始终处于较高水平。在 2011-2014 年期间,布伦特原油油价维持在 70-130 美元的较
高水平。在此期间, 2011 年-2012 年,“阿拉伯之春”的革命浪潮导致利比亚原油供给大幅
下降。其后,对伊朗的原油禁运也助推了原油价格的进一步走高。国际油价的高位运转刺激
年提升+76.16%。受益于此,公司营收、业绩持续高增长,钻完井平台业务是主要的盈利点。
这一轮周期实质性反转始于 2018 年国家能源保供增产政策的持续推进，油技板块成为
业绩的主要贡献点。国家出于能源保供增产的需要，政策持续加码推进。在我国油气资源自
主可控需求日益迫切背景下, 自 2018 年以来国家频繁出台配套政策推进我国油气增储上产。
2018 年起, 国家层面多次作出重要批示, 要求石油企业加大国内油气勘探开发力度, 确保
油气高质量供给。受益于此，国内油服行业开始迎来实质性反转。在此期间，国际油价虽然
有所波动,布伦特原油价格一度下探 50 美元,但三桶油资本支出力度仍持续增加,国内油
服行业开启了新一轮景气周期。中海油服2019年扣非归母净利润达21亿元,同比大幅扭亏,
油技服务是公司业绩的主要贡献点, 2019 年毛利占比超 68%。
2 油技服务:技术服务国产替代,彰显本轮周期成长性
2.1 公司技术服务板块以测井、定向井等专业服务为主
油田技术服务行业是指以油气勘探生产为主要工作内容、以油田为主要工作场所的生产
性服务业。作为我国能源服务业重要组成部分，该行业主要服务内容是为油田开采提供工程
技术服务以及相应解决措施，并完成一些与技术服务相关的业务处理。此类技术服务活动虽
然比较复杂但是井然有序, 且涵盖范围广泛, 囊括了从地球物理勘探到工程建设的所有环节。
以上是对油田服务行业的狭义解释，但从广义来看，制造石油装备和器材也是其主要经营业
油田技术服务可分为地球物理勘探、钻井完井、测井录井、油气开采、油田建设等五大
板块。油气开采与服务行业是一个庞大的系统，它由不同的复杂板块组成。在 2003 年召开
的联合国贸易和发展会议上，与会专家经过对石油和天然气服务的系统研究，提议将其划分
为五大板块,该五大板块分别为:1)地球物理勘探;2)测录井;3)钻井完井;4)石油
开采: 5) 油田建设。五者之间相互联系,前四个板块是开采油气田的基本环节,而最后一
个环节则是在明确油田开发生产价值的基础上进行的。
公司油田技术服务主要以测井、钻完井液、定向井、固井、完井、修井、油田增产等专
业服务为主。中海油服是中国近海油田技术服务的主要供应商,同时也提供陆地油田技术服
务。集团通过科技研发的持续投入、先进的技术设备和优秀的管理队伍为客户提供完整的油
田技术服务,包括但不限于测井、钻完井液、定向井、固井、完井、修井、油田增产等专业
服务。
2.2 公司油技服务屡获突破，毛利率已突破上一轮景气周期高点
技术板块对公司发展有着重要战略意义。第一，油技服务业务难度较大，技术水平要求
较高，许多尖端油技服务技术只有国外龙头有所掌握，大力发展油技业务能够提升公司的技
术水平，打破国外在高端油技服务上的垄断；第二，由于油技服务的技术密集性，油技服务
的毛利率较其他业务更高，发展油技业务能够有效提高公司的盈利能力；第三，相比于钻井
业务、油技服务是轻装备、轻资产的业务、因此在油服行业不景气的时间段、油技业务产生
的设备空置与资产减值损失较少, 能够降低公司在行业不景气周期的亏损额度, 改善公司的
现金流, 提升公司的抗风险能力。
技术板块毛利率自 2016 年触底后快速反弹，2019 年板块毛利润贡献率超 68%。根据
年报重述后数值), 主要受益于板块作业量提振叠加公司加强精细化管理, 严格控制成本开
支，修理及物料消耗等主要成本的大幅下降带动技术板块总成本得以有效控制。2018 年板
块毛利率为 25.4%，保持在高位。2018 年公司毛利润合计 24.0 亿元，其中技术板块毛利润
为 24.9 亿元, 板块毛利润贡献率超 100% (2018 年钻井板块因毛利率为-4.5%, 对应毛利润
为-3.5 亿元)。2019 年在公司毛利润同比+143.26%, 技术板块毛利润贡献已超 68%。
公司服务板块毛利率已超上一轮周期最高点，主要源于高附加值服务业务的进口替代。
值得注意的是,在2019年油价整体仍处于中位区间条件下,公司技术板块毛利率达26.4%,
较上一轮景气周期峰值（2010）的 23.5%, 高出 2.9pct, 体现出公司技术实力的显著提升。
具体来看,技术板块厚积薄发,重点技术屡获突破。自主研发测井资料解释软件 EGPS;成
功研发出具有自主知识产权的新型抗高温隔离剂、高温悬浮稳定剂、液体减轻剂等多种关键
外加剂: 电缆测井技术达到国际先进水平; 随钻定向技术能力日趋成熟; 钻完井液技术服务
广受赞誉; 固井技术服务攻克系列高难度井; 增产技术花开海内外。
2.3 定向井技术打破国外垄断,支撑油技板块成长
定向钻井技术长期被欧美垄断。定向钻井是使井眼沿预先设计的井眼轴线（井眼轨迹）
钻达预定目标的钻井过程。(井斜控制是使井眼按规定的井斜、严重度、水平位移等限制条
件的钻井过程)。定向钻井技术包括无线随钻测量与测井(MWD+LWD)、旋转导向(RSS)
两个核心技术环节，长期以来，在全球范围内，定向钻井技术基本被斯伦贝谢、哈里伯顿、
贝克休斯等国际油服巨头垄断（市占率 80%以上），其他国家只能高价从其手中购买设备或
者服务。
产量提高,建井周期缩短,定向钻井技术的使用有着显著的经济效益。1)占用土地面
积减少，征地费用降低陕北油田在没有推行定向钻井之前每建一眼油井需要征用一个井场的
土地、同时还要征用通往井场道路占用的土地、如果地形条件复杂、还要修筑盘山道路、这
样就需要为之付出更多的征地费用。如今采用定向钻井之后，为油田节省了大量的征用土地
的费用。2)建井周期缩短，搬迁费用降低。建井周期缩短主要指采用定向钻井之后减少了
钻机搬迁次数，从过去的建一眼井搬迁一次到现在的建一个平台的油井搬迁一次。搬迁次数
减少,费用也随之降低。3)单井油产量提高,经济效益更好。以陕北油田为例:陕北油田
主要是近水平的含油砂层，含油层厚薄不均。通过定向钻井选择合适的井斜角，使得采油层
厚度提升，日出油量显著提升。
定向钻井技术全球市场 2021 年前将达到 103 亿美元。据 CrowdNewsWire 数据，全球
定向钻井服务市场价值在2021年前预计将从2016年的83.3亿美元增长到103亿美元,2016
年至 2021 年的复合年增长率 (CAGR) 为 4.34%。由于城市化和工业化、持续的页岩气革
命和新油田的发现，不断增长的能源需求是驱动全球定向钻井市场的主要因素。
打破国外垄断,技术替代彰显本轮周期成长性。2016年,中海油服自主研发出
LWD+MWD 技术, 2018 年研发出完全自主知识产权的旋转导向(RSS)技术, 领先国内其
他竞争对手 3~5 年（1~2 代）。而在此之前，该项技术完全被国外高端油服公司垄断。“十
二五”期间,仅中国海油一家对应支付技术服务费超 50 亿元,且油气井所涉及的地层信息
因而也无法做到保密。受益于技术自主化的突破。公司油技板块厚积薄发,多年研发积累推
动业务收入爆发式增长。据 IHS 数据，作为代表的定向钻井业务年作业收入已超十五亿元。
3 钻井平台:充分受益国内能源保供政策,利用率持续提
3.1 能源保供政策具有强持续性，中海油七年行动计划增产明确
原油产量持续走低,原油自给率已降低至仅 30.8%。根据国家统计局数据,2018 年我
国原油产量为 1.89 亿吨,同比-1.3%。这是我国原油产量连续第三年下滑,生产规模已不及
亿吨,至 2018年仍有 0.11 亿吨缺口。贸易逆差方面,根据海关总署数据,2018年我国原
油贸易逆差高达 2389.9 亿美金,超过集成电路成为我国第一大逆差板块。
天然气产量较十三五目标仍有较大缺口, 对外依存度也持续走高。根据国家发改委数据,
2018年我国天然气产量为 1603 亿 m³, 同比+8.3%; 天然气消费量为 2803 亿 m³, 同比+18.1%。
消费量增幅超过产量增长使我国天然气对外依存度进一步走扩,根据海关总署数据,2018
年我国首次超越日本成为世界第一大天然气进口国,天然气进口量达 1254 亿 m³, 创历史新
高。目前我国天然气产量距十三五规划中 2020 年 2000 亿 m3目标仍有较大差距,预计前期
进度缓慢将使 2019-2020 年国内油企提速上产步伐。
政策面强力推进油气保供，全面打响上产攻坚战。在我国油气资源自主可控需求日益迫
切背景下, 国家频繁出台配套政策推进我国油气增储上产。2018 年起, 国家层面多次作出
重要批示, 要求石油企业加大国内油气勘探开发力度, 确保油气高质量供给; 2019 年 5 月,
国家能源局组织召开大力提升油气勘探开发力度工作推进会，会议中明确提出要确保完成
日, 国家能源委员会召开会议, 会议主要强调了加大国内油气勘探开发力度, 促进增储上产,
提升油气自给能力。该委员会成立于 2010 年，是我国最高规格的能源机构。该会议对我国
未来几年能源发展工作具备较强战略指导意义。
中海油积极响应上产号召,“七年计划”明确提速油气勘探开发。2019年1月,中海油
制定了《关于中国海油强化国内勘探开发未来“七年行动计划”》，计划表示到 2025 年公司
勘探工作量和探明储量要翻一番；2019 年 5 月底，中海油在深圳召开重大科技专项会议，
会议强调到 2025 年，将全面建成南海西部油田 2000 万 m3、南海东部油田 2000 万吨的上
产目标。按照该规划，则至 2025 年中海油将提升南海西部油田油气产量几乎一倍;南海东
部油田油气产量增长将近 1/3。
3.2 充分受益国内能源保供政策, 钻井平台利用率持续提升
公司共运营 54 座钻井平台，横向对比跻身世界第二。截至 2019 年 12 月底，公司共运
营 54 座钻井平台（包括 40 座自升式钻井平台、14 座半潜式钻井平台）。横向对比来看，公
司钻井平台队伍规模已位列全球第二。第一为 VALARIS（前 ENSCO，与 Rowan 合并后更
座）、NOBLE（17座）、DIAMOND（12座）。
从平台利用率来看，公司受益国内油服市场复苏提振工作量，平台利用率高于大多数国
外企业。2019年,公司平台平均利用率为76.6%;海外方面,按平台利用率排序依次为NOBLE
（79%）、VALARIS（63%）、TRANSOCEAN（56%）、DIAMOND（49%），Seadrill 由于
利用率统计口径不同未作比较。可以看出，与油价深度挂钩的海外油服市场仍未见明显复苏
迹象、钻井公司平台利用率仍旧处于低位。
2019 年钻井平台使用率显著回升,日费率有所提高。2019 年,受益行业回暖带动平台
作业量提升,公司钻井平台作业日数为 14737 天,同比+32.3%。公司平台日历天使用率同
比增加 11.7pct 至 78.5%, 细分来看, 自升式平台日历天使用率达 81.0%, 同比+14.4pct;
半潜式平台利用率为 71.4%, 同比+3.9pct。与此同时, 随着整体行情的回暖, 公司钻井平台
日费率同步提升。2019年公司自升式钻井平台日费率为6.8万美元,同比+6.3%:半潜式钻
井平台日费率为 17.2 万美元, 同比-0.6%。
公司紧抓国内海上油服高景气, 积极扩充产能。随着国内海上作业量提升, 公司取得多
个服务项目。产能方面,公司一方面于 2019 上半年调度两座海外平台回国作业,另一方面
通过新增租赁平台扩充产能。体现出国内景气度高。体现出公司紧抓市场机遇，优化资源配
置, 充分合理布局: 此外也印证了国内海上油服市场的高景气度。
待油价企稳回归正常水平,毛利率仍有上升空间。上一轮高景气周期公司钻井板块毛利
率处于 40%以上高位,峰值达 44.8% (2009年)。2018年公司钻井板块毛利率为-4.5%,仍
处于历史底部。2019 年钻井板块毛利率率回升至 11.7%。近期油价波动较大，若进一步企
稳、平台利用率提升有望传导至日费回暖、带动板块毛利率修复。
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
公司作为国内海上油服龙头，在国家政策层面强力推进油气上产背景下，公司中长期直
接受益于以中海油为主的油公司资本开支加码。目前受疫情及油价大幅波动冲击，中海油资
本支出面临动态调整。中海油 2020 年初步计划资本支出预算 850-950 亿元，较 2019 年实
际支出值调增 6.8%到 19.3%, 公司表示将按照目前油价新形势, 对原计划进行一定程度调
减。在此背景下，我们判断钻井、技术等板块作业量以及盈利能力将保持稳健增长态势。
假设:(1)油田技术服务:公司技术板块屡获突破,毛利率在中低油价下已超上一轮周
期高点。预计 2020-2022 年，营收增速分别为 10%/20%/25%。(2) 钻井服务: 国内油服行
业景气度的持续提升带动公司钻井作业量回升，海上钻井平台利用率提升显著。受疫情及油
价大幅冲击, 预计板块将稳健增长。预计 2020-2022 年, 营收增速分别为 5%/15%/20%。(3)
船舶服务:公司船舶板块随着船舶队伍作业量与使用率高位运转,我们预计板块收入将保持
稳健增长。预计 2020-2022 年, 营收增速分别为 5%/10%/15%。(4) 物探与勘探服务: 物
年, 营收增速分别为 8%/10%/15%。
基于以上假设，我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
表 5: 分业务收入及毛利率
4.2 相对估值
我们选取油服行业中的三家主流公司，2020 年平均 PE 为 29 倍。虽然油价的剧烈波动
对油服行业造成了一定冲击，但目前国内产量距增产目标仍有较大差距，看好“七年行动计
划”中长期持续性。公司是国内海上油服龙头,技术板块打破国外垄断、高端技术屡获突破,
将深度受益国内能源保供增产推进进程,首次覆盖,给予“持有”评级。
油价大幅波动风险:油价对于油服类企业影响重大。主要因为,油价的波动导致油公司
利润波动，继而影响其资本开支情况，因而影响油服公司的作业量、以及利润情况。若油价
大幅波动，甚至跌至成本线以下，则对于公司盈利能力将造成不利影响。虽然油公司成本下
降，对油价的敏感度有所减弱，但油价的大幅波动还是会对油公司资本开支有一定影响。
国内油气上产力度不及预期:公司作为油田服务企业，国内作业量与国内油气开发进度
有较强的相关性。若国内油气上产力度不及预期，则可能会导致国内油服行业作业量提升不
及预期, 传导至公司钻井平台日费、利用率等指标回升不及预期, 影响公司毛利率水平, 对
公司业绩造成影响。
国内油企资本开支力度不及预期:公司作为油田服务企业,其国内订单量主要来自于国
内三桶油。故国内油企资本开支与公司收入等指标存在较强相关性。若国内油企资本开支不
及预期,则对公司收入造成影响。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队