能源保供支持&业务结构优化，油服龙头逆势崛起
中海油服(601808.SH)
2020年05月27日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 能源保供支持&结构优化，油服龙头逆势崛起，首次覆盖，给予“买入”评级
公司是国内规模最大的海上油服供应商,服务贯穿海上油气勘探开发生产各个阶段,
中海油“七年行动计划”中长期提供稳定强支撑,公司将深度受国家能源自主可控
政策推动成长。我们预测 2020-2022 年,公司归母净利润为 29.39/36.18/43.77 亿元,
同比增长 17.4%/23.1%/21.0%, EPS 分别为 0.62/0.76/0.92 元; 以 5 月 26 日收盘价计
算,对应 PE 为 20.9/17.0/14.1 倍。公司是海上油服龙头,背靠中海油具有强支撑性,
油技业务随中海油资本开支扩张业绩稳中有涨、钻井业务中长期油价回暖或将抬升
日费,业绩弹性较大。首次覆盖,给予“买入”评级。
股价走势图
● 国家能源自主可控政策驱动本轮周期，公司背靠中海油业绩具有强支撑
两轮周期驱动因素不同: 第一轮周期 (2011-2014 年), 高油价为主要驱动因素, 油
企受惠大幅加大资本支出带动油服行情。第二轮周期开始于2018年，国家能源自主
可控政策为主要驱动因素,与油价关联性开始削弱。本轮周期具有强支撑性:中海
油提出“七年计划”即2025年公司勘探工作量和探明储量要翻一番。在新冠疫情和
国际油价低迷影响下，中海油于 4 月 29 日将本年度资本开支从 850-950 亿元下调至
750-850 亿元,但国内业务几乎维持原目标,按照目标范围的中值计算,国内资本开
支仍同比增长 10%，国内产量仍同比增长 4%，体现能源自主可控政策的强执行力。
“轻资产重技术战略”提升毛利，“国际化战略”打开需求空间
年的 24.7%攀升至 2019 年的 48.4%,成为公司战略核心业务。2019 年毛利率已达历
史高点 26.4%, 毛利贡献率超 68%, 彰显本轮周期成长性; 中海油“七年计划”国
内资本支出稳中有涨,为业绩提供强支撑。钻井业务: 受益于国内能源保供政策与
国际化的战略打开需求空间, 2019 年公司钻井平台使用率显著回升, 板块毛利率回
升至 11.7%, 同比+16.3pct, 但较上一轮周期仍有较大提升空间。油价与日费具有关
联性，若油价企稳，平台利用率提升有望传导至日费回暖，带动板块毛利率修复。
海上油服龙头，专注油技和钻井业务
1.1、 中国海上油服龙头，资本助力成长二十载
中海油服是全球最具规模的综合型油田服务供应商之一，具备国际竞争力。公
司拥有从物探勘查、钻井到油田技术服务的完整海上油气开采服务链条，基本主导
国内近海油服市场,彰显龙头地位。中海油服成立于2001年,于2002年11月在香
港联合交易所主板上市，后于 2007 年 9 月在上海证券交易所上市，公司自 2007 年
重组上市以来, 经受了 2009 年和 2014 年下半年两次行业低景气周期的考验, 总体
实现高速发展。
通过股权融资方式筹资百亿，资本助力公司稳步成长。2002年公司在香港联交
所主板上市,公开发行 15 亿股 H 股,发行价格为每股港币 1.68 元,募集资金总额
25 亿港元，用于提升作业能力、改进服务及产品类型、进军国际市场。2007 年公司
登陆 A 股上市,公开发行 5 亿股 A 股,发行价格为每股人民币 13.48 元,募集资金
总额 67 亿元, 用于增加钻井平台、物探船和测井仪器的建造及购置。2014 年, 中海
油服配售 2.8 亿股新 H 股, 每股售价为港币 21.3 元, 募集资金总额 59 亿港元, 用于
一般公司用途。经历3轮股权融资,公司资产实现大幅扩张,净资产规模从2001年
的 40 亿元发展到 202001 的 381.16 亿元。
图1: 股权融资方式筹资百亿,资本助力公司稳步成长
公司股权结构集中，隶属于海油总公司，实际控制人为国资委。公司前两大股
东分别为中国海洋石油集团有限公司(以下简称“海油总公司”)和香港中央结算公
司,截至 2020Q1 两者合计持有公司股权比例为 88.43%,其中海油总公司持有股权
比例为 50.53%。海油总公司是国务院国有资产监督管理委员会直属的特大型国有企
业，是中国最大的海上油气生产商。公司主要向海油总公司及其集团内子公司就其
近海石油及天然气勘探、开发及生产活动提供油田服务，其中港股上市公司中国海
洋石油有限公司(0883.HK,以下简称“中海油”)为最大客户,近三年业务占比均
超 70%。
图2: 公司股权较为集中,大股东为海油总公司
1.2、十年内经历两轮周期,2019年业绩大幅增长
公司在十年里经历了两轮行业周期。第一轮景气周期(2011年-2014年),国际
油价高位推动中海油资本支出持续加码,公司受益明显,期间内营收、归母净利润
持续增长。2015-2016年油价低迷使得国际石油公司连续两年持续大幅削减资本性支
出,油田服务行业受到较大冲击,2016年国际原油价格一度跌穿30美元/桶并经历
了低位持续波动，公司全年相关业务的工作量、日费均出现不同程度下降，业绩出
现亏损。2017 年油价缓慢震荡上行，公司大力实施降本增效措施、不断优化成本结
构, 公司业绩出现扭亏。第二轮景气周期正式开始于 2018 年, 国家出台“能源保供,
自主可控”的政策，以保障石油天然气增储上产为国家首要能源战略任务，政策层
面强制油企保障资本开支，国内油服市场盈利能力大幅改善。
2019年政策效果显现,业绩大幅增长。国家能源自主可控政策效果在2019年开
始显现,2019年公司实现营业收入311亿元,同比增长41.9%;实现归母净利润25
亿元, 同比增长 3434.2%。
2020Q1 业绩持续增长,剔除诉讼和解收入仍大幅上涨。2020Q1 公司实现营业
收入 81.7 亿元, 同比增长 38.3%; 实现归母净利润 11.4 亿元, 同比增长 3581.3%。
考虑计入当期损益的 Equinor 向公司支付的 1.88 亿美元的和解款项，以及同时计提
资产减值准备的 1.2 亿美元,剔除后仍有营业收入 69.6 亿元,同比增长 17.8%;归母
净利润 6.6 亿元, 同比增长 2032.3%。
1.3、 业务布局四大板块,油技板块打开未来成长空间
公司业务布局四大板块，提供油气勘探开发一体化服务。公司业务覆盖从油气
田勘探、开发到生产的全过程，包括油田技术服务、钻井、物探与勘查、船舶服务
四个板块。公司通过四大板块的业务既能够向客户提供在石油及天然气勘探、开发
与生产的各个阶段所需的单一业务作业服务，也可以提供捆绑服务、一体化服务及
总承包作业服务, 实现全板块完整覆盖。
油田技术服务和钻井服务贡献公司主要营收。公司 2019 年营收 311 亿元,油田
技术服务板块营收 150 亿元,占比高达 48.4%,贡献近一半营收;其次是钻井业务,
营收 108 亿元,占比 34.8%,两者合计贡献营收 83.2%,船舶服务及物探和工程勘察
服务营收为 30.6/21.7 亿元，占比 10%/7%。
持技术化、国际化发展的方针,油田技术服务板块的毛利率自2016年以来持续改善,
已连续四年大幅领先其他板块业务,2019年毛利率为26.4%。2015年以前,公司的
利润主要由钻井服务贡献,2017年公司业务盈利结构开始发生改变,主要由油田技
术服务板块贡献利润。虽然从营收上看，钻井业务占比较大，但是毛利率未恢复导
致利润萎靡，原因是全球钻井平台市场短期内仍然处于供过于求的格局，日费率处
于景气低谷。公司计划不断完善技术，持续推动油田技术服务业务，板块收入占比
有望持续提高。
图8: 2016年以来,油技和钻井营收逐年增加(亿元)
图9: 2017年以来，油技业务毛利扩张趋势明显（亿元）
图10: 2019 年油技和钻井贡献主要营收
图11: 2019 年油技和钻井贡献主要毛利
2、 能源自主可控政策加码, 中海油资本开支具备持续性
2.1、 公司收入与中海油资本开支成正相关
公司营收规模与中海油高度关联，两轮周期均为中海油资本支出扩张推动公司
收入的比例呈现较为稳定的态势,维持在64%-78%之间,中枢为71%。对比公司营
收与中海油资本支出，呈现几乎一致的正相关走势关系，故中海油资本开支对公司
收入规模有一定指导性。
公司与中海油之间的交易构成关联交易，为公司营业收入稳定增长提供保障。
公司与中海油于 2019 年 10 月 30 日安排签署《综合服务框架协议之补充协议》,
拟将 2019 年度油田服务的日常关联交易上限金额由人民币 231 亿元提高至人民币
259 亿元。关联交易额上限进一步上调，为公司营业收入提供了更大的增长空间。
2.2、 能源自主可控需求急迫, 中海油七年增产计划明确
原油产量持续走低,对外依存度创历史新高。从产量上看,2019年我国原油产
量为 1.91 亿吨, 同比增加 1.01%, 这是我国原油产量在连续三年下滑后的首次增长,
但是生产规模仍然不及 10 年的平均水平 2.02 亿吨。根据我国十三五规划，2020 年
原油产量目标为 2.0 亿吨，至 2019 年仍有 0.09 亿吨缺口。从消费量上看，国内原油
消费量持续稳步攀升,2019年达到了6.96亿吨,同比增加7.33%,2006年以来,原
油消费量的增速始终领先于国内原油产量的增速，供需缺口日益扩大。从进出口情
况上看,我国是最大的原油进口国,2019年进口量达到了5.06亿吨,同比增加9.49%,
对外依存度从 2001 年以来不断攀升, 2019 年创历史新高达 73%, 继续保持世界最大
原油进口国地位。
图15: 国内原油消费量上涨产量却下跌
天然气产量较“十三五”目标仍有较大缺口,对外依存度出现轻微调整。从产
量上看,2019年我国天然气产量为1762亿立方米,增幅持续改善,同比增加9.92%。
从消费量上看,2019年天然气表观消费量为3043亿立方米,同比增加7.39%,消费
量增幅自2015年以来首次低于产量增速。从进出口情况上看,我国为世界第一大天
然气进口国,2019年天然气进口量为1343亿立方米,创历史新高,对外依存度小幅
下降到 43%, 原因是我国天然气产量距“十三五”2020 年实现 2000 亿立方米的目标
仍有较大差距,前期进度缓慢,导致后期(2019-2020)国内油企需提速上产步伐。
从产量缺口上看,至 2019 年天然气产量缺口仍有 238 亿立方米,预计 2020 年产量
增速仍有上升空间。
图17: 天然气消费增速长期大于产量增速
国家层面大力推行“能源安全战略”: 随着我国油气资源的对外依存度不断攀升,
我国油气资源自主可控需求日益迫切,2017年起国家频繁出台配套政策推进我国油
气增储上产。2017年,国家“十三五”规划将“加强勘探开发,增加国内资源供给”
作为重点任务，并明确提出计划目标;2018年，国家作出多次重要批示，要求石油
企业加大国内油气开发力度,确保油气高质量供给;2019年,国家能源委员会召开
会议，强调了加大国内油气勘探开发力度，促进增储上产，提升油气自给能力，该
委员会是我国最高规格的能源机构，对未来能源发展提供较强的战略指导意义。
中海油积极响应上产号召,“七年计划”明确提速油气勘探开发。2019年1月
18日,中海油公布《关于中国海油强化国内勘探开发未来“七年行动计划”》,计划
表示到 2025 年公司勘探工作量和探明储量要翻一番, 届时将全面建成南海西部油田
2000 万 m³、南海东部油田 2000 万吨的上产目标。
资本开支进入提速阶段，国内部分不受下调影响。2019年公司资本开支 786亿
元,为缓解能源保供压力,实际资本支出基本达到700-800亿元预算的上限,同比增
元,同比-4.55%至+8.17%,基本维持去年的水平。2020年4月17日中央政治局会议
上,中央除了大力加强“六稳”工作,还增加了“六保”的针对性政策,其中保证
能源粮食安全为重中之重的任务，提出加大能源的储备，加速陆地能源的勘探力度
和海上能源的勘探力度等工作指导。中海油积极回应，明确提出将坚定国内原油、
天然气增产目标不动摇，并表示国内资本开支的部分不受下调影响。
2.3、 桶油成本持续下调, 高油价或非投资硬条件
桶油成本持续下移，削弱油价波动影响。随着中海油持续研发投入，以及精细
化管理对成本的严格把控,2019年桶油主要成本已降低至29.78美元,同比下降2%,
Brent 均价为 64.21 美元/桶,中海油桶油主要成本已显著低于油价,为其带来较为充
分的盈利边际。2020O1Brent 均价为 46.09 美元/桶,因为中海油具备成本优势,能够
抵御了外部油价波动对生产经营造成的影响。另外，对比中海油资本开支与 Brent
而非高油价。
油田技术服务: 业绩具有高支撑, 技术研发打开成长空间
“轻资产重技术”战略核心业务，本轮周期毛利贡献突出
油田技术服务为公司战略核心业务。油田技术服务行业是以油气勘探生产为主
要内容、以油田为主要工作场所的生产性服务业。公司是中国近海油田技术服务的
主要供应商,同时也提供陆地油田技术服务。公司通过科技研发的持续投入、先进
的技术设备和优秀的管理队伍为客户提供完整的油田技术服务，包括但不限于测井、
钻完井液、定向井、固井、完井、修井、油田增产等专业服务，伴随油田从勘探开
发到生产的全过程。
“重资产”向“轻资产重技术”转移，油田技术服务占比稳定提升。公司继续严格
遵循审慎的资本投资，通过资本性支出加速经营模式优化升级，坚持轻资产重技术
的公司发展理念和商业模式变化。油田技术服务板块作为公司轻资产业务，具有较
年的 24.7%攀升至 2019 年的 48.4%,成为公司战略核心业务。。
本轮周期油田技术服务板块业绩贡献突出。油技板块业绩自2016年触底,当年
板块营收为 55.9 亿元, 同比缩减 21%, 毛利率下探到-3.58%。随后, 公司通过提振
板块作业量并加强精细化管理，严格控制成本开支，修理及物料消耗等主要成本的
大幅下降带动技术板块总成本得以有效控制,于2017年扭亏为盈,毛利率快速回升
至 21.5%。受益于能源自主可控政策的红利, 2018-2019 两年间油技收入大幅提振为
98.2/150.6 亿元, 同比增加 49.0%/53.3%, 毛利率缓慢上升至维持高位 25.4%/26.4%。
3.2、中海油关联交易占比超九成，能源自主可控政策下业绩具有强支撑
油田服务技术板块业务与中海油关联交易占比高。公司油田技术服务业务主要
占据绝大部分业绩,其中以中海油为最大客户,2019年仅向中海油提供技术服务占
比在 2019 年油田技术服务业务收入的 91%。在国家能源自主可控政策作用下,中海
油七年增产计划明确，预计资本开支将持续上升，公司未来技术服务板块需求具有
强支撑性。
油技收入增速与中海油国内资本增速关联性强。公司油田技术服务板块收入与
中海油国内资本开支项目有直接联系,通过测算得到 2013-2019 七年的公司油田技术
服务收入增速与中海油国内资本开支增速的相关系数为 0.95, 具有较强的的关联性。
中海油于 4 月 29 日下调全年资本开支,由 850-950 亿元调整至 750-850 亿,在下调
结构中维持国内原油目标，主要降低海外业务的开支。因此，按照目标范围的中值
计算,预计国内开支同比仍有10%的增幅。
3.3、 定向钻井技术打破国外垄断, 打开成长空间
定向钻井技术长期被欧美垄断。定向钻井是使井眼沿预先设计的井眼轴线钻达
预定目标的钻井过程。定向钻井技术包括无线随钻测量与测井(MWD+LWD)、旋转
导向(RSS)两个核心技术环节,长期以来,在全球范围内,定向钻井技术基本被斯
伦贝谢、哈里伯顿、等国际油服巨头垄断,(市场份额占80%以上)其他国家只能高
价从其手中购买设备或者服务。
图26: 2018年公司固井业务占全球市占率仅5%
打破国外垄断,技术替代彰显本轮周期成长性。2016年,中海油服自主研发出
LWD+MWD 技术, 2018 年研发出完全自主知识产权的旋转导向(RSS)技术,领先
国内其他竞争对手 3~5 年 (1~2 代)。而在此之前，该项技术完全被国外高端油服公
司垄断。根据 2018 年中海油服战略指引的数据,公司固井业务全球市占率仅为 5%,
根据公司战略规划，将技术服务范围向全球扩张是长期趋势，成长空间辽阔。
4、 钻井平台: 利用率持续提升, 日费提升业绩将释放高弹性
公司是中国最大的海上钻井承包商，也是国际知名钻井承包商之一。主要提供
自升式钻井平台、半潜式钻井平台、模块钻机、陆地钻机等相关钻完井服务。截至
2019 年底,公司共运营、管理 54 座钻井平台(包括四 40 自升式钻井平台、14 座半
潜式钻井平台)、5 套模块钻机等装备。截至 2019 年底，集团的钻井平台有 29 座在
中国海域作业,10座在国际地区作业,12座正在待命,3座正在船厂修理。钻井平
台全部持有 ABS/DNV/CCS 船籍证书, 配备先进的顶部驱动装置、大功率柴油机、
泥浆泵和振动筛等钻井装备。
半潜式钻井平台大部分都浸在水平面下时，它就变成一个用作钻井的稳
定平台，只在风吹及水流冲击下稍为移动。如自升式钻井平台那样，大部
分半潜式钻井平台均被 拖到钻井现场。由于它们卓越的稳定性，适合在
波涛汹涌的海面上进行钻井工作。半潜式钻井平台可在水深至 10000 英
尺的地方运作。
景气阶段时公司钻井业务营收为177亿元,在公司总营收中的占比达到52.5%。毛利
高达 76.6 亿元,毛利率为 43%。上轮周期是由高油价驱动的,油价高位支撑钻井平
台业务的营收,2014年下半年油价开始下行,上轮景气周期结束,钻井服务业务收
入、毛利率大幅下滑,2016 业绩出现亏损,毛利率探底。国家能源自主可控政策驱
动下,钻井平台业务出现复苏迹象,2019年营收为108亿元,同比增加39.6%,毛
利率扭亏为盈,修复为11.7%。
钻井平台业务为重资产业务。根据 2019 年公司年报的数据,钻井平台占公司固
定资产为 72%, 折旧摊销费用为钻井业务最大成本支出项, 占 32.4%。钻井服务营
收占比从 2015 年开始出现缓慢下调的趋势,从 52%下调至 35%。,在公司“轻资产
重技术”的方针指引下，钻井平台业务作为公司重资产业务，营收占比仍有下调空
图29: 钻井平台占固定资产组成72%(2019年)
图30: 折旧摊销为钻井业务最大成本支出(2019年)
4.2、 钻井平台利用率持续提升,平台规模跻身世界前列,
2016 年以来公司钻井平台使用率触底反弹。受益于行业回暖，2016-2019 年钻
井平台作业量大幅提升,从8370天提升至14737天,增幅为76.1%。2019年在能源
自主可控政策推进下,公司平台日历天使用率同比增加 11.7pct 至 78.5%,细分来看,
自升式平台日历天使用率达 81.0%，同比+14.4pct；半潜式平台利用率为 71.4%，同
比+3.9pct。2020年第一季度钻井业务景气不减。作业天数为 3889 天, 较 2019 年同
期 3312 天增长了 17.4%, 日历天使用率为 78.5%, 较 2019 年同期+3.8pct。
钻井平台利用率具有强支撑性。国内部分: 受益于国内能源保供政策, 油服市
场复苏提振工作量，钻井板块的关联交易比重自 2018 年以来逐年递增，中海油七年
增产计划明确指出到 2025 年探勘工作量和探明量要翻一番, 对公司的钻井平台利用
率提供了强支撑性。海外部分:公司的钻井技术在全球钻井行业范围内能排前三名,
技术具备强竞争力。公司 2019 年在全球取得了多个大型钻井服务合同：在中东，签
订“东方龙”和“东方凤”的服务合同,“COSLGift”首次试油作业成功点火放喷;
在美洲，“COSLHunter”成功开启新一轮的作业服务;在大洋洲，“COSLBoss”开启
自升式钻井平台当地首个高端钻井服务项目;在东南亚,“COSLPower”成功中标钻
井服务合同，引进的新平台“Asian Endeavour 1”也顺利获得钻井服务合同。公司目
前 1/3 的高端设备为海外客户提供高端服务,海外合同以长期合同为主,锁定了较长
的期限(1-2年),一定程度上削弱了短期油价波动的影响。
平台利用率高于大多数国外钻井企业。2019年,公司平台平均利用率为76.6%;
海外方面,按平台利用率排序依次为 NOBLE (79%)、VALARIS (63%)、
TRANSOCEAN (56%)、DIAMOND (49%)。因油价低迷,与油价深度挂钩的海外
油服市场仍未见明显复苏迹象、钻井公司平台利用率仍旧处于低位。
公司钻井平台规模跻身世界第二。截至2019年12月底,公司共运营54座钻井
平台,公司钻井平台队伍规模已位列全球第二。第一为 VALARIS (前 ENSCO 与
Rowan 合并后更名为 VALARIS), 运营平台合计 65 座。3-6 位分别是 TRANSOCEAN
(47座)、Seadrill (28座)、NOBLE (17座)、DIAMOND (12座)。
4.3、 日费短期或承压, 长期业绩有望释放高弹性
受益于行业回暖,2019年日费收入有所提高。2019年公司自升式钻井平台日费
率为 48 万元/天,同比增长 7.90%,半潜式钻井平台日费率为 120 万元/天,同比增
加 1.06%。公司 2019 年钻井业务毛利率为 11.7%, 出现扭亏转盈, 但长期来看仍处
于历史低位水平。钻井平台日费与油价具有联动关系，若油价企稳，平台利用率提
升有望传导至日费改善,进而带动板块毛利进一步扩张。
盈利预测与投资建议:首次覆盖,给予“买入“评级
5.1、 关键假设
油田技术服务业务:
公司油田技术服务收入与中海油国内资本开支有直接联系，近三年以来关联交
易均超 90%, 我们通过测算得到 2013-2019 七年的公司油田技术服务收入增速与中
海油国内资本开支增速的相关系数 r=0.95, 两者具有高度关联性, 因此我们假设未
来三年两者维持相同的增长幅度。
年,公司勘探工作量和探明储量要翻一番,中海油的国内资本开支具有强支撑性。
在新冠疫情和国际油价低迷影响下,中海油于4月29日将本年度资本开支从850-950
亿元下调至 750-850 亿元, 但国内的业务几乎维持原油目标, 按照目标范围的中值计
算, 国内资本开支仍同比增长 10.2%, 因此我们预计 2020-2022 年中海油国内资本支
出为 800/900/1000 亿元,对应增速为 10.2%/7.1%/16.7%。
油田技术服务业务为“轻资产重技术“战略业务,具有较强的抗风险能力与较
高受益率, 受国际低油价环境影响, 假设 2020 年毛利率轻微回调至 2018 年水平,
受益于公司技术研发屡获突破，2021 年毛利率或重回上升通道，预计 2020-2022 年
公司油技业务毛利率为 25.1%/26.3%/27.7%。
钻井平台业务:
公司拥有的平台数为 39 台, 租赁 15 台, 共运营管理 54 台, 在“轻资产重技术”
的战略下,公司未来采用租赁替代购置的方式扩展钻井平台业务。根据公司 2020 年
年报数据,通过公式计算可得,2019年自升式平台实际使用数为37.7台,半潜式平
台实际使用数为13.8台。由半潜式平台主要用于外国海域,虽说公司签订多为长期
合约,锁定了较长期限(1-2年)的合同,短期内的油价波动暂时不会影响这部分,
但一些短期合同和可选的增值服务会受一定影响,因此我们预测 2020 年半潜式平台
实际使用量为 13 台, 2021-2022 年低油价压力有望减弱, 国际化战略有望打开成长
空间，预计半潜式实际平台使用数有望达 14.2/15.1 台；自升式平台主要用于渤海海
年实际使用量为 38.2/39.0/39.5 台。
在公司轻资产的战略指引下,公司优先充分发挥设备的使用率,其次再考虑增
加平台的运营数量。2019 年自升式平台日历天使用率为 81%，考虑每年维修检查与
工程间运输调配会耗费一定时间，使用率的未来增量空间有限，因此我们预测
2020-2021 年自升式平台日历天使用率维持 2019 年高位,均为 81%; 2019 年半潜式
平台日历天使用率为71.4%,因为半潜式平台主要服务于外国海域,部分北欧海域冬
季海面冰封影响开工,且国际海域间的运输调配花费更多时间,70%已达使用率高位,
因此我们假设使用率分别为 67.8%/71.2%/71.2%。
日费主要由平台供需决定, 且与油价具有关联性, 目前全球平台产能较为充足,
因此我们预计,短期内各项业务日费或承压回调;经历了产能扩张,2017-2018年的
供需格局与目前较为相似。我们预测 2020 年自升式平台日费收入为 45.7 万元/日,
2021/2022 年受油价回暖，日费稳步提升为 48.0/50.4 万元/日, 2020 年半潜式平台日
费为 114 万元/日, 2021/2022 年受油价回暖, 日费稳步提升为 119.7/125.7 万元/日。
考虑到每年来自日费收入之外的收入比例都略有波动，我们假设这一比例为
2018-2019 的平均值 90.3%。
实际使用平台数非整数主要系部分平台由于是临时租赁或调用，实际使用时间未达到一整年;
钻井平台服务收入并非均是平台的日费收入，部分其他收入主要系 1) 动复员收入; 2) 合同为整体大包合同时，大包合同中超出平
台目费的收入; 3)提前完工的奖励收入等
船舶服务业务:
由于公司践行轻资产模式,我们认为2020-2022年自由船队数量将基本保持持平,
为 90 艘。因为船舶业务主要服务于国内客户,业务量受油价的影响较小,自有船使
用率有望维持 2019 年水平,我们预计 2020-2022 年自有船使用率为
94.3%/94.3%/94.3%; 考虑到中海油资本开支有望逐步提升,我们认为船舶服务工作
量的增长主要体现在外租船队的作业日数上,我们预计2020-2022年外租船队的作业
日数均同比增加 0%/3%/3%。
物探和工程勘察服务:
物探和工程勘察主要范围为中国海域,一般同一片区域 8-10 年内仅需勘探一次,
由于中国的领海面积固定,因此整体市场较为固定,且竞争对手较少,因此我们假
设 2020 年该业务的收入与毛利率均维持 2019 年水平。
期间费用率:
销售费用: 由于公司的主要客户是中海油,因此销售费用率较低,虽然公司收
入逐步增加,在公司国际化战略指引下,有望投入更多销售费用用以开拓海外市场,
因此我们预计 2020-2022 年公司销售费用率有望持平,为 0.11%。管理费用:由于规
模效应，公司管理费用率或将逐步下降，我们预计 2020-2022 年分别为
2.19%/2.13%/2.06%。研发费用:公司坚定不移走轻资产重技术战略路线,且为满足
高新技术企业的条件(最近一年销售收入在2亿元以上的企业,研发费用比例不低
于 3%),因此,我们预计公司 3%的研发费用率具有维持性。
5.2、 投资建议: 首次覆盖, 给予“买入“评级
公司是国内规模最大的海上油服供应商，服务贯穿海上油气勘探开发生产各个
阶段。中海油“七年行动计划”中长期提供稳定强支撑,公司将深度受国内能源保
供增产推动成长。我们预测 2020-2022 年，公司归母净利润为 29.4/36.2/43.8 亿元,
同比增长 17.4%/23.1%/21.0%, EPS 分别为 0.62/0.76/0.92 元; 以 5 月 26 日收盘价计
算，对应 PE 为 20.9/17.0/14.1 倍。我们选取了业务与公司相近的三家公司，杰瑞股
份、海油工程、石化油服, 2020 年平均 PE 为 21.6 倍, 平均 PB 为 2.76 倍, 均高于
中海油服。我们认为公司是海上油服龙头，行业内拥有多项领先技术和设备，轻资
产重技术发展战略下，高毛利的油技板块占比将不断提升，背靠中海油具有强支撑
性,油技业务随中海油资本开支扩张业绩稳中有涨,钻井业务中长期油价回暖或将
抬升日费,业绩弹性较大。首次覆盖,给予“买入”评级。
油价大幅波动的风险:油价对于油服企业具有较大影响力。主要的传导路径可
总结为油价上涨,油气公司提升资本支出,进而提振油服企业的作业量及利润情况。
若油价大幅波动,甚至跌至成本线以下,则对于油服公司盈利能力将造成不利影响。
虽然油气公司成本下降，对油价的敏感度有所减弱，但油价的大幅波动还是会对油
气公司资本开支有一定影响。
中海油资本开支不及预期的风险:公司大部分收入均来自中海油,如中海油勘
探开发资本开支不及预期，或导致中海油服工作量及日收入不及预期，从而会有业
绩波动的风险。
日费出现大幅下调的风险: 在新冠疫情与全球低油价环境下, 服务日费出现大
幅下调的风险，则同样工作量下公司收入增长将低于预期，从而会有业绩波动的风
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接,开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
开源证券股份有限公司