汇川技术(300124)业绩快报点评
快报符合预期, Q1 增长提速
2021年02月28日
买入(维持)
曾朵红
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 快报营收+55.7%、利润+119%,符合预期。公司发布 2020 年业绩快报,
2020年收入115.1亿,同比+55.7%,归母净利润20.8亿,同比+119.0%,
测算扣非净利润约 19.1 亿,同比+135.7%;分季度看, O4 收入 34.1 亿、
同比+37.4%、环比小幅增长,归母净利润5.9亿,同比+91.6%,考虑
Q4 计提较多减值 (年底公告 Q4 计提减值准备 1.42 亿、影响归母净利
润 1.23 亿) 及费用, Q4 净利率下降, 毛利率环比小幅下降(经销商返
点所致); 此前预告收入同比+45~65%、利润同比+100~130%, 业绩快
报符合预期; 1月以来工控订单旺盛、Q1业绩有望超预期。
市场数据
■ 工控 20 全年高增,2101 淡季不淡、延续高增。行业需求持续旺盛,先
进制造行业电子、锂电、光伏、物流等行业资本开支旺盛，传统优势下
游纺织、注塑、EU 等需求恢复, 21Q1 上游紧张, 下游迅速补库存, 同
时进口替代与集中度提升再加速,20年汇川工控预计同比+60~70%,
2101 淡季不淡, 高增延续, 增长有望再超预期。
■ 乘用车 20 年大超预期、21 年预计收入高增、利润大幅减亏, 22 年开始
盈利。乘用车方面，理想、小鹏等客户放量，全年（含商用车）装机
基础数据
14.3 万套, 市占率达到 10.6% (去年仅 3%左右)。客户方面 20 年完成
奇瑞、海外某一线车企等 TOP 客户订单，后续有望继续突破国内 A 点
和海外车企。商用车方面，物流车高增长，客车目前有一定压力。预计
21 年收入高增、利润大幅减亏, 22 年开始盈利。
电梯产品受疫情影响交付放缓, Q2恢复、Q3-Q4增长继续提速,全年
相关研究
汇川+BST 预计保持 10%左右的增速。 汇川收购 BST 后融合迅速，有望
加速汇川一体机在外资、跨国客户中的拓展。预计未来电梯业务仍将维
1、《汇川技术(300124)业绩预
持 10%左右的稳健增速。
告点评: 年报业绩符合预期,
O1 淡季不淡、增长提速》
■ 盈利预测与投资建议: 预计 2020-22 年归母净利润分别 20.9 亿/29.3 亿
/39.1 亿(考虑资产减值及股权激励费用摊销), 同比+119%/+41%/+33%,
2、《汇川技术(300124)三季报
对应现价 PE 分别 70 倍、50 倍、38 倍。考虑到公司在工控行业的强经
报点评: 业绩再次大超预期、工
年 70 倍 PE, “买入” 评级。
控和电控双王崛起》2020-11-01
3、《汇川技术 (300124): 股权
激励彰显信心，定增收购 PLC
股权、加码智能制造》2020-09-24
快报营收+55.7%、利润+119%,符合预期。公司发布 2020 年业绩快报,2020 年收
亿,同比+135.7%;分季度看,Q4收入34.1亿、同比+37.4%、环比小幅增长,归母净
利润 5.9 亿, 同比+91.6%, 考虑 Q4 计提较多减值 (年底公告 Q4 计提减值准备 1.42 亿、
影响归母净利润 1.23 亿)及费用，Q4 净利率下降，毛利率环比小幅下降（经销商返点
所致): 此前预告收入同比+45~65%、利润同比+100~130%,业绩快报符合预期: 1月以
来工控订单旺盛、Q1 业绩有望超预期。
行业需求持续旺盛，先进制造行业电子、锂电、光伏、物流等行业资本开支旺盛，
传统优势下游纺织、注塑、EU 等需求恢复, 21Q1 上游紧张,下游迅速补库存,同时
进口替代与集中度提升再加速，20 年汇川工控预计同比+60~70%，21Q1 淡季不淡，高
增延续，增长有望再超预期。
20Q4 工控需求旺盛、OEM 行业高增，21Q1 淡季不淡。20 年疫情后工控行业
重回复苏轨道，20Q1~Q4 同比增速分别-12.4%/+6.4%/+6.7%/+6.3%，景气度逐
季抬升, O4OEM、项目型市场同比分别+15%/-4%, 工控行业全年同比+1.8%,
其中 OEM 市场同比+8.8%，项目型同比-6.4%；分下游看，先进制造电子及半
导体、锂电、物流、工业机器人自 20Q1 以来需求强劲, 基建相关的工程机械、
起重、电梯高增,传统行业纺织、包装等 O3 全面好转、O4 延续;分产品看,
20Q4 低压变频/交流伺服/小型 PLC 增速分别 16.7%/29.0%/34.9%, 20 年全年增
速分别 7.2%/17.9%/21.7%; 进入 21 年以来,由于先进制造行业资本开支需求
旺盛,同时下游快速补库存,叠加春节错位,Q1 的制造业需求持续旺盛、淡
季不淡，预计全年增速不低于 20 年，其中与先进制造相关的伺服、中型 PLC
等需求增速预计不低于 20%。
20年疫情背景下进口替代开始加速,21年有望进一步加速。20年全年由于海
外疫情反复,部分国内市场的外资工控厂商产品供应紧张,内资企业的工程师
红利和比较优势进一步凸显，部分下游加速了工控零部件的国产化替代，内资
份额迅速提升,在行业整体复苏的背景下,外资增速区间在 10-30%左右,内
资增速基本在 50%以上,据睿工业,预计汇川 20 年变频份额接近 19%、超越
ABB 达第一，伺服份额跻身前三。今年进口替代有望进一步加速。
图 5: 12 月金属切削机床同比+32.4%
“上顶下沉”全面抓机会，20全年同比+65~75%,21年预计延续40~50%的
增长。预计全年汇川通用自动化业务收入同比+60~70%, 其中 PLC 预计同比
翻两番、伺服翻番,变频预计增长 40-50%,优势的先进制造电子 3C、锂电、
光伏等高增、传统行业纺织、印包、电液、起重等复苏，叠加进口替代加速背
景下、汇川“上顶下沉”战略驱动份额快速扩张。订单角度，Q4 维持 60-70%
同比高增长,1月订单环比增长、同比大幅增长,Q1增速有望超预期,全年预
计伺服、PLC 预计增长 50%以上、变频 30%以上。
20 年乘用车装车大超预期、市占率跻身国内 TOP2, 新能源汽车板块预计增长
60-70%、减亏幅度超预期，21年收入有望大幅增长、利润继续大幅减亏、22年盈
乘用车进入收获期，跻身国内 TOP2，客户梯队完备，预计 21 年继续快速增
长,利润大幅减亏、22年有望盈利。汇川新势力客户20年装机超预期,理想
ONE、小鹏 P7 放量, 20 年乘用车装机 12.5 万套, 同比+353%, 全年(含商用
车）装机 14.3 万套，市占率达到 10.6% ( 去年仅 3%左右 )。客户方面 20 年完
成奇瑞、海外某一线车企等 TOP 客户订单,后续有望继续突破国内 A 点和海
外车企;产品研发方面也快速推进,多合一产品预计今年开始批量,第四代总
成产品进入详细设计阶段。
商用车方面，物流车高增长，客车目前有一定压力，专用车五菱、江铃、昌河
等大客户放量，20 年继续突破 TOP 客户实现定点，针对重卡、环卫的新产品
有望明年初批量交付,新一代微面总成产品有望明年批量投入市场:客车压力
相对较大,大客户宇通 20 年销量 1.56 万辆,同比-27.8%,今年汇川对现有平
台产品成本进行优化、毛利率有所提升。
电梯全年稳增, 汇川+BST 加速融合, 21 年份额有望继续提升。20Q1 电梯产品受
疫情影响交付放缓,Q2恢复、Q3-Q4增长继续提速,全年汇川+BST预计保持10%左右
年仍有较大并表增量贡献。汇川收购 BST 后融合迅速，有望加速汇川一体机在外资、
跨国客户中的拓展。预计未来电梯业务仍将维持10%左右的稳健增速。
盈利预测与投资建议: 预计公司 2020-22 年归母净利润分别 20.9 亿/29.3 亿/39.1 亿
倍、50 倍、38 倍。考虑到公司在工控行业的强经营α、以及电机电控内资龙头地位确
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号