汇川技术(300124)
公司研究/点评报告
工控与电动车业务高增，盈利能力显著提升
一汇川技术 2020 年业绩快报点评
点评报告/电力设备与新能源行业
2021年3月1日
一、事件概述
2月26日,公司发布业绩快报,2020年实现营收115.09亿元,同比增长55.73%;归母
净利润 20.85 亿元, 同比增长 118.98%; 每股收益 1.19 元。其中 Q4 营收 34.11 亿元, 同
比增长 37.41%, 归母净利润 5.86 亿元, 同比增长 91.64%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
114.15/23.45
总股本(百万股)
工控业务高增长。 2021 年在原材料涨价形势下进口替代仍将加速推进
流通股本(百万股)
2020年公司工控业务需求旺盛,一方面行业自3月起强势复苏,另一方面外资企业在疫
流通股比例(%)
82%
情影响下,供货能力及客户快速响应能力均有所不足,公司加速抢占市场份额,我们预
总市值(亿元)
计公司通用自动化业务去年增长约 60%-70%。今年 O1 工控行业需求持续旺盛,公司工
流通市值(亿元)
控业务高增长有望延续。近期上游大宗商品涨价，功率元器件等供应紧张，对外资品牌
的供货形成冲击,而汇川在原材料战略储备上有充足库存,IGBT 等器件国产化进展较
该股与沪深 300 走势比较
好, 预计公司将加速抢占外资份额。
新能源汽车动力总成快速放量, 今年有望持续减亏
去年公司在新能源乘用车领域快速放量，尤其造车新势力客户理想、小鹏、威马等出货
高增长:专用车领域公司供货上汽通用五菱等快速增长,客车领域受下游需求影响同比
下滑。公司在主流车企拓展上持续突破,目前海外已定点3家客户,国内突破广汽、奇
瑞、长城等车企，预计今年国内外一线车企将持续突破。去年新能源汽车业务在乘用车
电控放量及组织变革的带动下显著减亏,预计今年收入将持续高增长,有望进一步减亏,
明年新能源汽车业务有望实现盈利。
电梯业务稳健增长, 市场领先地位稳固
去年初受疫情影响国内地产竣工同比下滑,从3月起持续修复,根据统计局数据,2020
年房地产竣工面积同比下滑 4.9%, 较 1-11 月下滑幅度收窄 2.4%。公司电梯一体化业务
执业证号:
S0100520080001
从 Q2 起逐季改善, 预计 2020 全年同比增长约 10%。公司对贝思特的整合协同效应逐
步显现, 将助力公司持续向海外及外资客户渗透, 电梯业务未来几年有望保持 10%左右
稳健增长, 市场领先地位稳固。
研究助理: 丁亚
费用控制稳健,组织变革第一年盈利能力显著提升
受益于工控业务占比提升、新能源汽车业务及工业机器人规模效应逐渐显现，以及降本
S0100120120042
执业证号:
增效措施初见成效,公司 2020 年综合毛利率同比有所提高。公司实施组织变革后第一
年经营效率显著提升,销售费用、管理费用、研发费用率同比下降,盈利能力大幅提升。
我们预计今年公司工控、新能源汽车业务规模效应将进一步体现,同时公司积极推进“上
相关研究
顶下沉”战略,有望不断提升销售人均产出,预计今年盈利能力仍有提升空间。
1. 汇川技术 2020 三季报点评: 工控进
三、投资建议
口替代加速,乘用车电控快速放量
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 21.32、27.89、35.99 亿元，同比增长 124%、
31%、29%, EPS 为 1.24、1.62、2.09 元, 对应估值 69、53、41 倍 PE, 公司市场份额
持续提升,考虑到公司的行业龙头地位和长期成长空间,参考工控自动化指数 83 倍 PE
(TTM) 估值, 维持“推荐”评级。
海外疫情持续时间超预期，工控行业增长低于预期，原材料价格上涨幅度超预期。
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
丁亚,多年光伏产业研究经验,曾就职于SOLARZOOM、新时代证券,2020年12月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。