多元业务协同发力，业绩高速增长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年8月2日,华勤技术公告2025年半年度报告,公司上半年实现
收盘价(元)
营业收入839.39亿元,同比增长113.06%, 归母净利润18.89亿元,
同比增长 46.30%, 扣非归母净利润 15.09 亿元, 同比增长 47.95%。对
总股本(百万股)
1,016
应 2Q25 单季度营业收入 489.42 亿元, 同比增长 111.24%, 环比增长
流通股本(百万股)
39.84%, 单季度归母净利润 10.47 亿元, 同比增长 52.70%, 环比增长
流通股比例(%)
24.35%, 单季度扣非归母净利润 7.49 亿元, 同比增长 52.70%, 环比
总市值(亿元)
下降 1.59%。
流通市值(亿元)
● 多元业务协同发力,业绩高速增长
公司价格与沪深 300 走势比较
2025年上半年,华勤技术以3+N+3多元化产品布局协同发力、多点突
破,构建起的稳健产品线矩阵,各个业务条线均实现高速增长。具体来
智能终端业务,上半年收入 268.02 亿元,同比增长 116.44%。智能穿
戴产品的发货量高速增长，占据行业领先地位。公司穿戴产品研发团队
具备丰富的运动健康功能设计开发与算法调试经验，拥有构建跨平台穿
戴软硬件开发能力。随着 AI 功能、空间计算功能的发展，智能穿戴产
品的跨设备协同将带来更好的用户体验, 出货量将有望保持持续增长。
作为行业头部厂商,公司拥有的优质客户资源及技术领先优势将助力获
取更多的市场份额。
高性能计算业务，上半年实现收入 506.29 亿元，同比增长 128.22%。
在个人电脑领域，公司已与国内外知名品牌客户建立了良好的合作关
系,客户队列持续丰富,市场份额不断扩大,公司已实现全栈式个人电
脑产品组合,包括笔记本电脑、一体机、台式机及电脑周边配件等。随
着 AIPC 软硬件生态不断成熟, AIPC 渗透率会逐年提高, 公司凭借硬
件和软件的综合能力带来的产品和服务竞争力上会不断提升价值，从而
带来业绩的持续增长。
在平板电脑领域,公司在客户、工艺、供应链方面都能与智能手机业务
形成协同优势, 目前已进入国际一线品牌供应链, 是平板电脑 ODM 领
域的全球头部企业。
在数据产品业务领域、公司数据产品业务能够提供通用服务器、存储服
相关报告
务器、AI 服务器、交换机的全栈式产品组合,已与多个国内知名的云厂
1. 多元业务共助成长, 25 年首季强势
商建立了密切的合作关系并成为核心供应商。
AloT 业务, 上半年实现收入 33.15 亿元, 同比增长 79.89%。公司设计
2.2+N+3 战略持续推进,业绩全面快
生产了智能家居、XR、游戏产品等新兴智能硬件产品,公司实现了 XR
产品的全球主流客户主流项目的研发及量产交付。公司在智能家居领域
3.AI 赋能终端, 打造智能产品平台型
形成音频产品、家居控制产品、IP Camera 等多品类产品的量产交付并
形成可持续增长的营收贡献。
汽车电子业务,上半年实现收入 10.40 亿元,同比增长 62.49%。产品
方面,公司在智能座舱、显示屏、智驾三大业务模块均已实现突破,并
实现了首个座舱产品全栈研发成功交付。客户方面, 在传统品牌主机厂
之外完成新势力车企客户的突破。商务模式方面, 形成了软硬件研发设
计的 JDM 模式以及纯制造代工的 CM 模式,得到了客户的认可和肯定,
并逐步形成规模效应。
● 投资建议
我们预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 39.3、46.5、54.0 亿元
(前次报告预测为 37.8、44.1、51.7 亿元),对应的 EPS 分别为 3.87、
倍。维持“买入”评级。
市场需求不及预期;客户拓展不及预期;行业过度竞争;AI服务器进展
不及预期; 关税影响超预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。