2025年08月31日
公司点评
买入/维持
华勤技术(603296)
昨收盘:98.35
高性能计算、智能终端业务高增, Q2 业绩季度新高
事件:公司发布 25 年中报, 25 年上半年实现营业总收入 839.39 亿
走势比较
元, 同比增长 113.06%; 归属母公司股东的净利润 18.89 亿元, 同比增长
46.30%; 扣除非经常性损益后的归属母公司股东净利润 15.09 亿元, 同比
增长 47.95%。
高性能计算、智能终端等多领域并进, 25 上半年业绩高速增长。公
司 Q2 单季度实现营业收入 489. 42 亿元, 同比增长 111. 24%; 归母净利润
10.47 亿元, 同比增长 52.70%; 扣非归母净利润 7.49 亿元, 同比增长
52.70%。公司二季度业绩创季度新高,主要受益于 AI 爆发,推动算力需
求高速增长,行业景气度持续提升。分业务来看,公司25年上半年高性
能计算/智能终端/AloT及其他/其他业务/汽车及工业产品
506. 29/268. 02/33. 15/21. 52/10. 40 亿元, 同比增速分别为
128. 22%/116. 44%/79. 89%/-8. 29%/62. 49%。公司高性能计算领域增速靓
丽,主要受益于与下游国内头部互联网厂商需求增加,公司作为核心供应
股票数据
商,产品规模放量。公司智能终端业务高速增长,其中智能穿戴领域,公
司已在智能手表、智能手环、无线耳机等领域进入多家知名品牌厂商的供
总股本/流通(亿股)
应商队列,智能穿戴产品的发货量高速增长,占据行业龙头地位。
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
“3+N+3”战略升级成效显著, “China+VMI”全球供应链构筑护城河。
(元)
公司完成“3+N+3”智能产品大平台战略升级,打造以智能手机、个人电脑
和数据中心业务为三大核心的成熟业务, 衍生拓展涵盖智慧生活、商业数
相关研究报告
字生产力以及数据中心全栈解决方案的多品类产品组合,同时积极拓展汽
车电子、软件和机器人三大新兴领域。公司依托国内东莞及南昌的地理区
<<多业务线共振增长,智能产品平台
位优势、成熟产业链集群,在两地分别建立了大规模的研发、制造及供应
型企业腾飞>>--2025-07-01
链中心,为客户提供高效敏捷的端到端服务。海外在 VMI 越南、墨西哥、
<<数据+智能终端驱动, Q1 业绩超预
印度建立了全球化的制造布局,2024年在印度和越南已实现规模量产。
期增长>>--2025-06-07
盈利预测与投资建议:预计2025-2027年营业总收入分别为1456.62、
1765.50、2107.99 亿元，同比增速分别为 32.57%、21.21%、19.40%；归
母净利润分别为 39.58、47.61、57.73 亿元, 同比增速分别为 35.25%、
20. 29%、21. 26%, 对应 25-27 年 PE 分别为 25X、21X、17X, 维持“买入”评
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。