旗下企业
2025年07月17日
华勤技术（603296.SH）
公司快报
电子 | 消费电子设备Ⅲ
多元化业务持续发力，25 年 H1 业绩超预期
买入(维持)
投资评级
股价(2025-07-17)
事件点评:公司发布 2025 半年度主要经营数据的公告,2025 年上半年度,公司预计
实现营业收入 830 亿元到 840 亿元，同比增长 110.7%到 113.2%；预计实现归属于
上市公司股东的净利润 18.7 亿元到 19.0 亿元，同比增长 44.8%到 47.2%。
◆ 打造 3+N+3 智能产品大平台,新增长曲线持续发力: 公司 2024 年完成了“3+N+3”
流通股本(百万股)
智能产品大平台战略升级，打造以智能手机、个人电脑和数据中心业务为三大核心
12 个月价格区间
的成熟业务,衍生拓展涵盖智慧生活、商业数字生产力以及数据中心全栈解决方案
的多品类产品组合,同时积极拓展汽车电子、软件和机器人三大新兴领域。受益于
年股价表现
全球数字化转型、人工智能爆发,行业景气度持续提升,助推智能终端、高性能计
华勤技术
沪深300
120%
算、汽车及工业、AIOT 等领域的发展,对公司经营产生积极影响。在新增长曲线
方面,分条线来看:个人电脑领域,公司过去几年持续加大投入,出货量迅速攀升
80%
至 1000 万台以上, 并于 2024 年突破 1500 万台, 预计 2025 年出货量继续增长;
在数据产品业务领域,经过数年潜心研发和技术积淀,公司在服务器 ODM 领域形
成了较强的研发能力和生产制造水平,2024年公司数据产品业务收入实现倍数增
长,2025年第一季度,公司数据业务在一季度收入规模超过了100亿,在头部互
亿元,预计 2025 年上半年营收中位数约为 835 亿元,对应 2025 年 Q2 营收约为
485 亿元。根据 2025 年 7 月 15 号新闻显示,今年 4 月起受到出口限制的 H20 芯
片有望恢复在中国市场的销售, 英伟达官方声明称, 美国政府已向英伟达保证将授
予许可证,且英伟达希望尽快启动 H20 芯片交付。我们认为美国对于 AI 芯片出口
中国的态度缓和有利于华勤后续数据产品业务持续增长。另外,针对美国关税政策,
公司已进行了全面评估并制定了相应策略,同时在海外布局方面也进行了前瞻性规
划。为应对客户多元化需求和外部的不确定性,公司一直以来都在积极推进全球化
王臣复
制造布局,形成了国内核心基地和海外 VMI 基地的双供应体系。国内制造以东莞
年在越南和印度已经实现了产品量产交付,墨西哥截至 2025 年 6 月初已处于并购
相关报告
交割阶段，整体进展顺利。我们认为，公司作为 ODM 龙头厂商，已经具备强大的
华勤技术:公司快报-华勤技术(603296.SH)
抗风险能力,同时,通过持续的研发投入,新增长曲线也处于加速爬坡阶段。
三季报点评: 多业务齐发力, 2024 年 Q3 单
◆ 投资建议:考虑到公司业绩持续超预期,我们将公司 2025 年、2026 年营收预测由
华勤技术: 公司快报-华勤技术
前次的 1163.52 亿元、1304.58 亿元分别上调至 1625.89 亿元、2032.16 亿元，预
(603296.SH): 内生、外延齐发力, ODM
计 2027 年实现营收 2334.37 亿元,将 2025 年、2026 年归母净利润预测由前次的
36.04 亿元、42.01 亿元分别上调至 40.54 亿元、50.88 亿元, 预计 2027 年公司实
现归母净利润 60.12 亿元, 2025 年~2027 年对应的 PE 分别为 22.3 倍、17.8 倍、
15.1 倍, 考虑到公司作为 ODM 龙头, 全球化布局持续推进, 多条线业务在持续扩
风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指（针对协议转让标的） 或三板做市指数（针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
熊军、王臣复声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元