华勤技术（603296. SH）
优于大市
上半年收入增长 113%, 数据产品业务实现倍数增长
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
年半年度报告,上半年营业收入839.39亿元(YoY 113.06%),归母净利润
18.89 亿元(YoY 46.30%), 扣非归母净利润 15.09 亿元(YoY 47.95%), 毛利
huhui 2@guosen. com. cn
率 7.67% (YoY -4.07pct)。
S0980521080001
S0980521080002
第二季度营业收入同比增长 111%，归母净利润同比增长 52%。公司 2025 营
业收入 489. 42 亿元 (YoY 111. 24%, QoQ 39. 84%), 归母净利润 10. 47 亿元 (YoY
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
51.70%, QoQ 24.35%), 扣非归母净利润 7.49 亿元(YoY 52.70%, QoQ -1.59%),
S0980522100003
S0980524100002
毛利率 7.13% (YoY -3.15pct, QoQ -1.29pct)。
智能终端业务持续扩张，智能手机及穿戴出货量不断提高。智能手机领域，
S0980524060001
S0980524090005
公司成为多家国内外知名终端厂商的重要供应商，是智能手机 ODM 领域的全
球龙头企业。智能穿戴领域，公司已在智能手表、智能手环、无线耳机等领
域进入多家知名品牌厂商的供应商队列，智能穿戴产品发货量高速增长。
S0980525080004
PC 与平板电脑稳健增长，AloT 领域实现 XR 产品量产交付。个人电脑领域，
基础数据
公司已与国内外知名品牌客户建立了良好的合作关系，上半年笔记本电脑发
投资评级
货量保持高速增长。平板电脑领域，公司已进入国际一线品牌供应链，是平
合理估值
收盘价
板电脑 ODM 领域的全球龙头企业。AloT 领域，上半年已实现 XR 产品的全球
总市值/流通市值
99899/56200 百万元
主流客户主流项目的研发及量产交付。
52 周最高价/最低价
105. 98/42. 84 元
963.78 百万元
数据产品业务倍数增长，成为国内头部云厂核心供应商。公司在服务器 ODM
市场走势
领域形成了较强的研发能力和生产制造水平，上半年数据产品业务收入实现
倍数增长。公司能够提供通用/存储/AI 服务器、交换机的全栈式产品组合,
已与多个国内知名的云厂商建立了密切的合作关系并成为核心供应商。
汽车电子及工业产品实现突破，多品类产品成功交付。汽车电子领域，公司
在智能座舱、显示屏、智驾三大业务模块均已实现突破，实现了首个座舱产
品全栈研发成功交付，在传统品牌主机厂之外完成新势力车企客户的突破。
工业产品领域,上半年POS 机及工业设备产品实现海外行业客户的产品交付。
投资建议:维持“优于大市”评级。我们看好公司作为全球 ODM 龙头,人工
智能时代对 AI 服务器/手机/PC/AIoT 等带来的增长机会, 预计 2025-2027 年
相关研究报告
亿元), 归母净利润 40.08/49.16/60.46 亿元(前值 36.91/44.00/53.20 亿
《华勤技术(603296. SH)-全球领先的智能硬件 ODM 企业,多业
元). 当前股价对应 PE 分别为 24.9/20.3/16.5 倍. 维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速(亿元,%)
图2: 公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4:公司分季度归母净利润及增速(亿元,%)
图5: 公司分产品营收占比
图6: 公司分产品毛利率(%)
图7: 公司费用率
图8: 公司毛利率、净利率、费用率(%)
图9: 公司分季度费用率
图10:公司分季度毛利率、净利率、费用率(%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层