软件定义汽车新时代，域控制器卡位价值凸显
德赛西威（002920.SZ）
2020年08月07日
——中小盘信息更新
投资评级: 买入(维持)
● 智能座舱业务为基，智能驾驶为矛，开启发展新篇章
智能座舱大屏化、一车多屏的趋势下，公司传统座舱业务迎来量价齐升，新客户
拓展和产品单价提升双轮驱动下持续回暖。同时, 公司在智能驾驶领域的布局开
始进入收获期。公司不仅具备全自动泊车系统、360环视、DMS、毫米波雷达、
T-Box、V2X 产品的量产能力，同时搭载公司 L3 级别自动驾驶域控制器的小鹏
P7 已经量产上市。考虑公司参股公司 Ficha Inc.东京交易所上市带来的非经常性
损益以及公司自动驾驶业务的快速发展。我们上调公司 2020-2022 年归母净利润
(+0.25)/1.57 元/股, 当前股价对应 PE 为 80.6/64.9/44.8 倍, 维持“买入”评级。
● 特斯拉引领软件定义汽车时代加速到来，域控制器成 L3 自动驾驶关键
特斯拉对传统汽车中 E/E 架构、软件架构以及通信架构的颠覆性创新升级,实现
了汽车软硬件的解耦以及通过软件的不断 OTA 升级来提升汽车性能和智能化服
务。特斯拉作为汽车电动化和智能化的领头羊,目前 L3 级别的自动驾驶 (FSD
3.0)已经量产落地，正推动着软件定义汽车时代的加速到来。而要实现软件定
义汽车以及 L3 级别的自动驾驶,集成了芯片算力、控制器硬件、软件操作系统、
中间件、应用软件和算法的域控制器是核心。目前，搭载公司首款基于英伟达
Xavier 自动驾驶域控制器产品的小鹏 P7 已于7月中旬正式大规模交付。公司作
为国内首家 L3 级别自动驾驶域控制器量产的厂商，产业链卡位价值凸显。
● 三大产品线相继放量，卡位高景气度赛道迎加速发展
智能座舱、智能驾驶、网联服务三大领域中的新产品已相继实现量产，并且在不
断的拓展新客户。公司传统智能座舱成功突破了一汽丰田、广汽丰田和雷克萨斯
等日系客户; 多屏智能座舱已在理想、长安、奇瑞部分车型配套量产; 自动泊车
系统在吉利星越和奇瑞星途车型上实现量产;域控制器在小鹏 P7 上量产;年内
5G T-box 等车联网相关产品也将量产等等。我们认为公司卡位于汽车智能网联的
高景气度赛道，未来随着各类新产品的相继量产放量，将迎来加速发展期。
相关研究报告
财务摘要和估值指标
《中小盘首次覆盖报告-智能驾驶新
附: 财务预测摘要