德赛西威(002920.SZ) 三大产品线全面突破,驱动业绩逆市翻倍增长
2020年08月14日
——中小盘信息更新
投资评级: 买入(维持)
● 新产品实现规模化供货，助力公司中报业绩实现逆市翻倍增长
公司公告 2020 年中报业绩,实现归母净利润 2.29 亿元(同比+124.55%),其中,
二季度单季实现归母净利润 1.74 亿元 (同比+196.52%)。同时公司预计 2020 年
亿元,同比-23.5%~174.1%。受疫情因素影响,2020H1国内乘用车产量和销量均
大幅下滑。受益于汽车智能网联相关的新客户、新项目的落地量产以及新产品的
规模化供货,公司实现归母净利润逆市翻倍增长。汽车智能化背景下,公司将迎
来智能网联新产品周期,高增长有望持续。我们维持盈利预测不变,2020-2022
年归母净利润分别为 4.81/5.96/8.64 亿元, 对应 EPS 为 0.87/1.08/1.57 元/股, 当
中小盘研究团队
前股价对应 PE 为 78.7/63.5/43.8 倍, 维持“买入”评级。
■ 三大产品全面突破,新产品驱动收入逆市增长
2020 年上半年,公司智能座舱新产品(如多屏互动驾驶舱、显示模组及系统产
品等)已在多家核心客户的众多车型中配套供货,从而推动驾驶信息显示系统业
务营业收入达到 2944.74 万元 (同比+163.12%)。智能驾驶方面,公司全自动泊
车系统、T-box、域控制器等产品也已相继量产供货,其中搭载着公司 L3 级自动
驾驶域控制器 IPU03 的小鹏 P7 已于 2020 年 4 月正式量产交付, 公司智能驾驶
年获得的车联网平台、OTA、网联软件系统等存量项目正逐步实现商业化落地,
目前也已帮助一汽大众的捷达品牌实现首次 OTA 升级。
● 智能网联新产品周期, 驱动公司迎来加速发展
特斯拉引领软件定义汽车时代到来,汽车智能化进程加速。公司主业智能座舱迎
来量价齐升, L2.5 和 L3 自动驾驶产品也相继迎来放量, 其中作为 L3 自动驾驶
核心部件的域控制器卡位价值凸显。公司车联网等网联产品也开始逐步开始商业
化落地。汽车智能化趋势下,公司智能座舱、自动驾驶、智能网联三大产品线相
继迎来新产品量产落地周期，驱动公司进入发展快车道。
相关研究报告
财务摘要和估值指标
《中小盘信息更新-软件定义汽车新
时代, 域控制器卡位价值凸显》
《中小盘首次覆盖报告-智能驾驶新