创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 49.88元
研发费用居高不下，短期亏损难降低
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
营收,亏损扩大: 4月27日寒武纪公告2022年一季度符合预期的营收及获
利数字。营收 6299 万元,同比增长 74%(同比增主要是因为云端产品增
净损 / 扣非归母净损 2.87 亿/3.59 亿, 比去年同期 2.06 亿 / 223 亿亏损扩
同期毛利率改善,但研发比重提升:公司一季度毛利率 56.6%,高于去年同
期的 44.1%, 但环比下滑近 11 个点。营业费用同比大增主要系增加管理费
相关报告
用(9355万,增加因限制性股票按期分摊)及研发费用(2.79亿),但营业
费用率从去年同期的 771%, 下降到今年一季度的 643%。
1.《边缘运算芯片及智能集群系统加速迭
投资建议
2. 《寒武纪业绩预告点评-亏损难改善,
我们维持 2022 年 8.8 亿营收及 9.05 亿归母净损预测及“增持”评级,但评
3. 《寒武纪三季报点评-亏损难改善,库
估值偏高的风险，终端 AI 处理器 IP 业务减少的风险，智能计算集群系统事
《寒武纪半年报点评-边缘 AI 进展大,
业的风险, 同业竞争的风险, 负向现金流的风险。
(寒武纪一季报点评-短期亏损扩大,
邵广雨
联系人
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)