国石化 (600028)
稳油增气持续推进，成品油销量提升
2023年07月21日
买入(维持)
关键词: #一体化 #股息率高
研究助理 何亦桢
投资要点
■ 事件:公司发布 2023 年上半年生产经营业绩提示性公告。
■ 23H1 公司稳油增气成果显著,持续拓展效益。23H1 公司油气当量产量
股价走势
2.5 亿桶(同比+3.2%), 其中国内原油产量1.2 亿桶(同比+0%)、国外
原油产量 1500 万桶(同比-0.1%)、天然气产量 6608.8 亿立方英尺(同
比+7.6%)。公司加快川西、川东南等天然气重点产能建设,优化 LNG
资源结构，降低采购成本，加强天然气经营系统优化，持续提升全产业
链盈利水平。此外,公司作为国内天然气的生产企业,我们预计公司将
持续受益于天然气市场化改革的逐步推进, 天然气价格上升将增厚公司
业绩。
■ 23H1 公司煤油产量同比+63.5%,进行成品油生产结构调整。23H1,公
司适应航空煤油的市场需求，加大煤油生产力度，实现了煤油产量的大
市场数据
幅提升。航空燃油近期消费量持续上升。国内运输周转总量从 2022 年
5月份的20.4亿吨公里上升至2023年5月份的73.4亿吨公里,运输旅
客人数也从去年 5 月份的 1197.3 万人上升至 4972.3 万人。23H1，公司
原油加工量 1.2 亿吨(同比+4.8%)。其中,汽油产量 3033 万吨(同比
+1%)、柴油产量 3215 万吨(同比+4.9%)、煤油产量 1359 万吨(同比
+63.5%)、化工轻油产量2136万吨(同比-3.0%)。
■ 23H1 公司乙烯产量维稳,合成树脂、合成橡胶产量增加,合成纤维产
量下滑。23H1,公司乙烯产量687.5万吨(同比+0.4%)、合成树脂产量
979.3 万吨 (同比+5.6%)、合成纤维产量 51.9 万吨 (同比-6.5%)、合成
基础数据
橡胶产量 67.0 万吨 (同比+3.7%)。
■ 23H1 公司境内成品油总经销量提升 17.9%。23H1,公司境内成品油总
经销量 9247 万吨 (同比+17.9%), 其中成品油零售量 5976 万吨 (同比
+16.7%)、成品油直销及分销3271万吨(同比+20.1%)。
■ 盈利预测与投资评级: 由于公司经营业绩稳中向好, 我们预测公司 2023-
2025 年归母净利润分别为 780、856 和 886 亿元(此前 2023-2025 年预
相关研究
期为 778、855 和 885 亿元),同比增速分别为 18%、10%、4%, EPS(摊
薄)分别为 0.65、0.71 和 0.74 元/股, 2023 年 7 月 20 日收盘价对应的
《中国石化(600028): 2023 年一
A股PE分别为9.80、8.92和8.62倍,A股PB分别为0.93、0.89和0.86
季报点评:境内成品油需求高速
倍。考虑原油价格持续高位保障上游业绩, 疫后经济复苏带动成品油需
回弹，稳油增气盈利持续稳定》
求反弹, 2023-2025 年公司业绩增长提速, 维持“买入”评级。
中国石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号