国石化(600028)
2023 年半年报点评:境内成品油销量高增,
2023年08月27日
增储稳油增气降本成果显著
买入(维持)
研究助理 何亦桢
关键词: #产能扩张 #股息率高
投资要点
股价走势
■ 事件 1: 2023H1, 公司实现营业收入 15936.8 亿元, 同比-1%; 归母净利
单季度,实现营业收入8023.5亿元,同比-5%,环比+1%;实现归母净
利润 150.1 亿元, 同比-29%、环比-25%; 实现扣非净利润 139.4 亿元,
同比-32%、环比-29%。
■ 事件 2: 公司公告拟采用集中竞价交易方式回购公司 A 股股份。
■ 原油价格宽幅振荡，境内成品油需求高速回弹。2023H1 国际原油价格
宽幅震荡，布油均价为 79.8 美元/桶，环比-26%，境内成品油需求快速
反弹,表观消费量同比+16%。公司抓住市场需求快速反弹的有利时机,
市场数据
发挥一体化优势,大力拓市扩销,2023H1 公司实现营销及分销板块营
收 8713 亿元, 同比+10%; 成品油总经销量 1.17 亿吨, 同比+18.5%。
■ 增储稳油增气降本成果显著。勘探方面,公司在塔里木盆地、四川盆地、
江汉盆地、鄂尔多斯盆地取得了一批油气新发现和重大突破，胜利济阳
页岩油国家级示范区建设高效推进。开发方面，高效推进济阳、塔河、
准西等产能建设,深化精细开发调整;大力实施天然气增储上产,加快
顺北二区、川西海相等产能建设。上半年实现油气当量产量 2.5 亿桶油
当量,同比增长3%,其中原油产量1.4亿桶,同比+0.02%;天然气产
量 6609 亿立方英尺, 同比+8%。
基础数据
年 8 月 25 日收盘价,中石化 A 股中期股利支付率、年化股息率分别为
50%、5%,中石化 H 股中期股利支付率、年化股息率分别为 50%、7%。
■ 拟回购股份, 增强投资者信心。公司拟回购 A 股股份的资金总额不低于
人民币8亿元,不超过人民币15亿元,按回购股份价格上限人民币9.30
元/股测算, 预计本次回购 A 股股份数量约为 8602 万股-16129 万股,
相关研究
约占公司于 2023 年 8 月 27 日已发行总股本的 0.07%—0.13%。
《中国石化(600028): 稳油增气
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司经营情况, 我们调整公司 2023-2025 年
持续推进,成品油销量提升》
归母净利润分别为 735、836 和 891 亿元(此前 2023-2025 年预期为 778、
855、885 亿元), 同比增速分别为 11%、14%、7%, 2023 年 8 月 25 日
收盘价对应的 A 股 PE 分别为 10、9、8 倍。考虑到成品油需求反弹,
公司业绩增长提速,维持“买入”评级。
中国石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号