A 股开启年内回购，彰显公司发展信心
2023年09月22日
事件: 2023 年 9 月 21 日,中国石化发布公告,通过集中竞价交易方式首
\triangleright
次回购 A 股股份数量 1000 万股, 已回购股份占公司总股本的比例为 0.01%, 购
买的最高价为 6.16 元/股、最低价为 6.13 元/股,已支付的总金额为 6151 万元
(不含交易费用)。
回购兑现，彰显发展信心。2023年3月26日，董事会批准并提请股东年
会、2023 年类别股东大会给予一般性授权。此一般性授权将授权董事会决定单
独或同时回购不超过公司已发行的 A 股或 H 股各自数量的 10%的股份。目前,
公司已开启回购，彰显了公司对于未来发展的坚定决心。
油价上涨,公司勘探业务利润下半年有望环比增长。2023年上半年,公司
勘探及开发的息税前利润为 269.2 亿元, 占息税前利润的比重为 47.36%, 息税
美元/桶, 相比上半年的均价 79.91 美元/桶增长 6.24%, 预计公司下半年勘探业
S0100521110009
务业绩有望环比增长。
研究助理 王姗姗
上半年生产经营情况良好，下半年持续发力。2023年上半年，勘探方面，
\triangleright
S0100122070013
公司在塔里木盆地、四川盆地、江汉盆地、鄂尔多斯盆地取得了一批油气新发现
和重大突破，开发方面，持续扩大效益建产规模，高效推进济阳、塔河、准西等
产能建设，深化精细开发调整；炼油方面，全力提高装置负荷，有效统筹“油转
相关研究
化”“油转特”节奏；营销分销方面，积极拓展海外业务，全力推动充换电业务
1.中国石化 (600028.SH) 2023 年半年报点
发展,大力开拓氢能应用场景,积极向“油气氢电服”综合能源服务商转型;化
评:库存损失拖累业绩,高分红+高回购彰显
工方面,加强产品边际效益测算,加大盈利产品排产力度。2023年下半年,公
信心-2023/08/28
2.中国石化 (600028.SH) 2023 年一季报点
司油气产量计划 246 百万桶油当量，原油加工量计划 127 百万吨，境内成品油
评: 23Q1 业绩环比改善, 中特估下估值有望
总经销量计划 94 百万吨, 乙烯产量计划 715 万吨。
持续提升-2023/04/28
高股息率彰显投资价值。2016年以来，公司的股利支付率持续保持在60%
\triangleright
3.中国石化 (600028.SH) 2022 年年度报告
以上, 分红意愿明显提高。按照 2022 年的分红和 2023 年 9 月 21 日的收盘价
点评: 业绩下滑, 后续看好需求复苏+央企估
计算，中国石化的 A 股股息率为 5.80%，H 股股息率为 9.08%，股息率较高，
值修复-2023/03/27
4.中国石化 (600028.SH) 2022 年三季报点
投资价值凸显。
投资建议: 随着国内需求的恢复, 公司盈利有望改善, 且在国家大力推动国
022/10/30
央企改革深化、推动完善中国特色估值体系的背景下，公司估值有望提升。我们
5.中国石化 (600028.SH) 2022 年半年报点
预计, 2023-2025 年归母净利润分别为 713.34/828.32/965.50 亿元, EPS 分别
为 0.60/0.69/0.81 元/股,对应 2023 年 9 月 21 日的 PE 为 10 倍、9 倍、8 倍,
/08/29
维持“推荐”评级
\triangleright
疫情反复导致需求不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: