中国石化（600028. SH）
业绩短期承压，回购彰显信心
核心观点
公司研究・财报点评
石油石化・炼化及贸易
2023 年二季度业绩承压较大。2023 年上半年公司实现营收 15937 亿元, 同
比-1%；归母净利润 351 亿元，同比-20%。其中二季度单季营收 8024 亿元，
环比+1%; 归母净利润 150 亿元, 环比-25%。上半年由于化工市场表现低迷,
且油价下跌带来的库存损失较大，公司业绩承压，预期三季度随着油价上涨
S0980520120002
S0980521020002
业绩有望改善。
基础数据
勘探开发板块:降本增效效果显著。2023年上半年公司大力实施稳油增气降
投资评级
合理估值
本提效,实现原油销量 1717 万吨,同比增长 1.2%; 天然气销量 165 亿立方
收盘价
总市值/流通市值
738562/738562 百万元
米,同比增长7.8%。上半年公司成本费用大幅下降,油气现金操作成本同比
52 周最高价/最低价
6.99/4.05 元
降低 1.4%; 进口 LNG 采购成本同比减少 70 亿元; 石油特别收益金、资源税
713.70 百万元
等同比减少人民币 65 亿元。
市场走势
炼化板块:库存损失较大。2023年上半年公司全力提高装置负荷,加工原油
1.27 亿吨, 同比增长 4.8%, 生产成品油 7607 万吨, 同比增长 10.3%, 其中
煤油产量同比增长 63.5%。公司炼油单位现金操作成本同比降低 8.2%。但是
由于油品毛利收窄以及油价下跌带来的库存损失,经营收益降低 61.7%。
销售板块:销量大幅增长。2023年上半年公司抓住成品油需求回升有利时机,
大力拓市扩销,实现成品油总经销量 1.17 亿吨,同比增长 18.5%,其中境内
成品油总经销量 0.92 亿吨, 同比增长 17.9%。公司有效降低各项流通费用支
出,吨油现金操作成本同比降低 8.0%。非油业务利润同比增加人民币 1 亿元。
化工板块:表现疲软。2023年上半年化工产品经营总量为4,163万吨,同比
相关研究报告
提高 3.1%, 其中乙烯产量 687.5 万吨, 同比基本持平。受化工市场需求疲软
《中国石化(600028.SH)-业绩环比大幅改善,成品油需求显著
影响，上半年产品均价同比下跌 13.4%，化工板块业绩仍然亏损。
《中国石化(600028.SH)-石化一体化龙头企业,看好公司稳健
回购彰显公司发展信心。公司拟使用自有资金进行股份回购，回购股份的资
金总额不低于人民币8亿元,不超过人民币15亿元,回购价格上限人民币
9.3 元/股,约占公司已发行总股本的0.07%-0.13%。
天然气顺价弹性可观。上半年公司天然气平均销售价格同比增长 12. 1%，未
来随着天然气顺价机制的不断推动，公司天然气售价有望持续提升，带动公
司业绩增长。
投资建议: 预计 2023-2025 年归母净利润 706/747/805 亿元, 摊薄
EPS=0.59/0.62/0.67 元, 当前股价对应 PE=10.5/9.9/9.2x, 维持“买入”
评级。
2023 年二季度业绩承压较大。2023 年上半年公司实现营收 15937 亿元, 同比-1%;
归母净利润 351 亿元,同比-20%。其中二季度单季营收 8024 亿元,环比+1%;归
母净利润 150 亿元,环比-25%。上半年由于化工市场表现低迷,且油价下跌带来
的库存损失较大，公司业绩承压，预期三季度随着油价上涨业绩有望改善。
勘探开发板块:降本增效效果显著。2023年上半年公司大力实施稳油增气降本提
效,实现原油销量 1717 万吨,同比增长 1.2%;天然气销量 165 亿立方米,同比
增长 7.8%。原油平均销售价格为 3627 元/吨, 同比降低 17.4%; 天然气平均销售
价格为 1954 元/千立方米, 同比增长 12.1%。上半年公司成本费用大幅下降, 油
气现金操作成本同比降低 1.4%; 进口 LNG 采购成本同比减少 70 亿元; 石油特别
收益金、资源税等同比减少人民币 65 亿元; 勘探费用同比减少人民币 9 亿元; 折
旧折耗同比增加人民币 7 亿元。
亿吨,同比增长 4.8%,生产成品油 7607 万吨,同比增长 10.3%,其中煤油产量同
比增长 63.5%。虽然上半年炼油单位现金操作成本同比降低 8.2%, 但是在油品毛
利收窄以及油价下跌带来的库存损失影响下，炼化板块经营收益降低 61.7%。
销售板块:销量大幅增长。2023年上半年公司抓住成品油需求回升有利时机，大
力拓市扩销,实现成品油总经销量 1.17亿吨,同比增长 18.5%,其中境内成品油
总经销量 0.92 亿吨,同比增长 17.9%。公司有效降低各项流通费用支出,吨油现
金操作成本同比降低 8.0%。非油业务利润同比增加人民币 1 亿元。
化工板块:表现疲软。2023年上半年化工产品经营总量为 4,163万吨,同比提高
3.1%, 其中乙烯产量 687.5 万吨, 同比基本持平。受化工市场需求疲软影响, 上
半年产品均价同比下跌 13.4%, 化工板块业绩仍然亏损。
图6: 中国石化化工品销量(万吨)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层