中国石化（600028. SH）
A 股回购正式启动，成品油出口有望量价齐升
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化·炼化及贸易
事项:
公司公告: 2023 年 9 月 21 日,公司通过集中竞价交易方式本轮首次回购 A 股股份数量为 1000 万股,已回
购股份占公司总股本的比例为 0.01%, 购买的最高价为 6.16 元/股、最低价为 6.13 元/股,已支付的总金
额为人民币 61,505,871 元(不含交易费用)。
国信化工观点: 1) 回购 A 股股份正式启动, 彰显公司发展信心; 2) 在俄罗斯禁止出口汽柴油后, 海外成
品油的供需更加紧张，裂解价差有望提升，带动国内成品油出口企业的盈利提升，中国石化是国内成品油
出口配额最多的企业,在成品油出口配额中基本占到40%以上的份额,成品油出口有望量价齐升;3)预计
2023-2025 年归母净利润 706/747/805 亿元, 摊薄 EPS=0.59/0.62/0.67 元, 当前股价对应
PE=10.4/9.8/9.1x,维持“买入”评级。
评论:
◆ 回购 A 股股份正式启动, 彰显公司发展信心
为维护公司价值及股东权益，公司拟使用不低于人民币 8 亿元，不超过人民币 15 亿元的自有资金通过上
海证券交易所系统以集中竞价交易方式回购公司发行的 A 股股票, 回购价格上限人民币 9.30 元/股测算,
预计本次回购股份数量约为 8,602.15 万股─16,129.03 万股。
本次回购为本轮首次,公司通过集中竞价交易方式本轮首次回购 A 股股份数量为 1000 万股,已回购股份
占公司总股本的比例为 0.01%, 购买的最高价为 6.16 元/股、最低价为 6.13 元/股,已支付的总金额为人
民币 61, 505, 871 元 (不含交易费用)。剩下部分预期在未来 2 个多月内完成。
◆ 俄罗斯禁止出口汽柴油,国内成品油出口利润有望上行
俄罗斯政府网站 21 日发布消息称，俄政府临时限制出口汽油和柴油，旨在稳定俄罗斯国内市场的油价。
俄罗斯在 9 月份前 20 天将其海运柴油和汽油出口量,从 8 月份同期的 170 万吨削减了近 30%,原因是当地
炼油厂进入季节性检修，国内市场面临燃料短缺和价格上涨。并且由于俄罗斯国内燃料短缺，该政府正在
考虑从 10 月 1 日起至 2024 年 6 月期间，对石油产品征收每吨 250 美元的出口关税，这一关税远高于目前
的水平。由此我们判断，在俄罗斯禁止出口汽柴油后，海外成品油的供需更加紧张，裂解价差有望提升，
带动国内成品油出口企业的盈利提升。
中国石化是国内成品油出口配额最多的企业,在成品油出口配额中基本占到40%以上的份额。2023年前三
批成品油出口配额同比增长 78%，其中中国石化获得 1571 万吨，同比增长 97%。成品油出口有望呈现量价
齐升, 带动公司盈利进一步提升。
图1: 我国成品油出口配额(万吨)
◆ 投资建议:维持“买入”评级
预计 2023-2025 年归母净利润 706/747/805 亿元,摊薄 EPS=0.59/0.62/0.67 元,当前股价对应
PE=10.4/9.8/9.1x, 维持“买入”评级。
油价大幅波动风险;成品油价格上涨不达预期;回购方案实施的不确定性风险等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层