2023年8月27日
公司点评●化工行业
Q2 业绩环比承压，静待下游盈利拐点
中国石化(600028.SH)
事件 公司发布半年度报告,2023年上半年实现营业收入15936.8亿元,
任文坡
同比下降 1.1%; 实现归母净利润 351.1 亿元, 同比下降 20.1%。其中,
23Q2单季度实现营业收入8023.5亿元,同比下降4.6%、环比增长1.4%;
实现归母净利润 150.1 亿元, 同比下降 28.9%、环比下降 25.3%。
勘探及开发: Q2 上游盈利窄幅回落 上半年,公司勘探及开发板块
研究助理
翟启迪
万桶,同比增长 3.3%;公司原油实现价格同比回落 16.8%、天然气实
现价格同比提升 12.3%。分季度来看, Q2 实现经营收益 125.6 亿元,
环比下降 2.2%; O2 公司油气当量产量 12528 万桶, 环比增长 0.5%;
公司大力实施稳油增气降本提效,但 Q2 天然气实现价格下降或是经营
市场表现
收益环比窄幅回落的主要原因。
炼油:柴油、煤油价差收窄致炼油盈利承压 上半年,公司炼油板块
实现经营收益 114.1 亿元,同比下降 61.7%。其中, O2 实现经营收益
10.1 亿元,环比下降 90.3%。上半年,公司加工原油 12654 万吨,同比
增长 4.8%; 生产成品油 7607 万吨, 同比增长 10.3%。分季度来看,
Q2 公司加工原油 6430 万吨,环比增长 3.3%; 生产成品油 3877 万吨,
环比增长 3.9%。其中, 汽油、柴油、煤油产量环比分别增长 0.1%、6.4%、
7.2%。我们认为, Q2 炼油板块表现不佳主要系成品油价差收窄所致。
营销及分销:成品油需求反弹助力经营规模扩张 上半年,公司营销
及分销板块实现经营收益 169.7 亿元,同比增长 0.7%。其中, Q2 实现
经营收益 90.5 亿元, 环比增长 14.2%。上半年, 公司成品油总经销量
11660万吨,同比增长18.5%。其中,境内成品油总经销量9247万吨,
同比增长 17.9%。分季度来看, Q2 公司成品油总经销量 6044 万吨, 环
比增长 7.6%。其中,境内成品油总经销量 4790 万吨,环比增长 7.5%。
受益于国内成品油需求持续回升,公司充分发挥一体化优势,大力拓
市扩销, Q2 经营规模进一步提升。下半年, 公司计划实现境内成品油
经销量 9400 万吨, 经营规模有望持续提升。
化工: 景气周期低谷,静待需求回暖 上半年,公司化工板块实现经
营收益-33.6 亿元, 同比下降 514.6%。其中, Q2 实现经营收益-15.8 亿
元, 环比减亏 2.0 亿元。上半年, 公司乙烯产量 688 万吨, 同比增长
0.4%; 化工产品经营总量 4163 万吨, 同比增长 3.1%。其中, Q2 公司
乙烯产量 353 万吨,环比增长 5.4%; 化工产品经营总量 2094 万吨,环
比增长1.2%。上半年,公司强化成本管控,优化产品结构,但受化工
产品市场需求疲软、产能集中释放影响，化工板块盈利不佳。我们认
为,随着国家稳增长政策的逐步发力,化工品终端消费需求有望回暖,
公司化工板块盈利有望逐步改善。
投资建议 预计 2023-2025 年公司营收分别为 33860.57、34280.33、34415.62 亿元; 归母
净利润分别为 691.51、770.35、812.82 亿元,同比分别增长 4.30%、11.40%、5.51%; EPS
分别为 0.58、0.64、0.68 元,对应 PE 分别为 10.68、9.59、9.09 倍,维持“推荐”评级。
主要财务指标
期的风险等。
银河证券研究院，主要从事化工行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数 (沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层