主业竞争优势显著，新业务是市场热点
2025年9月1日
核心观点
三花智控(股票代码: 002050)
公司 2025 年中期业绩: 上半年公司实现营收 162.63 亿元, 同比+18.91%;
归属于上市公司股东的净利润 21.10 亿元, 同比+39.31%, 超市场预期。中期
分红 0.12 元/股, 相当于中期净利润 23.89%。上半年公司 H 股成功发行。
净利润率稳步提升:1)2025H1, 公司归母净利润率 13.0%, 同比提升 1.9pct,
提升明显。主要是毛利率提升和销售费用率下降综合导致。2)公司综合毛利
率 28.1%, 同比提升 0.7pct; 费用端, 公司销售费用、管理费用管控严格,
规模效应持续体现,销售费用率、管理费用率分别同比下降 0.3pct、0.9pct。
石金漫
主业竞争力强: 1) 2025H1, 制冷空调电器零部件实现营收 103.89 亿元, 同
比+25.5%, 一方面受益于国补对空调需求带动, 另一方面公司在空调产业链
核心配件份额提升,维持空调用电子膨胀阀、电磁阀几乎独家配套地位。汽车
零部件 58.74 亿元, 同比+8.8%。2) 2025H1 公司制冷空调电器零部件、汽车
零部件毛利率分别同比提升 0.65pct、0.65pct 至 28.21%、27.96%, 在行业
中属较高水平。考虑到空调 2025Q2 出现价格战,新能源汽车市场竞争激烈,
刘立思
公司能够顶住下游客户压力,毛利率实现小幅改善,凸显产业竞争力。3)海
外销售 72.1 亿元, 同比+23.3%; 毛利率 29.84%, 同比+1.12pct; 相比而言,
陆思源
内销毛利率 26.74pct, 同比仅提升 0.22pct。公司毛利率提升主要受海外业务
带动。虽然面临美国关税的挑战, 但公司优化全球产能布局、优化产品销售结
构的同时, 策划实施美国关税分摊方案谈判, 有效化解美国关税的影响。
积极拓展仿生机器人产业与数据中心液冷产业新业务:1) 仿生机器人机电
执行器虽然业务规模处于起步阶段, 但产业技术快速发展。公司配合客户进行
全系列产品研发、试制、迭代、送样,获得客户高度评价,预计未来会成为公
司的第三成长曲线。2) 三花在制冷空调电器零部件和热管理领域具有优势,
在数据中心液冷市场也具有竞争力。当前市场高度关注数据中心液冷市场的
参与者。
亿元, 同比+19%/+18%/+17%; 归母净利润 41.1/49.9/59.5 亿元, 同比
+33%/+21%/+19%; 对应 PE 分别为 32/27/22 倍, 维持“推荐”评级。
相对沪深 300 表现图
2025年08月28日
主要财务指标预测(2025年8月28日)
一、公司经营情况
(一) 公司业务拆分
业绩表现靓丽: 上半年公司实现营收 162.63 亿元,同比+18.91%; 归属于上市公司股东的净利
润 21.10 亿元,同比+39.31%,超市场预期。中期分红 0.12 元/股,相当于中期净利润 23.89%。上
半年公司 H 股成功发行。
主业竞争力强: 1) 2025H1,制冷空调电器零部件实现营收 103.89 亿元,同比+25.5%,一方
面受益于国补对空调需求带动，另一方面公司在空调产业链核心配件份额提升，维持空调用电子膨
胀阀、电磁阀几乎独家配套地位。汽车零部件58.74亿元,同比+8.8%。2)2025H1公司制冷空调
电器零部件、汽车零部件毛利率分别同比提升 0.65pct、0.65pct 至 28.21%、27.96%, 在行业中属
较高水平。考虑到空调 2025Q2 出现价格战,新能源汽车市场竞争激烈,公司能够顶住下游客户压
力,毛利率实现小幅改善,凸显产业竞争力。3)海外销售72.1亿元,同比+23.3%;毛利率29.84%,
同比+1.12pct; 相比而言, 内销毛利率 26.74pct, 同比仅提升 0.22pct。公司毛利率提升主要受海
外业务带动。虽然面临美国关税的挑战,但公司优化全球产能布局、优化产品销售结构的同时,策
划实施美国关税分摊方案谈判,有效化解美国关税的影响。
积极拓展仿生机器人产业与数据中心液冷产业新业务:1) 仿生机器人机电执行器虽然业务规模
处于起步阶段，但产业技术快速发展。公司配合客户进行全系列产品研发、试制、迭代、送样，获
得客户高度评价,预计未来会成为公司的第三成长曲线。2)三花在制冷空调电器零部件和热管理领
域具有优势,在数据中心液冷市场也具有竞争力。当前市场高度关注数据中心液冷市场的参与者。
(二) 公司主要财务
净利润率稳步提升: 1) 2025H1, 公司归母净利润率 13.0%, 同比提升 1.9pct, 提升明显。主
要是毛利率提升和销售费用率下降综合导致。2) 公司综合毛利率 28.1%, 同比提升 0.7pct; 费用
端,公司销售费用、管理费用管控严格,规模效应持续体现,销售费用率、管理费用率分别同比下
降 0.3pct、0.9pct。
暖通空调行业情况
(一) 7月家用空调内销出货量表现亮眼
7月空调内销出货量表现亮眼,后续预计将有压力。
1)产业在线数据,2025年7月空调内销出货量1058万台,同比+14.3%,主要受全国多地持
续性高温驱动。
2) 后续几个月空调内销预计将有压力。一方面,8月进入雨季,频繁的降雨天气将对空调的需
求以及安装造成影响;另一方面,以旧换新政策力度支撑力度减弱,且未来还将面临去年同期的高
基数影响。产业在线数据, 8、9、10 月空调内销排产量较去年出货实绩分别-11.9%、-7.7%、-4.7%。
中国银河证券研究院
中国银河证券研究院
(二)5月以来空调出口出货量持续下滑,关注企业海外生产基地。
1)产业在线数据,2025年7月空调出口出货量585万台,同比-15.5%;8、9、10月家用空调
出口排产较去年同期出口实绩-14.7%、-16.6%、-3.3%,继续反映了美国订单转移到海外,出口同
比基数偏高的预期。
2) 空调龙头全球生产基地分布广泛,其中泰国是除中国外主要的空调生产基地,2024年美国
空调类产品(SITC 7415)进口中从泰国进口占 8.8%。美国关税风险有一定影响, 但对于优质上市
公司,海外供应链建设能够对冲风险。
(三)6月中央空调内外销均承压
中央空调内销受地产市场持续低迷,工业投资步伐放缓负面影响。产业在线数据,2024年中央
空调内销额 1215 亿元,同比下滑 3.8%,主要系房地产市场持续低迷,工业投资步伐放缓,中央空
调终端需求疲弱; 2025年1-6月中央空调内销规模为564亿元,同比下降10.1%,其中6月同比-
57.8%, 预计 25H2 同比-17.3%。受到家用空调政府补贴后高性价比的影响, 家用中央空调市场竞
争也在加剧。
中国企业全球竞争力提升、份额提升带动出口近年较好增长。产业在线数据、2024年中央空调
出口额达 232 亿元, 同比增长 39.8%; 2025 年 1-6 月, 出口销售额达 127 亿元, 同比增长 22.2%,
其中 6 月同比-9.9%。
(四) 热泵: 国内推动热泵行业高质量发展, 出口见底反弹
内销方面, 热泵内销 2024 年表现一般, 2025 年有望受益于利好政策发布。2025 年 4 月 2 日,
国家发展改革委等部门联合印发了《推动热泵行业高质量发展行动方案》，政策重视热泵在国内建
筑、工业、农业、交通等重点领域应用,提出到 2030 年重点热泵产品能效提升 20%以上,大功率
高温热泵、高效压缩机、新型制冷剂等核心技术将取得突破。根据产业在线数据,2024年热泵内销
额达 144 亿元, 同比微增 0.4%; 2025 年 1-6 月内销额达 68 亿元, 同比-9.4%, 其中 6 月同比-
34.4%。随着政策发力、国内热泵销售有望得到支撑、对应 1000 亿级市场空间。
出口方面,欧洲热泵补贴政策的剧烈波动,导致热泵出口过去两年面临大力度去库存周期。2024
年下半年起, 欧美热泵逐步走出去库周期, 单月增速逐步改善。由于同比基数偏低, 2025年1-6月
热泵出口同比增长 20.2%。展望未来,预计随着欧洲部分国家补贴重启,热泵出口有望延续改善。
中国银河证券研究院
三、投资建议
上调盈利预测, 预计 2025-2027 年公司营收为 332.3/392.7/458.2 亿元, 同比+19%/+18%/+17%;
归母净利润 41.1/49.9/59.5 亿元, 同比+33%/+21%/+19%; 对应 PE 分别为 32/27/22 倍, 维持“推
荐”评级。
中国银河证券研究院
下游需求受国补影响的风险;新业务技术发展不及预期的风险。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
研究经验。2016-2019 年多次新财富、水晶球上榜核心组员。2022 年 1 月加入中国银河证券研究院。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并
非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹
配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或
有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失
负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。链接
网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投
资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授权
许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本公司证券
研究报告。
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准