逆卡诺循环产业链龙头，机器人业务再续成长曲线
2025年7月21日
三花智控(股票代码: 002050)
首次覆盖三花智控:公司是全球最大的制冷控制元器件制造商,也是全球领先的汽
推荐 首次评级
车空调及热管理系统控制部件供应商。在逆卡诺循环产业链中，公司在制冷智控元器
件领域具备核心竞争力、尤其在电子膨胀阀、新能源车热管理集成组件等高附加值产
品市场占据领先地位。人形机器人执行器总成及储能热管理系统将成为公司新的增长
点,是未来业绩增长提速的重要驱动力。
制冷业务稳健增长、壁垒深厚: 1) 2024 年制冷业务收入 166 亿元, 2020-2024 年
CAGR为14.5%,保持稳健增长。2)市场潜力被低估。市场普遍低估暖通空调、冰箱
石金漫
冷柜等制冷产业的成长性及其产业链壁垒。除传统家用空调、冰箱外,商用中央空调、
热泵、大型冷柜等市场需求同样强劲。例如,美国制造业回流带动中央空调需求增长,
西欧政策推动热泵替代燃气锅炉,成为近年行业亮点。根据弗若斯特沙利文报告预测,
全球制冷空调控制元器件市场 2029 年将达 516 亿元, 2024-2029 年 CAGR 为 7.2%,
刘立思
增长潜力依然可观。3) 市占率领先, 议价能力强。2024年, 公司在全球制冷空调四
通换向阀、电子膨胀阀、微通道换热器、截止阀、电磁阀、Omega 泵及球阀等产品中
市占率分别为 55.4%、51.4%、43.4%、39.1%、47.7%、53.6%及 32.8%,均位居全
陆思源
球第一。4)凭借卓越的供应链能力和产品质量,公司在客户中拥有较强的议价权。
2024年制冷业务毛利率为27.4%,与汽车零部件业务毛利率相当,显示出较强的盈利
秦智坤
能力。
汽车零部件业务持续增长动能强: 1) 汽车零部件业务是公司第二增长曲线, 尤其
在新能源汽车热管理系统具备显著竞争优势。2021-2022 年该业务爆发式增长, 带动
公司整体业绩提速；2023-2024 年增速虽有所放缓，但仍保持较快增长。2）2024 年
公司汽零业务收入达 114 亿元, 2020-2024 年 CAGR 为 46.5%; 同期全球新能源汽车
销量达 2140 万辆, 2020-2024 年 CAGR 为 42.7%, 公司业务增长与行业趋势高度一
致。3)公司已与国内外主流新能源车企建立全面合作关系。凭借在工艺和品控方面的
深厚积累，即便在汽车行业竞争加剧的背景下，公司汽零业务毛利率依然保持稳定。
全球新能源汽车渗透率 2024 年达到 23.6%, 未来仍有很大提升空间。弗若斯特沙利
文预测,新能源汽车热管理系统零部件市场 2029 年将达 3770 亿元, 2024-2029 年
CAGR为 26.5%, 公司有望继续受益。
相对沪深 300 表现图（2025-7-16）
机器人与储能带来新增长极: 1) 储能热管理前景广阔。储能电池热管理作为逆卡
诺循环产业链的新兴垂直应用领域，正处于快速发展阶段，公司有望凭借技术优势在
该领域实现突破。2) 机器人业务潜力可期。公司深度绑定特斯拉, 是其人形机器人执
行器总成的主力供应商。随着特斯拉机器人逐步实现量产,公司相关业务收入有望快
速增长。当前, AI 与具身智能技术快速发展, 通用人形机器人在非标准化应用场景中
的推广正处于临界点,未来市场空间广阔。
投资建议: 我们预计 2025/2026/2027 年公司营业收入分别为 332.3/392.7/458.2 亿
元,分别同比+18.9%/+18.2%/+16.7%;归母净利润分别为39.9/47.9/57.0亿元,分
别同比+28.7%/+20.1%/+19.0%,对应市盈率分别为27.8/23.1/19.4倍,首次覆盖给
予“推荐”评级。
主要财务指标预测(2025年7月16日)
Catalog
一、公司概况，新业务多次助公司高增长
(一) 逆卡诺循环产业链能力强, 助公司实现业务拓展
公司是全球逆卡诺循环产业链配件龙头，包括冰箱、暖通空调、新能源汽车热管理、储能热管
理、机器人热管理。公司初期主要业务是家用空调、冰箱、中央空调配件、包括空调电子膨胀阀、
四通换向阀、电磁阀、微通道换热器。
在优秀的工业化能力支持下，公司成为特斯拉的重要合作伙伴。公司在特斯拉汽车发展中起到
重要支持作用，也因此打造汽车热管理第二业务曲线，产品主要有车用电子膨胀阀、新能源车热管
理集成组件。
储能热管理是逆卡诺循环的重要应用领域之一，这一市场未来潜力巨大。储能热管理属于逆卡
诺循环产业链,公司技术优势得以复用。近年来,公司聚焦核心客户的业务布局,密切跟踪储能系
统技术发展动向, 并不断跟进储能热管理零部件的市场机会。2022 年 3 月 30 日成立子公司三花
新能源热管理科技(杭州)有限公司,主要生产储能空调整机及冷板、换热器等相关配套的温控零部
件,系统性拓展储能热管理相关业务。2023年上半年公司公告称储能热管理系统解决方案成功突破
行业标杆客户。
特斯拉是人形机器人发展先锋，公司凭借优秀的工业供应链实现能力，深入介入人形机器人零
部件。特斯拉与公司保持深度合作,在 2017年便认可公司的一级供应商身份,且多年来始终是公司
的第一大客户。作为科技领域领军企业、特斯拉近年来在智能驾驶基础上、持续拓展智能楼宇、储
能、人形机器人、脑机接口及航天等新赛道。三花智控依托新能源汽车精密部件配套的技术壁垒与
全球化供应链优势，持续深化与特斯拉的核心合作，并顺势向储能、人形机器人领域延伸布局。
(二) 业务多元化带动多次高增长
依托技术复用能力实现多业务垂直应用领域的拓展、公司收入多次出现增长高峰。
2016年之前,公司收入增长以制冷零部件业务为驱动,受益于2008年至2013年的家电下乡、
以旧换新和节能补贴等政策带动和空调市场扩容,公司制冷业务增长较好,2009-2016 年营收 GAGR
为 18.69%。
2017 年公司并表汽零业务, 当年营收同比增长 41%, 随后汽零业务成为公司收入增长的主要
驱动力, 2017-2024年, 公司营收收入从 95.81 亿元增长至 279.47 亿元, 期间 CAGR 为 16.52%;
归属于母公司净利润从 12.36 亿元增至 30.99 亿元, 期间 CAGR 为 14.03%。
特别是 2021-2022 年间, 受益于新能源汽车的渗透率快速提升和公司主要客户订单需求的增长,
公司收入和利润高增, 2020-2022 年营业收入 CAGR 为 32.77%,归属于母公司净利润 CAGR 为
32.66%。
根据公司业绩预告,2025年上半年公司营业收入约为150.44-177.79亿元,同比增幅10%-30%,
归属于上市公司股东净利润 18.93-22.72 亿元, 同比增长 25%-50%, 在制冷零部件和新能源汽车热
管理健康发展背景下,公司业绩增长亮眼。
(三) 供应链全球化布局
为服务全球客户，如特斯拉、欧美、日本的暖通客户等，公司已经实现供应链全球化布局。截
至 2024年12月31日,公司在全球共有48个生产工厂,包括美国、波兰、墨西哥、土耳其、奥地
利、越南、泰国及印度的 13 个海外生产工厂;此外有 6 个在应用研发创新方面引领业界的研发基
地,其中3个位于中国,2个位于美国,1个位于德国。不仅可以缩短产品的运输距离,降低运输成
本,加快产品的交付速度,更有助于公司在复杂多变的国际贸易环境中建立韧性,助力公司能够更
好地适应全球市场的多样性, 为可持续发展创造更加有利的条件。
(四) 公司注重股东回报, 持续得到长期资金认可
近年来,公司成长快,分红率较高,得到长期资金认可。2010年至今,公司现金分红率持续维
持在 20%以上, 2020 年分红率高达 85.7%, 持续回报股东。公司基本面稳中向好, 叠加受益于新能
源汽车和人形机器人概念催化,股价持续上涨,受到资金关注。截止2025年一季度,重仓持有三花
智控的开放型基金(包括股票型和混合型)有180只,持股占公司流通股本的7.21%,持仓市值位
列家电行业重仓股中第五位。
日超额配授权行使完毕, 此次 H 股预计发行 4.77 亿股, 发行成功将摊薄 EPS 12.78%。根据公司此
前发布的募资使用计划,预计募集资金中的23亿港元(占发行所得款项净额约30%)将用于未来
三年内于中国扩建及新建工厂以及提高生产自动化水平,其中19.35亿港元投资于汽车零部件工厂
改造升级(25%), 3.87 亿港元用于制冷零部件相关产线改造,以进一步提高公司产能及效率。具
体来看,公司将扩建及新建5至7个生产工厂,升级自动化生产设备,招聘技术员工,并于2028年
底将汽车零部件及制冷空调电器零部件于中国的年产能分别增加约190万件及560万件。其余募集
资金将用于流动资金补充。
二、制冷空调零部件龙头
(一) 全球市场规模稳步增长，核心细分品类增长动能强劲
全球制冷空调控制元器件市场规模稳步增长。受全球变暖趋势加剧及消费者生活水平提高的双
重驱动,全球制冷空调需求量不断提高,进而刺激制冷空调控制元器件的市场规模增长。据 Frost
& Sullivan 数据,按照收入计算,全球制冷空调控制元件市场规模已从2020年的275亿元人民币
增长至 2024 年的 364 亿元，CAGR 为 7.4%；预计到 2029 年将进一步增至 516 亿元。其中，阀类
占全球制冷空调控制元器件市场比例最高, 2024 年为 179 亿元, 占比为 49.2%, 控制器、换热器和
泵类收入占比分别为 19.2%、16.5%和 3.0%。
关键元器件中，微通道换热器、变频控制器和四通换向阀市场规模最大，电子膨胀阀与微通道
换热器增长最为迅速。据 Frost & Sullivan, 2024 年变频控制器、微通道换热器和四通换向阀全球
市场收入分别为 58 亿元、55 亿元和 53 亿元, 合计占比超 50%, 为市场规模最大的三类关键元器
件。其中, 微通道换热器受益于技术创新带来的性能提升, 2020-2024年 CAGR 达 16.9%, 为增长
最快的细分关键元器件,预计至 2029 年仍将维持领先增长态势。电子膨胀阀受益于全球空调渗透
率提高, 尤其是新兴市场与冷链需求增长, 2020-2024年 CAGR 为 13.6%, 预计 2024-2029年 CAGR
为 11.6%
(二) 中国为全球最大市场，政策与需求双轮推动关键品类高增
中国是全球最大的制冷空调控制元器件市场,据 Frost & Sullivan, 2024 年中国制冷空调控制
元器件收入 172 亿元，占全球总量的 47.3%。2024 年中国颁布的《2024-2025 年节能降碳行动方
案》等一系列低碳节能政策及居民环保意识的提高，加速了原有环境污染的制冷剂淘汰，从而推动
了节能降耗的制冷空调控制元器件的需求增长。 此外, 海外市场需求的增长进一步带动中国企业制
冷空调控制元器件出口增长。预计到 2029 年中国制冷空调控制元器件收入将持续增长至 249 亿元,
占全球制冷空调控制元器件总收入的 48.3%,显示出强劲的发展潜力。
中国冷链物流及数据中心的兴起，推动了电子膨胀阀、压力传感器等相关零部件的市场规模迅
速增长。随着冷链物流行业及数据中心行业的快速发展，制冷空调控制元器件在新兴市场迎来广阔
的市场机遇。据 Frost & Sullivan 统计, 2020 年至 2024 年中国冷链物流、数据中心服务市场规模
的 CAGR 分别为 8.8%、11.6%, 下游应用对质量及空调效率和可行性要求更高, 推动专属零部件需
求增长。同时，用于冷链物流及数据中心冷却的核心零部件电子膨胀阀、压力传感器在中国市场规
模实现高速增长，2020-2024 年 CAGR 分别为 13.0%和 19.2%，预计 2024 年至 2029 年仍保持两
位数增速。
(三) 制冷行业市场集中度高，三花为龙头企业多产品市占率全球第一
全球制冷空调控制元器件市场集中度高，龙头企业凭借技术、成本与规模优势占据主导地位。
据 Frost & Sullivan, 2024 年全球前三大制冷空调元器件提供商市场份额高达 81%, 其中阀类、换
热器、控制器、泵类供应商 CR3 分别为 89.7%、92.8%、31.6%、87.5%的市场份额。
公司为行业龙头, 多种核心品类中市场占有率全球第一。据 Frost & Sullivan, 按照收入计算,
2024 年公司四通换向阀、Omega 泵、电子膨胀阀、电磁阀、微通道换热器、截止阀、球阀产品全
球市场占有率第一, 分别为 55.4%、53.6%、51.4%、47.7%、43.4%、39.1%和 32.8%。在压力传
感器与控制器全球市场份额均排名第二,市场占有率分别为15.9%和12.5%。
公司在制冷业务的营业收入规模与盈利能力均具有明显优势。营业收入方面，公司 2024 年制
冷业务营业收入为 166 亿元,同比+13.1%,且过去四年内制冷业务收入持续正增长,整体规模始终
领先于国内制冷行业最主要的竞争者盾安环境。毛利率方面, 公司制冷业务毛利率始终保持在 25%-
30%的较高水平,高于竞争对手。公司凭借更强的产品定价能力与成本控制,实现了收入与利润的
双优表现, 市场竞争力领先。
务披露口径为“制冷配件产业”
务披露口径为“制冷配件产业”
三、第二业务曲线，新能源汽车热管理龙头
新能源汽车渗透率快速提升，市场规模庞大
( → )
全球新能源汽车行业蓬勃发展，我国贡献全球过半产销。全球汽车行业的去碳化目标、新能源
汽车技术的提升以及新能源汽车充电基础设施的发展，带动了全球新能源汽车行业快速发展。全球
年的 7280 万台减少至 2024 年的 6920 万台。国内方面,我国新能源汽车产业正处于快速成长期,
贡献全球过半产销。2024年我国新能源汽车销售1229万台,贡献全球57.4%销量,新能源汽车销
售渗透率同比提升 9.9 个百分点至 44.6%,渗透率快速提升。汽车以旧换新政策对新能源车补贴力
度高于燃油车,叠加汽车下乡政策与购置税减免均只适用于新能源车,国内新能源车销量具备更强
支撑。与此同时,智能网联和自动驾驶技术商业化正逐步展开,进一步提高新能源汽车的渗透率,
推动汽车热管理系统零部件市场快速扩张。
新能源汽车热管理单车价值明显高于传统燃油车。传统热管理核心组件包括空调压缩机、散热
器、油冷器、中冷器等、价格在 500-100 元、合计单车价值量为 2230 元。新能源汽车热管理核心组
件新增冷却板、电池冷却器、电子膨胀阀等 11 项核心零部件,并且使用电动压缩机(1500元左右)
替代传统机械压缩机（500元左右），用热泵系统（1500元左右）替代 PTC 加热（400元左右），
因此新能源车热管理单车价值量高达6410元,接近传统燃油车的三倍。
(二) 全球新能源汽车零部件行业快速发展
全球汽车热管理系统零部件行业迅速发展，新能源汽车热管理系统零部件收入的贡献显著提升。
随着全球新能源汽车渗透率的提高以及新能源汽车热管理单车价值的提高，全球汽车热管理系统零
部件市场收入从 2020 年的 1695 亿元增长至 2024 年的 2798 亿元、CAGR 为 13.3%、呈稳健上升
趋势。其中，新能源汽车热管理系统零部件全球市场规模从 2020 年 164 亿元增至 2024 年 1162 亿
元, CAGR 高达 63.1%。据 Frost & Sullivan 预计, 2029 年全球汽车热管理系统零部件市场规模
将增长至 5289 亿元, 2024-2029 年 CAGR 为 13.6%, 新能源汽车热管理系统零部件全球市场规模
预计将增至 3771 亿元，占全球市场收入的 71.3%，将成为未来行业增长的主要驱动力。此外，汽
车热管理系统按类别可分为集成组件、汽车阀门、汽车泵及汽车换热器。其中,2024年汽车换热器
全球市场规模收入为1226亿元,占全球市场份额最高为43.8%,汽车泵和汽车阀门占比分别为6.7%
和 4.9%。
(三) 中国为全球最大汽车热管理系统零部件市场
中国为全球最大汽车热管理系统零部件市场、增长动力主要来自新能源汽车渗透的持续提升。
据 Frost & Sullivan, 2024 年中国汽车热管理系统零部件市场规模为 1355 亿元, 占全球市场规模
的 48.4%; 预计 2029 年将增长至 3149 亿元,全球份额进一步提升至 59.5%。随着中国新能源车渗
亿元, CAGR 为 78.7%, 预计至 2029 年将以 24.5%的年复合增长率持续增长。
集成组件、车用电子膨胀阀、汽车电子水泵及电池冷却器等新能源汽车热管理系统的关键零部
件增长迅速。据 Frost & Sullivan, 2024 年集成组件、车用电子膨胀阀、汽车电子水泵及电池冷却
器的中国市场规模分别是 46 亿元、17 亿元、102 亿元及 106 亿元, 2020-2024 年间 CAGR 分别为
67.6%、75%、47.4%及76.1%、增长明显快于其他类别零部件。
(四) 汽车热管理行业竞争格局集中, 三花在核心品类中全球领先
全球汽车热管理系统零部件行业集中度高，龙头企业凭借系统集成能力与客户黏性占据主导地
位。据 Frost & Sullivan, 2024 年全球五大汽车热管理系统零部件提供商市场占有率达 77.9%, 呈
现寡头格局。在细分品类新能源汽车核心零部件的细分品类上, “头部效应”更加明显。据 Frost &
Sullivan, 2024 年集成组件、车用电子膨胀阀、电池冷却器、汽车电子水泵前三大厂商合计市场
占有率分别为 89.6%、89.7%、62.7%、60.5%。
公司在多个零部件品类的全球市场中占据领先地位。据 Frost & Sullivan 统计, 2024 年公司
在全球集成组件及汽车阀门市场均位列第一,市场占有率分别为65.6%和19.3%;在全球汽车泵市
场排名第四,市场占有率为8.6%。其中,车用电子膨胀阀的全球市场占有率高达48.3%,稳居行业
第一;同时,公司在电池冷却器及汽车电子水泵的全球市场中分别排名第三和第四,市场占有率分
别为 5.9%和 5.5%。
公司收入规模和盈利能力在汽车热管理行业内处于领先地位。2024年、公司在汽车热管理行
业的营业收入达到114亿元,同比+14.9%,过去5年整体呈上升态势。此外,公司盈利能力处于行
业前列。2024年,公司汽车零部件业务毛利率为27.6%,同比增加0.53个百分点,汽零业务毛利
率显著高于盾安环境的23.1%、银轮股份的19.5%以及拓普集团的17.1%。
四、储能热管理业务展望
(一) 储能热管理前景广阔
储能市场快速增长,发展前景广阔。2024年《中华人民共和国能源法》首次将新型储能纳入法
律体系,明确其作为电力系统“关键调节资源”的法定地位,同年发布《加快构建新型电力系统行
动方案》明确提出推动储能参与电力市场交易。根据中国化学与物理电源行业协会储能应用分会不
完全统计, 2024 年中国新型储能新增装机 109.58GWh (CAGR 136%), 新型储能累计装机达
176.45GWh, 功率和容量分别同比增长 131.86%和 163。8%, 首次超越抽水蓄能, 成为电力系统
第二大灵活调节资源。全球方面, TrendForce 数据显示在 2020 年到 2023 年, 全球新型储能装机
从 11.3GWh 快速提升到了 110GWh, 年均复合增长速度高达 113%, 呈现出快速上升的趋势, 预
计 2025 年全球储能新增装机有望达 86GW/221GWh, 同比增长 27%/36%。
储能系统中热管理成本占比约 2%-4%, 其中液冷技术因散热效率优势(较风冷提升 3 倍)成为
主流, 2025年液冷渗透率预计达 45%。我们预计 2025年全球储能新增装机 230GWh, 按液冷渗透
率 45%、单 GWh 热管理成本 1.2 亿元（2022 年液冷系统采购单价约 1.42 元/Wh-1.61 元/Wh。）
计算,全球热管理市场规模超过 120 亿元。其中,压缩机/换热器/水泵等核心部件需求增长,我们
预计 2025 年全球市场规模约 40 亿元。
(二) 热管理技术复用, 公司切入储能赛道
储能电池热管理系统相较于动力电池呈现出使用环境的差异性、对热管理技术提出更高要求。
在电化学储能系统中,温控系统是保障安全运行与性能优化的核心模块。随着全球储能装机规模快
速增长，以及储能电池单体功率密度逐步提升，对热管理技术提出更高要求。随着大型储能项目建
设,液冷储能系统正逐步成为市场技术主流。
面对储能热管理的复杂挑战，三花在技术层面实现多项突破。根据易贸汽车资料，三花针对电
池均温性、能效提升、空间紧凑等需求,研发了先进的液冷与直冷技术,在机组设计上采用微通道、
电子膨胀阀和变频控制等技术，相较于采用翅片管的定频机组实现能效提升。同时，选配自然冷却
技术,可使全工况综合能效再提升 20%,极大提高了能源利用效率。三花的储能热管理解决方案已
在国内外多个项目中成功应用、展现出卓越的性能与可靠性。
公司空调制冷零部件技术可以在储能零部件市场上实现复用,具有显著优势。储能热管理与空
调制冷、新能源汽车热管理在理论具备高度相似性，公司技术优势得以复用。近年来，公司聚焦核
心客户的业务布局、密切跟踪储能系统技术发展动向、并不断跟进储能热管理零部件的市场机会。
公司在储能热管理尤其是电化学储能热管理领域做了深度布局, 2022 年 3 月 30 日成立子公司三
花新能源热管理科技(杭州)有限公司,主要生产储能空调整机及冷板、换热器等相关配套的温控零
部件,系统性拓展储能热管理相关业务,2023年上半年公司公告称储能热管理系统解决方案成功突
破行业标杆客户。
五、深入布局人形机器人零部件
(一) 人形机器人商业化落地渐近，产业链机会丰富
特斯拉 Optimus 量产渐行渐近, 2025 年或将成为量产元年。自 2023 年以来, 特斯拉 Optimus
接连展现出自主执行不同任务的能力, 2024 年当地时间 11 月 28 日, 特斯拉机器人官方在海外社
交媒体 X 上发布 Optimus 最新动态, 视频中的机器人通过具备 22 个自由度的灵巧手已能够完成单
手接住抛出网球的动作，展现出较强的灵活度。我们预计特斯拉 Optimus 在经过了两年的技术验
证后已处于量产前夕, 预计 2025 年特斯拉 Optimus 将率先实现量产。
2025 年以来人形机器人技术进步加速,实践应用尝试不断丰富,国内产业链百花齐放。如人形
机器人半马、格斗擂台赛、能力挑战赛、运动会等，人形机器人产品开始从实验室走向实践，在实
际应用场景中检验核心能力、驱动技术进步。另外、产业链层面从过去龙头（特斯拉）引领转为国
内产业链百花齐放的发展态势, 宇树、智元、松延动力、乐聚、优必选等国内龙头订单表现亮眼,
国内技术成熟度加速提升。
规模化生产下的均价下行有望带动人形机器人市场释放扩容潜力，中国市场引领全球发展。伴
随规模化生产与平台型技术的大范围应用, 人形机器人成本有望快速下行, 带动均价下降, 释放市
场扩容潜力。据高工咨询预测,2030年全球人形机器人市场规模有望达到151.42亿美元,2024-
2030年 CAGR 为 56.85%, 中国市场规模有望达到 379.70亿元, CAGR 达 61.29%, 增速快于全
球市场，将成为全球人形机器人市场引领者。
预计人形机器人将率先落地工业应用领域，后拓展至商业与家庭服务，远期市场规模超万亿。
相比服务业应用场景,工业应用场景的程序化工序更多,因此我们认为,在产业发展前期,人形机
器人将更多应用于制造业场景中的标准化流程，随着技术的发展与成熟逐渐扩展至商业与家庭服务
领域,因此中短期来看,人形机器人市场的扩张主要在工业领域,据亿欧智库预计,到2030年工业
领域人形机器人市场规模有望达到 2383 亿元，此后商业服务与家庭生活领域人形机器人市场开始
扩容,到 2040 年整个人形机器人市场规模有望达到近 3 万亿元。
图31: 2030 年全球人形机器人市场规模有望超过 150 亿美元
图32: 2030 年中国人形机器人市场规模有望达到接近 400 亿元
(二) 公司深度绑定特斯拉，积极布局高价值的机电执行器
人形机器人核心产业链包括执行器总成、芯片、视觉系统、电池等，执行器总成是价值量最高
的零部件,以特斯拉 Optimus 为例,包括直线执行器(核心部件:行星滚柱丝杠、无框力矩电
机)、旋转执行器(核心部件:谐波减速器、无框力矩电机)、手部执行器(核心部件:行星减速
器、空心杯电机),合计价值量占比超过70%,其中丝杠、减速器、无框力矩电机、空心杯电机
等占据较大价值量。依托与特斯拉的深度绑定关系,三花智控进入 Optimus 产业链,布局旋转执
行器(电机+谐波减速器+轴承+力矩传感器+位置传感器+编码器等构成)和线性执行器(由电机+
反向行星滚柱丝杠+力矩传感器+位置传感器+编码器)供应,有望率先受益于人形机器人产业化带
来的市场扩容机遇。
公司利用在电机及相关产品批量生产方面的成熟能力、可扩展性和成本效益,正在通过开发
机电执行器战略性地切入到仿生机器人市场。机电执行器是将来自机器人控制系统的命令转化为其
物理运动的重要组件。截至2024年,公司业务仍处于研发阶段,旨在大规模商业化之前进一步完善
产品原型。公司的目标是打造比现有选项更轻、更小、动作更精确的执行器,同时也在规划海外生
产布局,提高全球影响力和制造能力,以获得先发优势,并将自身定位为仿生机器人机电执行器市
场的引领者。
六、可比公司对比与盈利预测
(一) 与可比公司相比:
我们按照公司开展的业务板块梳理可比公司:1)制冷零部件行业,国内可比公司为盾安环境及
海立股份,海外对标企业为艾默生电气和派克汉尼汾;2)汽车热管理零部件及解决方案,对应可比
公司为A股上市公司银轮股份、拓普集团、奥特佳和松芝股份，海外对标企业为日本电装、翰昂系
统、法雷奥集团；3) 人形机器人执行器方面，我们选取 A 股上市企业绿的谐波、北特科技和鸣志电
器作为可比公司、哈默纳科为相关领域海外对标企业。
根据与可比公司的杜邦分析, 2024 年公司盈利能力处于可比公司中较为领先的水平。2024 年
公司 ROE 为 16.7%, 在制冷产业链可比公司中处于中游水平, 主要系总资产周转率以及公司权益
系数较低，但在汽车热管理和机器人执行器领域，公司盈利能力较为领先。
(二) 公司估值低于可比公司均值
我们选取可比公司中 A 股上市公司对比估值。截至 2025 年 7 月 16 日,三花智控 2025 年预测
市盈率为 27.8 倍, 略低于公司 2009 年以来均值(28.15)。2025 年、2026 年预测市盈率分别为远
低于可比公司估值算数均值,主要系人形机器人执行器可比公司估值较高导致。
图35: 三花智控历史估值区间
图39: 鸣志电器估值区间
图41:绿地谐波估值区间
(三) 盈利预测
营业收入:我们预计 2025/2026/2027 年,公司制冷业务单元收入分别同比+10.4%/+10.0%
/+9.6%, 汽零业务单元收入分别同比 31.3%/28.2%/24.2%。整体来看, 我们预计公司
2025/2026/2027年营业收入分别为 332.3/392.7/458.2 亿元, 分别同比+18.9%/+18.2%/+16.7%。
归母净利润:我们预计公司 2025/2026/2027 年归母净利润分别为 39.9/47.9/57.0 亿元,分别
同比+28.7%/20.1%/19.0%。
(四) 绝对估值
年及以后)三阶段对公司进行绝对估值,主要参数设定及依据如下表所示。以 2025 年 7 月 16 日公
司股本为基准,在加权平均资本成本(WACC)为10.35%、永续增长率(g)为2.6%时,公司合理
每股价值为 35.34 元,对应市值 1464 亿元。
在折现率正负波动 0.3%、永续增长率 (g) 正负波动 0.3%的情况下, 公司 A 股合理价值区间
为 33.3~37.7 元每股, 对应市值区间为 1383~1562 亿元, 较当前(截至 2025 年 7 月 16 日)有
23%~39%上涨空间,首次覆盖,给予公司“推荐”评级。
新能源汽车市场竞争加剧的风险,公司为新能源车热管理龙头企业,若市场需求不足,将对公
司产品销售造成影响。
人形机器人产业发展低于预期的风险,公司积极开展人形机器人执行器相关业务,若产品商业
化落地低于预期,将对公司新业务发展造成影响。
附录:
三花智控业务与产品一览
三花智控全球工厂布局情况
图表目录
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾
与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中
的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特
点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保证。客户不应
映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时
更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。链接网站的内容不构成
本报告的任何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务在内的
服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授权许可，任何机构或
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准