优质项目助公司长期成长
——万华化学(600309.SH)
化工/化学制品
事件:
买入(首次)
公司发布 2019 年三季报。从公司前三季度营收、归母净利润分别为 485.4 亿
2019年10月30日
元和79.0亿元,同比分别为-12.48%和-41.75%。单季度来看,营收、归母净
利润分别为 170 亿元和 22.8 亿元, 环比分别为 9.07%和-19.36%。业绩符合
曹旭特
预期。
投资摘要:
刘少卿
研究助理
主要产品价格与价差下滑是主因。MDI 产品在公司营收占比超 35%, 毛利占
比超 50%。以华东聚合 MDI 均价 Q3 为 12646 元/吨, 环比-15.2%。而 MDI
产品直接原料华东苯胺均价 Q3 为 6504 元/吨, 环比+8.2%, 聚合 MDI-苯胺
交易数据
Q3 为 3162 元/吨，环比-568 元/吨或-15.2%。石化系列产品价格与价差多数
亦随原油波动及下游化工品景气度降低而下滑。
总市值/流通市值(亿元)
1,409.12/638.98
总股本 (万股)
经营现金流有力支撑公司项目推进。公司 Q3 经营活动产生的现金流量净额为
资产负债率 (%)
48.4 亿元, 环比+28%, 凸显了公司在部分产品景气底部阶段的稳健经营策略。
投资活动产生的现金流量金额-47 亿元, Q2 为-22.4 亿元, 主要原因在于公司
每股净资产 (元)
投资 170 亿元的乙烯项目 Q3 进入安装高峰。筹资活动产生的现金流量金额-
收盘价 (元)
19.2 亿元, Q2-16.6 亿元。期末现金及现金等价物余额 36.3 亿元, 公司现金
一年内最低价/最高价(元)
26.8/52.16
流强劲，有力支撑公司聚氨酯、石化、精细化学品等产品线的项目推进。
公司股价表现走势图
在建项目逐步投运助力公司接续发展。公司在建项目较多，目前在建最大项目
为 100 万吨丙烷裂解制乙烯项目，此外还包括烟台及宁波园区的 MDI 改造、
MDI 配套原料改造、PC 等精细化学品项目,公司各产品线的优化配置及不断
完善将助力公司未来在三大领域全方位发展。万华乙烯产品结构的合理设计且
具备园区一体化优势, 2013~2019Q3 进行全生命周期下的盈利回溯, 该项目
综合盈利中枢 32 亿元, IRR 超 20%。
公司综合竞争优势明显:
◆研发、技术转化能力突出:专职研发人员超千人、MDI、TDI、HDI、IPDI、
HMDI、POSM、PC、MMA、PMMA、SAP 等高端化工品拥有自主技术,
重点产品 MDI 产能全球占比居首(25%、210 万吨,全球 CR5 近 90%).
具备与科思创、亨斯迈、巴斯夫等国际巨头同台竞技的实力:
相关报告
◆ 园区化、一体化典范:公司深刻把握化工一体化发展，产业链由下游自上游
不断延伸(聚氨酯-MDI-环氧丙烷/光气下游-丙烯下游-乙烯下游), 实现最终
产品质优量大、原材料互供易得、副产品高效利用。国内拥有烟台、宁波两
大园区, 借助自身超强的研发能力与生产经验, 充分发挥自身优势, 实现煤、
苯、丙烷、原盐等原材料至最终产品的附加值提升, 是化工园区化及一体化
的绝对典范:
◆ 乙烯产业链延伸:采用丙烷裂解工艺,原料易得,充分借力公司在LPG贸
易及洞藏储运优势;下游产品,乙烯消耗光气副产 CI 生产 PVC,同时可生
产公司下游所需 EO, PE 产品国内自给率依然不足; 丙烯除生产 PP 外, 还
可灵活用于生产 MMA、SAP、AA/AE、丁辛醇等产品, 丙烯下游丰富的产
品链有助于其充分发挥自身创新优势。一体化节奏进一步深化。
公司的战略、研发、管理、生产等优势将持续推动公司在扩张中升级,助推
公司业绩稳步回升。
投資建议: 我们预计公司 2019~2021 年 EPS 分别为 3.12/3.82/5.06 元, 对应
PE 分别为 14.38/11.76/8.86, 首次覆盖给予 “买入”评级。
不及预期的风险
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
刘少卿,西安交通大学制药工程本科,天津大学化学工程硕士,曾任职于中国寰球工程有限公司,6年化工咨询与设计经验,2019
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上