买入 (维持)
2019年12月27日
万华化学（600309）化工
MDI 价格保持稳定，乙烯二期项目继续延伸产业链
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司公告，自 2020 年 1 月份开始，公司中国地区聚合 MDI 分销市场挂
牌价 13500 元/吨 (环比下调 3000 元/吨), 直销市场挂牌价 14000 元/吨 (环
比下调 2000 元/吨); 纯 MDI 挂牌价 18700 元/吨(环比下调 3300 元/吨)。
1月份挂牌价基本符合预期。我们认为公司一月份挂牌价与目前市场价格基本吻
合,目前正值下游需求淡季,因此该挂牌指导价符合预期。目前山东及华东地
区万华 PM200 价格上涨 200 元/吨至约 13200 元/吨左右, 上海外资货源价格稳
定在约 12600 元/吨. 纯 MDI 华东地区价格下行至 15700-16000 元/吨。原材料
方面，纯苯价格小幅上涨至 5900 元/吨，苯胺价格反弹至 6750 元/吨左右，卓
创资讯计算目前行业纯 MDI 毛利约 3700 元/吨, 聚合 MDI 利润约 2000 元/吨左
右。万华 1 月份聚合 MDI 分销挂牌价下调至 13500 元/吨,直销挂牌价下调至
14000 元/吨, 纯 MDI 挂牌价下调至 18700 元/吨, 目前下游需求较为清淡, 同
时万华宁波一期装置于近期重启,但厂家挺价意图较强,因此我们判断近期聚
合 MDI 价格将稳中小幅上涨。长期来看期万华化学收购瑞典国际化工 100%股
权，并完成福建康乃尔 51%股权变更，进一步巩固了在国内 MDI 技术的核心护
城河,全球范围内维护了市场秩序,同时控制福建康乃尔聚氨酯公司,进一步
联系人: 薛聪
垄断了国内 MDI 行业新增产能, 随着烟台及宁波合计 80 万吨技改产能 2020 年
的逐步投放,未来三年在全球 MDI 行业份额将提高至 30%以上,行业地位进一
步得以巩固。
相对指数表现
万吨乙烯项目即将迎来中交,并将在2020年下半年投产。本周山东烟台市生态
环境局发布了万华化学集团股份有限公司聚氨酯产业链一体化-乙烯二期项目环
境影响评价第一次公示,将新建120万吨/年乙烯及下游一体化项目,该项目以
石脑油、混合丁烷为原料,经 120 万吨/年乙烯裂解装置生产烯烃、芳烃及下游
产品。主要包括乙烯裂解、裂解汽油加氢、芳烃抽提、丁二烯、高密度聚乙烯、
低密度聚乙烯、聚烯烃塑性体/弹性体、聚丙烯等装置以及配套的公用工程和辅
助生产设施。 随着一期 100 万吨乙烯项目在 2020 年的投产, 公司将开始建设二
期乙烯项目，进一步延伸上游产业链，并实现下游产品的丰富多元化。乙烯项
目的建设有利于完善万华烟台工业园聚氨酯产业链一体化，有利于解决工业园
聚醚多元醇生产过程中需要的原料环氧乙烷、环氧丙烷，并可以消耗异氰酸酯
产业链的副产品盐酸、推动产业的平衡发展。此外、该项目还采用国际最先进
工艺和万华自主研发的环保法 PO/SM 环氧丙烷生产技术, 将打造国内最高水平
基础数据
的乙烯产业链,填补国内领域的空白,打破国外技术垄断。
元和 4.08 元,对应 PE 分别为 17X、14X 和 13X,维持“买入”评级。
预期的风险。
相关研究
1. 万华化学(600309):产品价格下跌拖累,
三季度业绩同比下滑 (2019-10-24)
2. 万华化学 (600309): 收购福建康乃尔落
地, 进一步巩固核心护城河
(2019-08-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队