万华化学（600309）
业绩符合预期, 多元化发展提升竞争力
2019年10月24日
增持(维持)
研究助理 陈元君
股价走势
投资要点
■ 三季报业绩符合预期, MDI 周期下行拖累业绩: 公司发布前三季度业
绩报告,相比吸收合并万华化工调整后数据,公司报告期内实现营业收
入 485.39 亿元, 同比下降 12.48%; 实现归属于上市公司股东的净利润
元/吨, 同比下降 23.72%; 聚合 MDI 平均挂牌价 15244 元/吨, 同比下
降 34.82%。尽管三季度石化产品价格较二季度出现明显反弹, 但产品
价格同比仍有明显下降,主要原因是受全球经济发展增速放缓背景下主
产品价格下滑、中美贸易摩擦导致出口成本增加等。
市场数据
■ 收购瑞典国际化工及福建康乃尔,进一步提升综合竞争力:公司于今年
7月公告其境外全资下属公司万华化学(匈牙利)控股有限公司收购吉
林市康乃尔投资集团有限公司和欧美能源技术有限公司持有的
Chematur Technologies AB (瑞典国际化工) 100%的股权。8月25日,
公司与康乃尔化学签订股权转让协议, 康乃尔化学将其持有的福建康乃
尔 51%的股权以零元人民币价格转让给公司, 双方在协议签署之日起
30 个工作日内完成股权交割。考虑到瑞典国际化工拥有 MDI、TDI、
基础数据
过氧化氢、生物化工等相关自有技术, 福建康乃尔的 40 万吨/年 MDI
项目已获福建省发改委核准,所以此次收购不仅可有效防止 MDI 量产
技术的扩散,同时使得公司拥有福建生产基地,龙头地位得以进一步巩
■ 新增石化及新材料项目推进顺利,多元化发展未来可期:公司的100万
相关研究
吨/年的“聚氨酯产业链一体化——乙烯项目”已开始全面开工建设,
1、《万华化学 (600309): 中报
目前项目进展顺利。该项目配套新上 40 万吨/年 PVC、45 万吨/年
符合预期, 化工巨头未来成长可
万吨/年 PO/SM、5 万吨/年丁二烯等装置。随着项目的陆续落地,公司
期》2019-08-21
的多元化布局和产业链配套将得到完善, 形成聚氨酯、石化、精细化学
2、《万华化学 (600309): MDI
品及新材料三大产业集群,从而大大提升产品竞争力和公司的抗风险能
周期下行拖累业绩, 耐心等待未
来成长》2018-10-22
3、《万华化学(600309): 中报
靓丽,世界万华继续进发》
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为
637.65 亿元、739.96 亿元、844.35 亿元, 归母净利润分别为 104.37 亿
元、122.99 亿元和 144.53 亿元, EPS 分别为 3.32 元、3.92 元和 4.60 元,
当前股价对应 PE 分别为 13X、11X 和 9X。维持“增持”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号