买入 (维持)
2019年10月24日
万华化学（600309）化工
产品价格下跌拖累, 三季度业绩同比下滑
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年前三季度实现营业收入 485.4 亿元,同比下降 12.5%;
实现归母净利润 78.9 亿元, 同比下降 41.8%。
亿元, 同比下降 6.6%, 实现归母净利润 22.8 亿元, 同比下降 25.5%, 毛利率
为 26.86%, 环比降低 5.5 个百分点。2019 年三季度山东地区聚合 MDI 均价为
元/吨. 同比下跌 36.8%, 平均毛利同比下跌 40.0%; 华东地区 TDI 三季度均价
为 13196 元/吨，同比下降 53.4%，平均价差同比下降 66.2%。同时，石化产品
元/吨, 同比下跌 18.9%; 山东丙烯酸价格 7336 元/吨, 同比下跌 15.7%; 山东
丁醇价格 6423 元/吨,同比下跌 18.35%;山东丙烯酸丁酯价格 8562 元/吨,同
比下跌 19.1%。因此, 三季度公司聚氨酯及石化产品价格的大幅下降, 是公司
三季度业绩同比大幅下滑的主要原因。
并购瑞典国际化工股权,进一步巩固核心护城河。公司8月25日与康乃尔化学
联系人: 薛聪
工业股份有限公司签署股权转让协议,康乃尔化学将其持有的目标公司 51%的
股权以零元人民币价格转让给万华化学,双方在协议签署之日起30个工作日内
完成股权交割,未来双方完成80%股权交割后,目标公司更名为“万华化学(福
建) 有限公司”。此次并购是近期公司收购瑞典国际化工 100%股权交易的一部
分，瑞典国际化工是全世界唯一拥有 TDI 和 MDI 异氰酸酯技术并且公开转让的
相对指数表现
技术专利商,2014年康乃尔化工集团以约一亿美元的价格成功收购瑞典国际化
工的全部股份。而万华化学此次收购瑞典国际化工，将进一步实现在全球范围
内对包括 MDI 及 TDI 在内的异氰酸酯技术的垄断, 行业壁垒显著提高。福建康
乃尔聚氨酯有限责任公司是福建康乃尔 40 万吨 MDI 项目的实施主体,该项目总
投资 66 亿元，一期建设 40 万吨 MDI 项目，配套 5.5 万吨甲醛/年项目、10 万
万吨/年硝酸及相关配套设施, 预计 2021 年下半年投产, 也将是我国除了万华
化学之外的第二家可以生产 MDI 的企业。万华化学收购福建康乃尔聚氨酯有限
责任公司,将在福建拥有生产制造基地,拟通过投资建设 MDI 及其配套装置,
提升公司产能,优化 MDI 产业布局,进一步垄断国内 MDI 新增产能,并进一步
巩固国内 MDI 技术上的核心护城河
基础数据
● 盈利预测与投资建议。我们预计公司完成化工板块整体上市后 2019-2021 年
EPS 分别为 3.16 元、3.65 元和 4.08 元, 对应 PE 分别为 14X、12X 和 11X.
维持“买入”评级。
风险。
相关研究
1. 万华化学 (600309): 收购福建康乃尔落
地, 进一步巩固核心护城河
(2019-08-29)
2. 万华化学(600309):业绩基本符合预期,
持续看好未来发展 (2019-08-20)
关键假设:
假设 1: 公司 2019-2021 年聚氨酯业务 MDI、TDI 产品价格保持稳定,由于新增产能投
放,产品产销量分别同比上涨 10%、10%和 8%,毛利率分别为 43.0%、43.0%和 43.0%;
假设 2: 公司 2019-2021 年环氧丙烷、丁辛醇、丙烯酸等石化业务产品价格保持稳定,
由于大乙烯项目的产能投产,产品产销量分别同比增长10.0%、25.0%和30.0%,毛利率分
别为 10.0%、10.0%和 10.0%;
假设 3: 公司 2019-2021 年精细化学品及新材料业务产品销售价格保持稳定,产销量分
别同比增长 25.0%、25.0%和 25.0%。毛利率分别为 30.0%、30.0%和 30.0%;
假设 4: 公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队