深刻把握产业结构发展方向
——万华化学(600309.SH)
化工/化学制品
事件:
买入 (维持)
国家发展改革委 2019 年 11 月 6 日发布《产业结构调整指导目录（2019 年
2019年11月06日
本)》。该目录涵盖了石化化工等近五十个领域,主要作用为加快建设现代化经
济体系,推动产业高质量发展,满足人民美好生活需要。自2020年1月1日
曹旭特
起施行。《产业结构调整指导目录(2011年本)(修正)》同时废止。
投资摘要:
刘少卿
研究助理
公司多项工艺/装置与产业结构调整指导目录契合, 反映了公司在化工领域的
前瞻性与执行力。
共氧化法环氧丙烷助推公司聚氨酯板块融合发展。20 万吨/年及以上共氧化法
环氧丙烷装置与上版目录相比仍位列鼓励类,主要原因在于该工艺技术先进,
产品而氯醇法环氧丙烷环境污染较为严重(其工艺为限制类),此外主产品及
联产品自给率仍有待提高(PO2019年前九个月为85%,苯乙烯为74%)。公
万吨 PO/SM 技术(目前仅 Repsol、Lyondell 和 Shell 拥有该技术, 仅 Repsol
转让,其余两家仅考虑合营),万华该装置目前正在建设中(100 万吨乙烯项
目体内、预计 2020 年下半年投产)。公司环氧丙烷工艺的开发一方面凸显了公
司一贯的研发与技术转化能力, 另一方面也有助于公司进一步开拓 PO 下游聚
醚多元醇领域,公司 MDI 产品优势较为明显,聚醚与 MDI 两种产品凭借组合
销售方式及配方定制服务,提高产品附加值,增加下游客户粘性,产品间协同
公司股价表现走势图
效应明显。
脂肪族异氰酸酯打造公司特色新材料产品。万吨级脂肪族异氰酸酯生产技术开
发与应用与上版目录相比仍位列鼓励类。脂肪族异氰酸酯(ADI)包括 HDI、
HMDI、IPDI、XDI、HTDI等, 其中 HDI 占比六成以上, 前三种产品占比近九
成。ADI 较传统 MDI/TDI 具有更好的机械性能、化学稳定性及耐光耐候性,主
要用作水性涂料、胶粘剂、固化剂等产品，其价格显著高于 MDI 产品。产品市
场除公司外,全部由赢创、科思创、巴斯夫等国际巨头占据。公司烟台及宁波
园区 HDI、HMDI、IPDI 项目于 2012~2017 年陆续投产, 产能合计近 10 万吨,
ADI 产品系列群充分利用公司异氰酸酯技术优势、园区合成气、氯气、苯胺及
公辅配套、降低生产成本, 打造公司新材料板块特色产品。
双酚 A 为公司 PC 装置提供原材料保证。10 万吨/年及以上离子交换法双酚 A
装置与上版目录相比仍位列鼓励类。公司目前 24 万吨离子交换法双酚 A 项目
相关报告
处于设计阶段, 其投产将为公司 7+13 万吨 PC 产能提供原材料, 未来亦可向
1、《万华化学（600309.SH）: 优质项目
上游苯酚丙酮发展, 将原材料拓展至更为大宗的苯和丙烯, 上下游双向延伸将
助公司长期成长》2019-10-30
不断降低价差波动风险。
尼龙 12 意在打破国外垄断。长碳链尼龙、耐高温尼龙等新型聚酰胺开发与生
产与上版目录相比仍位列鼓励类。公司 4 万吨尼龙 12 项目处于前期设计阶段,
其主要原材料为乙烯项目的产品丁二烯, 公司回避了大宗的橡胶产品, 而选择
全部依赖国外进口的尼龙 12，自主研发相关技术，充分体现了公司强大的研
发与技术转化能力,公司在化工新材料领域亦将不断拓展。
公司综合竞争优势明显。研发、技术转化能力突出;园区化、一体化典范;乙
烯产业链延伸:公司的战略、研发、管理、生产等优势将持续推动公司在扩张
中升级，助推公司业绩稳步回升。
投資建议: 我们预计公司 2019~2021 年 EPS 分别为 3.12/3.82/5.06 元, 对应
PE 分别为 14.38/11.76/8.86, 维持“买入”评级。
不及预期的风险
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
刘少卿,西安交通大学制药工程本科,天津大学化学工程硕士,曾任职于中国寰球工程有限公司,6年化工咨询与设计经验,2019
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上