2019年11月28日
万华化学(600309.SH)
Buv 买入
底部业绩已现，静待产品价格回暖、新增产能释放
结论与建议:
公司基本资讯
MDI 自 18 年下半年以来景气回落,目前 MDI 价格已至底部区域运行,公
司业绩基本见底。当前公司 MDI 挂牌价格企稳回升, 短期内公司业绩受 MDI
同比下滑影响,全年业绩承压。但长期看,公司 MDI 产能通过技改扩产,二
期石化项目进展顺利，精细化学品及新材料系列新增产能释放，三大业务齐
头并进,未来业绩增长有保障,维持“买入”评级。
MDI 价格企稳回升,技改扩产进一步提升公司竞争力:11 月份公司纯 MDI
挂牌价格为 22000 元/吨, 月环比上涨 1.4%, 聚合 MDI 直销挂牌价格为
16000 元/吨, 月环比持平, 但较9月份挂牌价格上涨6.5%。通常而言,
行业淡季基本在11月份至来年3月份·公司MDI挂牌价格淡季不降反升,
释放积极信号,同时可见寡头垄断行业控价能力强,随着明年3月份下
游市场逐渐开工复产，景气回暖，MDI价格有望迎来上涨，叠加低基期影
响,公司业绩将恢复正增长。在产能方面,公司计划烟台 60 万吨装置通
过技改产能提升至 110 万吨,增幅 83.3%,宁波两套装置,分别为 80 万
吨、40万吨,其中80万吨装置通过技改可提升110万吨,增幅37.5%,
近期评等
技改扩产有望在未来两年内完成。技改扩产，使得单套装置生产效率、
出刊日期
前日收盘
产品质量得以提升，同时对公用工程及固定设备折旧的成本分担会明显
下降,成本优势让产品更具市场竞争力。此外。7月份公司收购瑞典国际
化工,有效消除 MDI 技术扩散隐患,提高行业进入门槛,同时公司还获
产品组合
得福建康乃尓控股权,康乃尓 MDI 项目成功由公司接管,目前项目立项、
环评已基本完成，静待公司整体项目落地实施，届时将进一步巩固公司
聚氨酯系列
51.71%
行业地位，扩大市场份额。当前公司掌握全球范围半数以上新增产能，
石化系列
31.59%
精细化学品及新
9.53%
可有效把控新增产能释放节奏,而全球现有 MDI 产能开工率在 80-90%,
材料系列
处于平衡状态,叠加下游稳定的增长需求,MDI 盈利能力将长期向好。
7.18%
PC、乙烯项目将陆续投产，未来业绩有增量。公司一期 7 万吨 PC 项目于
机构投资者占流通 A 股比例
18年1月顺利投产,二期13万吨PC项目正在积极建设,预计年底可完
6.4%
成工程建设,明年一季度有望投产。石化二期项目主要包括 100 万吨/年
一般法人
53.3%
乙烯裂解装置、40 万吨/年 PVC 装置及其他化工产品装置,目前项目进
展顺利,预计在2020年三季度末完成建设,后逐渐释放产能。除此之外,
股价相对大盘走势
公司不断开发与拓展下游高附加值精细化学品及新材料产品，并陆续投
产,如水性涂料、改性 MDI 等。公司在聚氨酯、石化产品、以及精细化
化工新材料方向多点开花,齐头并进,共同推进公司持续成长。
负债有上限，稳健财务为在建项目保驾护航：截止三季度末公司资产负
债率为 56.5%,环比减少 2.12 个百分点,同比增加 8.3 个百分点,主要
系项目建设资金需求引起,公司在资产负债率的上限设置在70%,避免公
司负债过重，另外公司资产优质，行业地位突出，高信用等级为公司创
造更低的融资成本,获得低于基准利率的借款资金。此外,公司在应付
款期上享有一定优惠，而下游客户多以直销为主，公司直接维护管理，
应收款期及时，得以保证公司流动资金充裕。截止三季末公司经营性现
金流净额为131.2亿元,同比减少15.45%,主要因产品价格下跌,盈利
能力下滑所致,但近四个季度公司经营性现金流累积流入超160亿元,
且公司在手货币资金充裕,较18年底增加7.15%,稳健的财务数据,为
公司新增项目顺利建设提供有力保障。
盈利预测: 我们预计公司 19/20/21 年归母净利润 110.6/126.7/150.2 亿
元, yoy-29.0%/+14.6%/+18.6%, 对应 EPS 为 3.52/4.04/4.79 元, 目前 A
股股价对应的 PE 为 14/12/10 倍。鉴于公司全球行业龙头地位，未来业
绩增长有保障,维持“买入”评级。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。