平安银行(000001)
公司研究/简评报告
零售持续发力，息差受同业成本拖累
平安银行一季报点评
简评报告/银行
2017年04月24日
一、事件概述
强烈推荐
亿元, YoY+2.1%; 存款余额 1.9 万亿元, YoY+3.1%; 贷款余额 1.5 万亿元, YoY+22.6%;
合理估值:
10.88—12.76 元
营收277.1亿,YoY+0.65%;基本每股收益0.31元。净利润增速略低于市场预期。
二、分析与判断
净息差加速收窄，成本收入比下降提振业绩
\triangleright
净利润 YoY+2.1%, 业绩驱动因子中, 净息差收窄对业绩增速的影响为-11.5%;
3Q16、4Q16、1Q17的单季净息差分别为 2.73%、2.75%与 2.53%, 1Q17 净息差环
比收窄 22BP, 收窄加速。由于同业市场利率上升, 发行同业存单及其他同业负债
成本上升,使负债总成本率环比上升30BP。非息净收入88.43亿元(YoY+4.6%),
占比同比上升 1.2%至 31.9%, 主要来自信用卡、理财等手续费收入的增加。成本
收入比 24.6% (YoY-4.8%), 经营效率持续优化, 对业绩增速的影响为 16.9%。
该股与沪深 300 走势比较
贷款规模扩张加速, 存款规模增速下滑
\triangleright
一季度末资产规模 3 万亿元 (YoY+12.1%), 其中, 零售个人客户资产 9 千亿 (QoQ)
+13.6%),发展势头良好。生息资产对业绩增速的影响为 10.4%,主要由于贷款扩
张 (占比 53.6%, YoY+22.6%, QoQ+4.9%)。同业资产与存放央行同比环比都有
10%左右的降幅,幅度最大的是卖出回购同业存单的减少(YoY-34%)。存款规模
(YoY+3.1%, QoQ-0.5%)增速下滑,主要是企业存款出现环比负增长(QoQ-1.8%)。
资产质量持续稳定,风险抵御水平提高
较上年末,一季度不良率持平1.74%。对公贷款不良率略有上升(1.87%至1.90%),
主要是宏观经济影响下部分民营中小企业资金链断裂,无力还款。零售资产质量改
善,除经营性贷款上升(4.17%至4.55%)外,按揭、汽车贷款、消费贷等分别下
降 3、28、15BP。较上年末, 拨备覆盖率 (155.4%至 163.3%) 与拨贷比 (2.71%至
执业证号:
S0100511010001
2.84%) 都有提高,原因是公司一季度计提资产减值损失 124.3 亿 (YoY+30.2%),
在贷款规模增加的情况下增强了风险抵御水平,同时对业绩增速的影响为-15%。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 林加力
看好新任管理层对公司向零售银行转型的战略执行与成效。维持强烈推荐评级，预
执业证号:
S0100116120026
计 17-19 年 BVPS 分别为 12.18/13.77/15.48 元,对应 PB0.7/0.7/0.6。
研究助理:
解巍巍
盈利预测与财务指标
执业证号:
S0100116010021
相关研究
1.平安银行(000001)2016年报业绩点
评:零售银行初见成效,不良加速认定
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
解巍巍,银行业研究助理,2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。