2017年4月26日
7%★
平安银行
息差受累于银行间流动性紧缩
000001.CH
2017年第一季度,平安银行可分配净利润同比增长 2.1%至 62 亿元人民币,
比我们的预期值略低 1.8%, 主要由于净息差低于预期。由于我们降低净息差
预测、我们将 2017、18、19 年每股收益预测分别下调 0.7%、1.4%、2.4%。
板块评级: 增持
本报告要点
不良贷款情况持续改善。不良贷款率环比持平至 1.74%。2017 年第一季度,
新不良贷款形成率（年化）降至3.3%(2016年第四季度为5.0%)、为平
股价表现
安银行成立以来不良贷款率环比最大降幅。领先指标方面，特别关注贷
款率在本季度仅上升1个基点、意味着资产质量风险减轻。
净息差小于预期;受累于短息利率上升,2017年第一季度净息差为2.53%,
环比下降19个基点,主要由于银行间拆借成本率提升幅度较大(银行间
成本环比增长81个基点,债券成本环比增长54个基点),对非存款类资
金的依赖性提高（银行间拆借目均存款比例由 2016 年第四季度的 73.2%
降至 2017 年第一季度的 67%）。由于信贷投放降风险，贷款收益率保持
相对平稳。我们依然认为在 2017 年银行间市场流动性紧缩的环境下，规
模较小的银行息差将受损。
零售业务规模快速增长。截至 2017 年第一季度末,零售贷款仅占平安银
行总贷款的 36.7%, 但在新增贷款中贡献的比例达到 61.1%, 成为主要驱
动力。零售客户数量以及资产管理规模环比分别增长 7.96%和 13.64%, 考
虑到激烈的市场竞争，这是非常快的增速。
主要风险
新管理团队和银行战略转型具备不确定性。
倍 2017 年预测市净率),与股份制银行的平均水平 0.82 倍 2017 年预测市
净率相近。尽管平安银行正在逐渐形成零售业务方面的优势并寄望以此
改善净资产收益率,转型效果的显现以及对估值的提振还需要更多时间。
以2017年4月21日收市价为标准
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
金融:银行
刘志成, CFA
本研究报告是《Ping An Bank -- Results miss; victim
of interbank liquidity tightening》的中文译本，英文
原稿已于2017年4月24日出版
2017年第一季度业绩摘要以及主要指标
2017年4月26日
平安银行
增长模型并考虑了盈利降低的新假设。我们给予 0.81 倍 2017 年目标市净率,
假定长期净资产收益率为 10.0%, 永续增长率为 4.0%, 折现率为 11.4%。在经
历了近期股价疲弱表现后,公司目前估值接近12个月市净率历史估值区间下
2017年4月26日
平安银行
图表 8.12 个月动态市净率
主要上行风险
如果零售战略落实快于预期或较快获得互联网和手机服务平台的竞争优势,
平安银行的盈利性将获得改善, 带来估值溢价。
主要下行风险
像绝大多数城市/农村商业银行一样,平安银行主要依靠批发融资来扩张信贷。
市场利率的不断上升以及 2017 年银行间市场流动性趋紧将为银行带来流动性
风险,尤其是在监管机构对金融系统去杠杆以及清理影子银行的情况下。
2017年4月26日
平安银行
损益表(人民币百万)
主要比率
资产负债表 (人民币 百万)
2017年4月26日
平安银行
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
2017年4月26日
平安银行
中国上海浦东
银城中路 200号
本报告发布的特定客户包括: 1) 基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
中银大厦39楼
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
香港花园道一号
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
中银大厦二十楼
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用、并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
中银国际证券有限公司
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
香港花园道一号
资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
中银国际控股有限公司北京代表处
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
中国北京市西城区
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
西单北大街110号8层
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
中银国际(英国)有限公司
本身网站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。
2/F, 1 Lothbury
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
London EC2R 7DB
的，纯粹为了阁下的方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
United Kingdom
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
中银国际(美国)有限公司
美国纽约市美国大道1045号
所載日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
7 Bryant Park 15楼
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)