平安银行(000001.SZ)
银行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 8.97 元
息差表现低于预期;拨备计提审慎
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
1000事件:
公司公布 2017年 1季报: 2017年 1季度公司实现归母净利润 62.14 亿元,
同比和环比分别增长 2.10%和 60.15%。实现营业收入 277.12 亿元, 同比和
环比分别增长 0.65%和 7.63%。期末总资产余额 3.01 万亿元, 较年初增长
1.79%。1季度年化加权平均净资产收益率12.35%，同比下降1.66个百分
点。期末不良率和拨备覆盖率分别为 1.74%和 163.32%。
点评:
一季度净利息收入同比负增，拨备计提较为审慎。1 季度公司实现归母净利
润同比和环比分别增 2.10%和 60.15%, 业绩表现略低于我们的预期。主要
是公司净息差下行带来 1 季度净利息收入同比下降 1.1%, 增速较去年同期
下降 27 个百分点,带来营收增速较去年同期下降了 32.5 个百分点至
0.65%。在营收增速大幅下滑的情况下公司拨备计提较为审慎, 1 季度公司
拨备计提同比和环比分别增长 30.2%和下降 16.6%, 1 季度信贷成本
3.29%, 同比和环比分别提高 21bps 和下降 81bps, 公司拨备前利润同比和
环比分别增长 17.5%和 1.9%。1 季度公司手续费及佣金净收入同比和环比
分别增长 9.8%和 121.2%，占公司营收比重较去年同期提高 2.4 个百分点至
29.4%, 收入结构改善。
刘志平
受一季度同业负债成本上行影响净息差环比下行 19bps。公司 1 季度净息差
(8621)61038229
2.53%, 同比下降 38bps, 较去年 4 季度下降了 19bps, 降幅略超我们的预
田维韦
联系人
期。主要是去年公司同业负债大幅扩张而 1 季度 MPA 考核压力下市场资金
(8621)61357479
面偏紧,同业负债和同业存单成本大幅上行,其中同业负债成本较去年 4 季度
提高了 81bps, 同业存单成本较去年 4 季度提高了 61bps, 带来公司计息负
债总成本较去年 4 季度提高 30bps。同时, 受贷款重定价和营改增影响公司
贷款收益率同比和较去年 4 季度分别下行 95bps 和 1bps, 存贷利差同比和
较去年4季度分别下降了71bps和4bps。
公司不良生成率下降，但仍处于高位。2017年末公司不良率 1.74%, 较上
年末持平,期末不良贷款余额较年初增长4.8%。1季度单季年化不良生成率
2.54%, 环比和同比分别下降 159bps 和 40bps; 关注贷款比例 4.12%, 较
去年末仅提高 1bps。受益于公司不良生成率下降,公司拨备覆盖率较去年
末提高了 7.95 个百分点至 163.32%。
投资建议和盈利预测
整体上公司一季报业绩略低于我们的预期,主要是息差表现低于预期。但中
收和拨备计提表现较好。我们持续看好公司综合金融大平台下的协同效应和
大零售战略转型, 1 季度零售业务发展较好; 同时, 考虑到公司去年 4 季度
加大不良确认力度后,资产质量压力有所减轻。我们预计 2017 年公司业绩
同比增长 6%, 目前股价对应 2017 年 PB 为 0.77 倍, 估值优势明显。我们
维持公司买入投资评级。
经济长期低迷, 信用风险持续高发; 公司的经营风险等。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中, 在扣除行业内所有亏损股票后, 过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼