负债成本上升显著，不良率持平
谨慎推荐
(维持)
风险评级:一般风险
平安银行(000001)2017年一季报点评
投资要点:
2017年4月24日
月实现营业收入277.12亿元人民币,同比增长0.65%;净利润62.14亿元,
同比增长2.1%,每股盈利0.31元;年化加权平均净资产收益率为12.35%。
S0340512070001
报告期末,公司不良贷款率为1.74%、与上年末持平,贷款拨备覆盖率为
163.32%、较上年末略有上升。
主要数据
点评:
2017年4月21日
规模平稳增长,新增贷款以个贷为主。公司资产总额 30,061.95 亿元,
收盘价(元)
较上年末增长 1.79%; 吸收存款余额 19,120.82亿元, 较上年末基本
总市值(亿元)
持平。发放贷款和垫款总额(含贴现)15.481.62亿元,较上年末增
总股本(亿股)
幅 4.90%。其中新增人民币贷款中个贷占比超过 70%
流通股本(亿股)
ROE (TTM)
负债端成本上升显著，导致净息差、净利差环比下降。报告期内净利
12.10%
12月最高价(元)
差2.53%、净息差2.37%,环比下降20BP、19BP。从细分项看,贷款
收益率略有下降,但债券投资、票据等收益率均在上升,生息资产收
12月最低价(元)
益率上升10BP。但负债端成本上升显著,存款成本上升3BP,发行债
券从3.24%升至3.78%, 同业业务从2.31%大幅升至3.12%, 计息负债
股价走势
总成本从2.02%上升至2.32%,上升幅度达到30BP。
零售业务表现。零售业务客户资产达 9,063.86 亿元，较上年末增幅
13.64%, 零售客户数 4,369.35 万户, 较上年末增长 7.96%, 零售业
务不良率稳中有降,其中个人贷款不良率 1.44%, 较上年末下降
0.13 个百分点。在服务方面,大数据精准把握客户需求,“ SAT+智
能网点”提供智能化无缝体验,在产品方面,将新增信贷资源重点向
零售倾斜，大力发展信用卡及消费金融业务，升级财富管理，构建一
站式零售综合金融服务。
相关报告
不良率与上年末持平,不良生成率有所下降。一季度公司计提的贷款
减值损失121.91 亿元、同比增幅 28.87%: 报告期末贷款减值准备余
额为 439.78 亿元, 较上年末增幅 10.13%; 拨贷比为 2.84%, 较上
年末上升 0.13 个百分点; 拨备覆盖率为 163.32%, 较上年末增加
7.95 个百分点:不良贷款率为 1.74%,与上年末持平。
投资建议: 虽然公司2016年末高层更换, 但公司整体战略方向基本不
变,确定以零售银行、轻型银行为转型方向。当前公司交易于6.15/5.93
倍17/18PE、0.68/0.61倍17/18PB, 估值水平低于同业, 维持谨慎推荐
评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即：权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险；股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险;债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼