潜在上升空间: +19.3%
银行业
平安银行 (000001.SZ)
息差环比降幅大,不良生成速度放缓
公司估值表
盈利增速较 2016 年放缓。1 季度平安银行实现净利润 62.14 亿元，同比增长
1 季度 NIM 环比降幅较大,主要由于负债端同业存单和同业负债日均余额占比和利率升幅较大,存贷利差环比
2.1%,增速较 2016 年全年下降 1.3 个百分点,增速较 2016 年下降主要由于
息差收窄和手续费增速放慢；其中营业收入同比增长 0.65% (还原营改增前
1季度不良、关注占比稳定,不良生成速度放缓。
的营业收入为同比增长 8.2%)。盈利增长主要来自成本节约(16.9%)和规
1季度新增贷款中零售贷款占比超过60%，新增零售贷款主要投向按揭。
模扩张（8.5%），但很大程度上被拨备费用（-14.9%）和息差（-6.8%）所抵
消。成本收入比24.55%,同比下降4.80个百分点,业务管理费同比下降15.8%。
\rightarrow
费佣金收入增速大幅放缓主要由年1季度基数较高,去年2-4季度
，已经经动版级，放级主要是由于
1年
1年
1年
1年
1年
1年
1年
1年
1年
1年
1 季度负债端增长主要来自同业存单,存款与年初持平,资产端增长主要来自贷
款和非标。2016 年末总资产、负债、贷款和存款分别较年初+1.8%、+1.7%、
+4.9%和-0.5%。1 季度资产增长主要来自贷款和应收款项类投资,分别贡献资
产增速 2.3 和 1.7 个百分点,但现金及存放央行款项、拆出资金分别拉低资产
增速 1.4 和 1.0 个百分点;总负债较年初增长 1.7%,主要来自应付债券(主
要为同业存单)贡献 1.9 个百分点,公允值计价负债和存款均拉低负债增速
0.4个百分点。估计1季度末同业负债+同业存单余额占负债比重达到近28%,
较去年年末上升约2个百分点。
NIM 环比降幅较大,主要由于负债端同业存单和同业负债日均余额占比和利率
升幅较大,存贷利差环比略降。1 季度日均 NIS 和 NIM 分别为 2.37%和 2.53%,
个股1年走势图
环比分别下降 20 和 19 个基点,NIM 降幅超过 16 年各季度,其中生息资产
收益率环比上升 10 个基点,付息负债成本率环比上升 30 个基点。存贷差环
比只下降 4 个基点, 息差环比降幅大主要因为负债端同业存单和同业负债日
均余额占比和利率升幅较大,二者在日均付息负债中日均余额占比环比分别
上升 2.0 和 4.2 个百分点,利率分别上升 66 和 81 个基点;而日均存款占比
环比下降 6.2 个百分点。预计后续同业存单增速将有明显放缓。
1季度不良、关注占比稳定,不良生成速度放缓。1季末不良额 269.27 亿,环
李珊珊 CFA
比增长 4.8%,环比增速低于 16 年各季度;不良率 1.74%,环比持平;关注类
占比 4.12%, 环比略升 0.01 个百分点。年化不良净生成率 2.63%左右,低于
万丽 CFA, FRM
此前6个季度。从新增不良的结构来看,新增不良主要来自公司贷款、个人
经营性贷款和信用卡应收账款,而汽车贷款不良额较年初有显著下降(预计
韩嘉楠
主要因为处置力度加大)。企业贷款不良率环比上升 0.03 个百分点,升幅较
之前明显放缓,是不良增长放缓的主要驱动。信用卡不良率 1.55%,环比略
升 0.12 个百分点,但新进不良比例为近三年来最优水平。年化信用成本 3.26%,
较 2016 年基本保持稳定。拨备覆盖率 163.3%,环比上升 8.0 个百分点;拨贷
比 2.84%,环比略升 0.13 个百分点。截至 16 年末,逾期 3 个月以上与不良比
个月以上未减值贷款后续仍有下迁压力。特殊资产管理事业部自 2016 年底成
立以来,1季度收回不良资产23.94亿元,同比增长111.86%,不良收回额中
90%为现金收回。
1季度新增贷款中零售贷款占比超过60%,新增零售贷款主要投向按揭。1季度
新增贷款中,一般对公、票据贴现、零售(不含信用卡)、和信用卡贷款占
比分别为+50%,-11%,+51%和+10%。1 季末,零售贷款(含信用卡)占比
37.8%,较年初提高1.1个百分点,其中按揭贷款占比6.8%,较年初提高1.0
个百分点;信用卡应收账款占比12.2%,环比持平。
手续费佣金净收入显著放缓。手续费佣金收入 91.25 亿元,同比增长 2.6%,增
速同比大幅放缓49.1个百分点,手续费收入增长主要来自信用卡,理财业务。
手续费佣金净收入为81.5亿,同比仅增长0.6%,而2016年手续费佣金净收
入增速为 15.7%。占营业收入的比重为 29.4%,同比持平。手续费佣金收入增
速大幅放缓主要由于去年1季度基数较高,去年2-4季度已经经历了持续放
缓，放缓主要是由于咨询顾问费、代理及委托手续费、资产托管手续费收入
放缓较多,其次是营改增的影响。
公司积极推进智能化零售战略转型，零售业务客户基础发展迅速，在零售业务
的服务、产品、渠道和组织上均有突破。1 季度末零售 AUM 达 9,063.86 亿元，
较上年末增幅 13.64%，零售客户数 4,369.35 万户，较上年末增长 7.96%，其
中：私人银行及财富客户数 38.78 万户，较上年末增长 12.80%。服务上，大
数据精准把握客户需求,打造以“SAT(社交+移动应用+远程服务)+智能网点”
为核心的零售银行服务体系，覆盖与客户的全触点并做无缝对接；产品上，
大力发展消费金融,升级财富管理,构建一站式零售综合金融服务;渠道上,
深化行外合作,基于智能主账户打造 B2B2C 零售业务发展新模式;组织上,
引入了大量具有互联网经验的专业人才，互联网化组织管理支持创新快速落
环比分别下降 0.08/0.11/0.05 个百分点 RWA 系数较年初上升 1.0 个百分点。
略下调 17-18 年盈利预测 2.5%/2.0%, 预计 17-19 年盈利增速分别为
7.4%/8.9%/5.6%,目前 17 年 PE 和 PB 分别为 6.58 和 0.75 倍。维持长线买入
公司背景
平安银行是中国平安保险（集团）股份有限公司控股的一家跨区域经营的股份制商业银行。
主要财务指标和预测表 (亿元人民币,百分比除外)
交银国际
🛠 上环皇后大道中 181 号新纪元广场低座 17 楼 1701 室
评级定义
公司评级
行业评级
领先: 预期行业指数于 12 个月内超过大市涨幅 10%以上
买入: 预期股价于 12 个月内上升超过 20%
同步: 预期行业指数与大市涨幅的差幅在±10%之间
长线买入: 预期股价于 12 个月以上时间上升超过 20%
落后: 预期行业指数于 12 个月内落后大市涨幅 10%以上
中性: 预期股价波幅在±20%之间
活出: 预期股价于 12 个月内下跌超过 20%
研究团队
分析员披露
本研究报告之作者，兹作以下声明: i)发表于本报告之观点准确地反映有关于他们个人对所提及的证券或其发行者之观点;及 ii)他们之
薪酬与发表于报告上之建议/观点幷无直接或间接关系; jij)对于提及的证券或其发行者，他们幷无接收到可影响他们的建议的内幕消息
/非公开股价敏感消息。
本研究报告之作者进一步确认: i)他们及他们之相关有联系者【按香港证券及期货监察委员会之操守准则的相关定义】幷没有于发表
研究报告之 30 个日历日前处置/买卖该等证券; ii)他们及他们之相关有联系者幷没有于任何上述研究报告覆盖之香港上市公司任职高级
控股有限公司之股份。
有关商务关系之披露
交银国际证券有限公司及/或其有关联公司在过去十二个月内与交通银行股份有限公司、国联证券股份有限公司、郑州银行股份有限公
司、盈健医疗集团有限公司、中粮肉食控股有限公司、河北翼辰实业集团股份有限公司、中国飞机租赁集团控股有限公司、东方证券
股份有限公司、无锡市建设发展投资有限公司、国银金融租赁股份有限公司、凤凰医疗集团有限公司、光大证券股份有限公司、中国
首控集团有限公司、佳源国际控股有限公司、泸州市兴泸水务（集团）有限公司、中国邮政储蓄银行股份有限公司、招商证券股份有
限公司 ·山东省国际信托股份有限公司 ·广东康华医疗股份有限公司 ·中信建投证券股份有限公司 ·交银国际控股有限公司 ·HPC Holdings
Limited 和国泰君安证券股份有限公司有投资银行业务关系。
BOCOM International Global Investment Limited 现持有东方证券股份有限公司的股本证券逾 1%。
BOCOM International Global Investment Limited 现持有光大证券股份有限公司的股本证券逾 1%。
BOCOM International Prosperity Investment Limited 目前持有中国宇华教育集团有限公司的股本证券逾 1%。
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示幷保证其根据下述的条件下有权获得本报告，幷且同意受此中包含的限
制条件所约束。 任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告为高度机密，幷且只以非公开形式供交银国际证券的客户阅览。本报告只在基于能被保密的情况下提供给阁下。 未经交银国际
证券事先以书面同意,本报告及其中所载的资料不得以任何形式(i)复制、复印或储存,或者(ii) 直接或者间接分发或者转交予任何其
它人作任何用途。
交银国际证券、其联属公司、关联公司、董事、关联方及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、幷可能不时进行买卖、
或对其有兴趣。此外，交银国际证券、其联属公司及关联公司可能与本报告内所述或有关的公司不时进行业务往来，或为其担任市场
庄家，或被委任替其证券进行承销，或可能以委托人身份替客户买入或沽售其证券，或可能为其担当或争取担当幷提供投资银行、顾
问、包销、融资或其它服务，或替其从其它实体寻求同类型之服务。投资者在阅读本报告时，应该留意任何或所有上述的情况，均可
能导致真正或潜在的利益冲突。
受送递延误、阻碍或拦截等因子所影响。交银国际证券不明示或暗示地保证或表示任何该等数据或意见的足够性、准确性、完整性、
可靠性或公平性。因此，交银国际证券及其集团或有关的成员均不会就由于任何第三方在依赖本报告的内容时所作的行为而导致的任
何类型的损失(包括但不限于任何直接的、间接的、随之而发生的损失)而负上任何责任。
本报告只为一般性提供数据之性质，旨在供交银国际证券之客户作一般阅览之用，而幷非考虑任何某特定收取者的特定投资目标、财
务状况或任何特别需要。本报告内的任何资料或意见均不构成或被视为集团的任何成员作出提议、建议或征求购入或出售任何证券、
有关投资或其它金融证券。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映交银国际证券或其集团的立场，亦可在没有提供通知的情况下随时更改，交银国际证
券亦无责任提供任何有关资料或意见之更新。
交银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料， 考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关报告中所述公司
之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述的公司之证券未必能在所有司法
管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。
对部分的司法管辖区或国家而言，分发、发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨
在向该等司法管辖区或国家的任何人或实体分发或由其使用。
交银国际证券有限公司是交通银行股份有限公司的全资附属公司。