2023年02月20日
强烈推荐 (维持)
业绩符合预期，财富管理弹性可期
报告作者
-东方证券（600958.SH）业绩快报点评
作者姓名
郑倩怡
S1710521010002
资格证书
温瑞鵬
联系人
亿元, 实现归属于上市公司股东的净利润 30.11 亿元, 分别较上年同期
减少 23.15%和 43.95%。
股价走势
业绩符合预期,自营、减值拖累整体表现。2022年全年,公司实现
营业收入 187.29 亿元, 同比-23.15%; 实现归属于上市公司股东的净利
润 30.11 亿元, 同比-43.95%。受市场低迷、自营投资波动及公司上半年
大幅风险计提影响,公司 2022 年业绩有所承压。2022Q4,公司实现单
季度营业收入 67.02 亿元, 季度环比+41.68%, 同比+21%; 公司实现单
季度归属上市公司股东的净利润 10.08 亿元, 季度环比-25.6%, 同比-4%。
泛财富管理业务优势显著，有望充分受益于市场回暖。
资管业务:东证资管+汇添富为公司提供稳定的业绩支撑。截
至 2022 年底, 市场非货基管理规模同比-4%。汇添富基金非货
基础数据
基管理规模达 5152 亿元, 较年初-15.7%; 东证资管非货基管理
规模达 1911 亿元, 较年初-25.6%。随着资本市场回暖, 新发主
动偏股类基金数量升温,公司资管及公募管理规模有望提升。
财富管理:公司代销业务稳步发展,截至2022Q4,公司非货基
保有量达 409 亿元, 偏股类基金保有量 397 亿元, 位居行业前
列。截至 2022 年 11 月,公司基金投顾管理规模超 140 亿元,
相关研究
建立起一定的品牌效应。2023年,公司财富管理业务有望在市
《【非银】东方证券(600958.SH): 投行、
场产生“赚钱效应”后迎来较好发展。
《【非银】东方证券 (600958.SH): 减值拖
统计,公司 2022 年债券总承销金额 3361 亿元,行业排名第八。以上市
累业绩下滑, 仍看好长期财富管理优势
日口径,公司2022年股权主承销规模达279亿元,行业排名第11。公
《【非银】东方证券 (600958.SH): 大财富
司股权业务将在强化半导体、生物医药等优势行业的同时，依托大股东
申能集团在能源行业的资源，开拓新能源、新材料等行业机会。随着全
面注册制的正式实施, 公司投行项目储备数量有望持续提升, 迎来收入
高增。
配股完成，减值计提较为充分，未来业绩或将进一步释放。公司于
2022年完成配股,各项风险指标远高于监管预警,短期内再融资压力较
小。截至 2022Q3, 公司信用减值损失共 8.8 亿元, 同比+244.7%, 减值
计提较为充分, 信用风险或已基本出清。随着市场的回暖, 公司业绩有
望在低基数的背景下展现较大的弹性。
投资建议
受上半年计提减值及权益市场发展波动影响,公司 2022 年业绩有所
承压。我们认为,公司在财富管理及资产管理业务方面具有差异化竞争
优势,在居民资产配置转移的大趋势下,仍具有鲜明的长期业绩增长逻
辑。在市场回暖及低基数的背景下,公司有望展现出较强的盈利弹性。
我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 187.28 亿元/207.67 亿元
/231.08 亿元, 同比-23.15%/+10.89%/+11.27%; 预计归母净利润分别为
30.81 亿元/46.95 亿元/58.21 亿元, 同比-42.79%/+52.52%/+24.04%。以
2023 年 2 月 17 日收盘价为基准,维持“强烈推荐”评级。
股基交易活跃度下降, 公募基金市场低迷, 疫情反复, 经济下滑超预期。
盈利预测
资产负债表 (亿元)
利润表 (亿元)
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7
月1日起正式实施。根据上述规定, 东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3 (中风险), 因此通过公共平台推
送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业
投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层