Q1 海外业务放量明显,新车周期开启业绩改善可期
长安汽车(000625.SZ)
2024年04月30日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
徐剑峰 (联系人)
股价走势图
● Q1 海外业务继续放量,促销力度加大导致毛利率同环比下滑
公司 Q1 自主乘用车销量 43.7 万辆, 同环比+10.4%/+4.5%。其中海外业务表现亮
眼,但Q1销量10.9万辆,同环比+80.1%/+74.2%;占自主品牌总销量的比重为
18.5%, 同环比+6.8pct/+7.1pct。但受 Q1 终端竞争激烈影响, 公司启源、引力等
品牌加大优惠力度,导致 Q1 毛利率同环比分别下滑 4.2pct/5.1pct 至 14.4%。但
公司后续大力推进生产端降本,盈利能力有望改善。
● “新能源+智能化+出海”多点开花，重磅车型陆续推出彰显强劲实力
电动化领域,公司将严格执行国资委对央企新能源业务销量、技术等的考核要求,
持续打造产品力。智能化领域,公司 SDA 中央环网架构首款“数智新汽车”启
相关研究报告
源 E07 成功亮相北京车展,而拟与华为合作成立的智能汽车解决方案新公司正
有序推进中,有望获得智能化领军企业的深度赋能。同时,公司积极推进“海纳
《电动化及出海业务加速，携手华为
百川”计划,目前正逐步向东南亚、欧美市场渗透,并积极推进海外本土化供应,
大步推进智能化-公司信息更新报
泰国工厂首期 10 万辆的年产能预计将于 2025 年初投产，后续还有望推动欧洲、
告》-2024.4.19
美洲等地的产能建设。此外,公司2024年将发布8款新能源产品,其中年轻态、
《携手华为成立新公司, 汽车智能化
智能化硬派 SUV 深蓝 G318 大受关注, 阿维塔 E15/E16 预计将于 2024Q3/Q4 上
业务有望迎来飞跃 —公司信息更新
市, 阿维塔 11/12 增程版 2024H2 也有望发布, 新车周期开启放大公司成长空间。
报告》-2023.11.26
《O3 业绩大幅增长, 电动化、智能化、
出海三翼齐飞-公司信息更新报告》