深蓝 G318 上市 重塑硬派 SUV 格局
2024年06月14日
▶ 事件: 6月13日,深蓝全新硬派 SUV 深蓝 G318上市,售价为两驱标准版
万元;四驱空悬版 22.99 万元;无忧穿越版 31.80 万元。其中两驱标准版纯电续
航为 100km, 将于今年 8 月交付, 新车上市 60 分钟订单突破 3,000 辆。
可城可野,性能优秀, G318 热销潜质充分。车身尺寸方面,深蓝 G318 长
\triangleright
宽高 5010x1985x1960mm, 轴距 2880mm, “得房率”高; 动力方面,深蓝
G318 搭载深蓝超级增程 2.0, 两驱标准/舒享/空悬版纯电续航分别
100/190/184km, 馈电油耗 6.1L; 四驱舒享/空悬版纯电续航分别 184/174km,
馈电油耗 6.7L; 座舱配置方面,新车配备航空级人体工程座椅,支持前排座椅通
搭载前双叉臂+后五连杆独立悬架,配豪车级 R-EPS 转向系统;空悬+CDC+主
动魔毯,拥有 348mm 的同级最高电池包离地间隙,可实现原地调头功能,提升
复杂路况下的通过性,可轻松应对涉水、雪地、崎岖、泥地、沙地;智能驾驶方
面, 深蓝 G318 配备 L2 级智能驾驶+主动安全系统支持跟车巡航、智慧偏移、车
道居中、智能限速、并线辅助、AEB紧急制动，提升行车安全性；此外，针对户
相关研究
外出行，G318 提供车内 3.3kW、车外 6kW 外放电功率，确保户外用电；拥有
1.长安汽车 (000625.SZ) 系列点评一: 阿维
拖挂资质, 配备行李架 PLUS 和 1.6T 拖钩, 支持各种户外装备。
G318 具备强价格竞争力 重塑硬派 SUV 格局。前期受价格昂贵、油耗较高
\triangleright
等因素影响，硬派越野市场主要由高价进口车型(路虎、奔驰 G、丰田普拉多)
/01/10
主导; 国产车价格多集中在 25+万元, 2023 年整体市场规模仅 20+万辆。深蓝
3.长安汽车 (000625.SZ) 系列点评三: 1月
G318 价格竞争力强，作为 20 万左右硬派 SUV 将填补市场空白，且 G318 硬件
配置强, 具备优越机械素质和越野能力, 同时馈电油耗 6-7L, 相对传统燃油硬派
/07
越野燃油经济性显著改善，可城可野，有望开辟蓝海市场，重塑硬派 SUV 格局。
自主新能源加速成长 新能源盈利拐点可期。5 月公司自主新能源批发销量
\triangleright
为 5.4 万辆, 1-5 月累计批发销量 23.5 万辆, 同比+72.7%; 其中深蓝 5 月销量
上市，我们看好深蓝整体销量及 ASP 提升，新能源盈利拐点可期。
投资建议: 我们看好公司电动智能转型, 叠加华为智能化赋能, 维持盈利预
测, 预计 2024-2026 年收入分别为 1,830/2,086/2,346 亿元, 归母净利润分别
为80.1/105.0/134.5亿元, EPS分别为0.81/1.06/1.36元, 对应2024年6月
13 日 13.37 元/股的收盘价，PE 分别为 17/13/10 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
车型交付不及预期;行业“价格战”加剧。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。