长安汽车(000625)
华为引望投资合作进展顺利、智能化稳定发
2024年05月07日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公告要点: 5月6日长安汽车公告称, 目前公司与华为于1月6日注册
的引望智能技术有限公司(业务范围主要包括汽车智能驾驶解决方案、
汽车智能座舱、智能汽车数字平台、智能车云、AR-HUD 与智能车灯等)
的投资合作正在积极推进中。截至本公告披露日,公司已基本完成本项
目涉及的财务、法务、业务与技术尽职调查。当前, 双方正在就交易关
市场数据
键条款进行进一步协商;鉴于项目重大性、复杂性及交易各方推进内部
程序的需要,项目进度较备忘录中预估有一定延迟。根据最新项目进展,
公司预计不晚于 2024 年 8 月 31 日签订最终交易文件。正在推进的
项目进程对公司业绩和业务独立性不会产生影响。
■ 华为引望投资合作如预期推进,对公司后续产品的智驾赋能进度照常。
2023年11月底,长安与华为签署《投资合作备忘录》,拟定投资引望开
展战略合作, 长安与华为双方共同支持目标公司成为立足中国、面向全
球、服务产业的汽车智能系统及部件解决方案产业领导者,并预计半年
基础数据
内(24年5月27日)完成项目落地,当前因项目交易流程复杂的原因
适当推迟,但不影响双方前期《备忘录》中拟定的未来目标公司定位和
中长期发展规划。长安阿维塔品牌以及深蓝品牌后续与华为就智能化
(涵盖驾驶与座舱)方面的合作依然照常。另外,之前拟定的长安出资
获取华为引望股权比例不超过40%依然维持,引望将基于市场化原则独
立运作,采用市场化的管理体系及薪酬激励框架,引望设计业务范围内
的部件和解决方案原则上都由自身面向整车客户提供, 华为不做进一步
相关研究
参与。引望后续也将继续推进引入有战略价值的车企逐步开放股权、成
《长安汽车(000625): 2024 年一季报
为股权多元化的公司。
点评:积极应对行业竞争,出口/新能
■ 展望未来, 公司自身新车周期强势, 电动化转型坚决; 合作华为补齐智
源份额持续增长》
能化短板, 强强联合, 份额有望持续上行: 2024年, 深蓝+阿维塔+启源
近10款新车推出,周期强势;海内外同步发力,2024年销量目标依然
高增,深蓝全新越野 G318/启源 CD701/阿维塔 15 以及 16 等各品牌序
《长安汽车(000625): 2023 年报点评:
列电动车陆续上市,覆盖10~30万元主流市场价格区间,新车周期强势。
Q4 业绩符合预期, 自主盈利稳健, 智
智能化维度阿维塔/深蓝先后跟进华为赋能,提升产品竞争力。全球化维
电加速转型》
度,海纳百川计划驱动加强海外产品导入以及渠道布局,享受自主品牌
出口行业红利, 优化盈利结构, 打开中长期发展空间。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024-2026 年盈利预测, 归母净利
润为 84/111/127 亿元, 分别同比-25%/+31%/+15%, 对应 EPS 分别为
0.85/1.11/1.28 元,对应 PE 分别为 17/13/12 倍,维持长安汽车“买入”
评级。
长安汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。