积极推动电气化转型, 三次创业开启长安新历程
长安汽车（000625. SZ）公司动态研究报告
买入(首次)
■ 中国汽车行业领跑者，三次创业开启长安新历程
$1050523090001
重庆长安汽车股份有限公司成立于 1996 年, 前身为兵工厂的
$1050123110012
联系人: 谢孟津
长安于上世纪80年代开启“军转民”征程,现已成为中国品
牌汽车行业领跑者。目前公司主要业务涵盖整车研发、制造
和销售以及发动机的研发、生产,并整合优势资源积极发展
出行服务、新零售、金融投资等领域,进行多维度的产业布
局。现已形成轿车、SUV、MPV、交叉型乘用车、客车、货车
等多档次、宽系列、多品种的产品谱系,覆盖传统燃油和新
能源车型,拥有排量从 1.0L 到 2.0L 的发动机平台。公司旗
下拥有长安乘用车、欧尚汽车、凯程汽车、长安福特、长安
马自达、长安铃木、长安 PSA 等众多知名品牌。
市场表现
公司历经三次创业,并坚定推进“第三次创业——创新创业
计划”,加速向智能低碳出行科技公司转型,向世界一流汽
车品牌迈进, 积极发展智能网联新能源汽车, 构建了阿维
塔、深蓝汽车、长安启源、长安引力、长安凯程五大自主汽
车品牌, 推动自主品牌电气化转型。
■ 布局三大智能电动品牌，积极推动电气化转型
2023 年公司累计投放产品 29 款, 其中全新产品 7 款, 产
品谱系不断完善。2023 年公司与合作伙伴携手,狠抓战略落
相关研究
地。新能源“香格里拉”计划跃上新台阶,创新构建形成阿
维塔、深蓝汽车、长安启源三大智能电动品牌布局，为未来
全球竞争奠定品牌基础。其中, 阿维塔 12 在慕尼黑车展全
球首发,上市 6 天累计大定突破 1.5 万辆,已逐步站稳高端
市场;深蓝双车全年销量突破 12.8 万辆,深蓝 SL03 荣获
德国红点“2023 产品设计奖”:长安启源两个月内上市三款
新车创行业记录,上市三个月销量累计达 4 万辆,快速占位
数智新汽车赛道。
■ 坚持合作共赢。与合作伙伴携手创新
公司持续深化合资合作，成立长安福特新能源汽车科技有限
公司, 首款战略产品 CX810 有序推进; 与马自达合作
J90A、J90K 等多个车型项目, 合作范围持续延伸。与地平线