2024年5月9日
长安汽车(000625.SZ/200625.SZ)
BUY 买进
沈嘉婕
公司 4 月销量稳步增长，与华为合作继续推进，建议“买进”
19RMB
结论与建议:
4 月公司销售整车 21 万辆, YOY+15.5%, MOM-19%。本月自主品牌和合资
公司销量均实现增长、增量主要来自于新能源汽车和出口。
随着深蓝、启源等新能源产品上市,公司销量有望稳步增长。虽然短期
由于市场竞争加剧挤压了公司利润空间,但随着规模效应增加和供应链降本,
公司盈利能力有望修复。中长期看，与华为在智驾方面的合作，布局海外市
年净利润将分别为 81/97/117 亿元, 剔除 23 年深蓝并表影响后增速为
+7%/+20%/+21%。EPS 分别为 0.82/0.98/1.18 元,对应 PE 为 18/15/13 倍,建
议“买进”。
4月销量稳步增长, YOY+15.5%: 4月公司销售整车21万辆, YOY+15.5%,
MOM-19%。本月自主品牌和合资公司销量均实现增长,增量主要来自于新
能源汽车和出口。4月公司新能源汽车占比提升,自主新能源销售5.17
近期评等
万辆,YOY+130%,占销售比重为24.6%,较3月份环比提升4个百分点。其
出刊日期
前日收盘
中深蓝汽车月销12744辆,长安启源月销11833辆。目前深蓝汽车和启源
分别有2款和3款在售车型。今年深蓝新产品G318预计将在6月开启交付;
产品组合
启源新产品E07预计10月上市,并且9月份3款现有产品也将进行年度改
96.04%
款,销量有望稳步增长。4月公司自主品牌海外销量为3.16万辆,同比增
外协加工
3.96%
93.2%,随着海外渠道扩张,投放车型增加,今年公司自主品牌海外销量
机构投资者占流通 A 股比例
大幅增长。1-4月,公司累计销量为90.2万辆,YOY+14.2%。其中自主品
5.5%
牌新能源累计销量为18万辆,YOY+68%,自主品牌海外累计销售14万辆,
一般法人
61.6%
YOY+83%。
股价相对大盘走势
长安与华为的合资项目正在推进中:5月7日,公司发布与华为《投资合
作备忘录》的进展公告。华为已经于2024年1月16日完成目标公司注册,
名称为深圳引望智能技术有限公司,业务范围包括汽车智能驾驶解决方
案、汽车智能座舱、智能汽车数字平台、智能车云、AR-HUD与智能车灯
等。目前长安参股该新公司的工作正在推进中,预计不晚于2024年8月31
日签订最终交易文件(较前次公告预计的4月26日推迟)。
公司与华为合作的阿维塔品牌目前进展顺利,现有车型搭载了华为智能
驾驶解决方案和智能座舱技术,并且在3月份已经正式0TA城市无图智驾
功能。除了在售的阿维塔11和12,今年下半年阿维塔15和16也将上市,
这两款车分别对标Model Y和Model 3,价格区间预计在25-35万元;此外,
今年阿维塔将推出现有车型的增程版本。今年阿维塔加快了产品发布节
奏,品牌整体销量有望得到大幅提升。
亿元,剔除23年深蓝并表影响后增速为+7%/+20%/+21%。EPS分别为
0.82/0.98/1.18元,对应PE为18/15/13倍,建议“买进”。
图、长安汽车月销量情况
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.