招商公路(001965)
股票投资评级
增持|维持
投资收益拉动业绩超预期增长，股息率仍具吸引力
个股表现
招商公路披露 2023 年年报
招商公路披露 2023 年年报, 2023 年全年营业收入 97.3 亿元, 同
比增长 17.3%, 实现归母净利润 67.7 亿元, 同比增长 39.2%。第四季
度公司营业收入31.6亿元, 归母净利润24.0亿元。
车流量复苏，投资运营收入明显增长带动收入上行
2023年我国公路运输需求底部回升,全年公路旅客量45.7亿人
年招商公路控股路段车流量 12052 万辆次、通行费收入 60.9 亿元,
分别同比增长 24.5%和 14.9%。受益于车流量的增长拉动的路费收入
提升,2023年公司高速公路投资运营收入64.0亿元,同比增长24.6%。
其他业务方面,交通科技板块,公司全年新签合同额达到历史新
高, 为 47.8 亿元, 同比增长 16.1%, 贡献营业收入 21.9 亿元, 同比
公司基本情况
增长 16.9%; 智能交通板块收入 8.2 亿元, 同比下降 18.6%; 交通生
态板块,公司旗下华祺投资新能源业务持续增长,招商生态积极推进
最新收盘价 (元)
新商业模式探索,公司交通生态板块收入3.1亿元,同比增长14.9%。
总股本/流通股本(亿股)68.20/68.20
● 各业务毛利贡献稳中有升，利润率基本稳定
总市值/流通市值(亿元)770/770
2023年公司各项业务毛利润贡献稳中有升,利润率基本稳定,其
52 周内最高/最低价
中投资运营板块、交通科技板块、智能交通板块、交通生态板块毛利
资产负债率(%)
47.8%
润分别为30.2亿元、3.5亿元、1.8亿元、0.5亿元,同比分别增长
市盈率
26.1%、22.1%、-4.4%、24.7%, 毛利润率分别为 47.2%、15.8%、22.1%、
天津市京津塘高速公路
第一大股东
15.3%, 同比分别增长 0.5pct、0.7pct、3.3pct、1.2pct。
费用水平稳定，投资收益大幅增长拉动业绩显著提升
2023年公司费用水平基本稳定,销售、管理、研发、财务费用率
分别为 1.00%、5.67%、1.94%、10.98%, 同比分别提高 0.08pct、下降
0. 60pct、下降 0. 42pct、上升 0. 04pct。此外，因公司参股的公路上
市公司盈利改善,叠加招商中铁并表带来的公允价值重新计量产生的
16.46 亿元增量投资收益，公司投资收益达到 59.9 亿元，同比提高
25.3 亿元, 带动业绩显著提升。
盈利预测及投资建议
截至 2023 年末,公司管理的收费公路项目共计 26条,管控里程
2008 公里, 且公司参股 26 家优质收费公路公司, 其中 16 家为 A、H
股上市公司,投资经营总里程14745公里,稳居我国经营性高速公路
行业第一。公司过去先后参股或收购大量优质路产, 营业收入及投资
收益整体稳中有升, 业绩不断增长, 未来将稳中求进, 聚焦主业, 优
化运营, 加强管理, 推动公司实现可持续发展。
考虑到招商中铁并表，预计 2024-2026 年公司营业收入分别为
132.8亿元、142.4亿元、152.6亿元, 同比分别增长 36.5%、7.2%、
7.2%, 归母净利润分别为 69.6 亿元、72.0 亿元、75.4 亿元, 同比分
亿元,对应2024年4月2日收盘市值的股息率为4.7%,在当前无风
险收益率持续下行的背景下仍具备明显的吸引力,维持“增持”评级。
宏观经济下滑, 车流增长不及预期, 投资收益增长不及预期。
■ 盈利预测和财务指标
1 招商公路披露 2023 年年报
招商公路披露 2023 年年报, 2023 年全年营业收入 97.3 亿元, 同比增长 17.3%, 实现归母
净利润 67.7 亿元, 同比增长 39.2%。第四季度公司营业收入 31.6 亿元, 归母净利润 24.0 亿
2 车流量复苏,投资运营收入明显增长带动收入上行
2023年我国公路运输需求底部回升,全年公路旅客量45.7亿人次,同比增长28.9%,公
路货运量 403.4万亿吨，同比增长8.7%。2023 年招商公路控股路段车流量 12052 万辆次、通
行费收入 60.9 亿元，分别同比增长 24.5%和 14.9%。受益于车流量的增长拉动的路费收入提
升,2023年公司高速公路投资运营收入64.0亿元,同比增长24.6%。
其他业务方面,交通科技板块,公司全年新签合同额达到历史新高,为47.8亿元,同比
增长 16.1%, 贡献营业收入 21.9 亿元, 同比增长 16.9%; 智能交通板块收入 8.2 亿元, 同比下
降 18.6%;交通生态板块,公司旗下华祺投资新能源业务持续增长,招商生态积极推进新商业
模式探索,公司交通生态板块收入3.1亿元,同比增长14.9%。
图表3:招商公路投资运营板块收入及同比增速
图表4: 招商公路交通科技板块收入及同比增速
图表5: 招商公路智能交通板块收入及同比增速
3 各业务毛利贡献稳中有升,利润率基本稳定
2023 年公司各项业务毛利润贡献稳中有升,利润率基本稳定,其中投资运营板块、交通
科技板块、智能交通板块、交通生态板块毛利润分别为30.2亿元、3.5亿元、1.8亿元、0.5
亿元，同比分别增长 26. 1%、22. 1%、-4. 4%、24. 7%，毛利润率分别为 47. 2%、15. 8%、22. 1%、
15.3%, 同比分别增长 0.5pct、0.7pct、3.3pct、1.2pct。
图表7:招商公路投资运营板块毛利润及利润率
图表8:招商公路交通科技板块毛利润及利润率
4 费用水平基本稳定,投资收益大幅增长拉动业绩显著提升
2023 年公司费用水平基本稳定,销售、管理、研发、财务费用率分别为 1.00%、5.67%、
1.94%、10.98%, 同比分别提高 0.08pct、下降 0.60pct、下降 0.42pct、上升 0.04pct。此外,
因公司参股的公路上市公司盈利改善，叠加招商中铁并表带来的公允价值重新计量产生的
16.46 亿元增量投资收益,公司投资收益达到59.9 亿元,同比提高25.3 亿元,带动业绩显著
提升。
图表11: 招商公路各项费用率走势
图表12: 招商公路投资收益情况
5 盈利预测及投资建议
截至 2023 年末,公司管理的收费公路项目共计 26条,管控里程 2008 公里,且公司参股
26 家优质收费公路公司,其中 16 家为 A、H 股上市公司,投资经营总里程 14745 公里,稳居
我国经营性高速公路行业第一。公司过去先后参股或收购大量优质路产,营业收入及投资收益
整体稳中有升,业绩不断增长,未来将稳中求进,聚焦主业,优化运营,加强管理,推动公司
实现可持续发展。
考虑到招商中铁并表, 预计 2024-2026 年公司营业收入分别为 132.8 亿元、142.4 亿元、
152.6 亿元, 同比分别增长 36.5%、7.2%、7.2%, 归母净利润分别为 69.6 亿元、72.0 亿元、
75.4亿元,同比分别增长2.9%、3.4%、4.7%。2023年报公司提出分红计划,分红36.2亿元,
对应 2024年4月2日收盘市值的股息率为4.7%,在当前无风险收益率持续下行的背景下仍具
备明显的吸引力,维持“增持”评级。
宏观经济下滑, 车流增长不及预期, 投资收益增长不及预期。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。