前三季度高增长，二期投产在即助力成长
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10 月 26 日,公司公告 2021 年三季报报。据公告,2021 年前三季度公
收盘价(元)
司实现营收 1293. 57 亿元, 同比增长 66. 66%; 归母净利润 101. 22 亿元,
同比增长 79.08%; 扣非后归母净利润 93.06 亿元, 同比增长 70.16%;
总股本(百万股)
10,126
毛利率为 27. 28%, 同比提高 4. 4 个百分点;净利率为 14. 48%, 同比提
流通股本(百万股)
9,498
高 1.84 个百分点。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
1,893
● 公司 Q3 业绩同比增加, 环比稍下滑
流通市值(亿元)
1,776
2021 Q3 公司实现营收 449. 41 亿元, 同比增长 64. 4%, 环比下滑 9. 8%;
公司价格与沪深 300 走势比较
实现毛利 136.08 亿元,同比增加 90%;实现扣非后归母净利润 33.55 亿
个百分点,环比提高3个百分点;净利率为7.5%,环比提高0.5个百分
点。Q3 增长主要原因是油价上涨拉动主要产品价格景气，但环比有所下
滑的原因是聚酯价差收缩。Q3 公司研发投入 12.61 亿元, 同比增加
141.6%,将为公司产业链延伸打下坚实基础。
图表 1 2021 年 Q3 主要产品价格 (元/吨)
联系人: 王鹏
相关报告
1.在建项目保业绩,在研项目保成长
2.业绩增长达预期,在建项目稳步推
3.一期业绩兑现,二期将进一步拓宽
● 1200 万吨原油配额保障二期项目稳步推进、未来可期
10月26日,公司公告商务部同意安排浙石化原油进口1200万吨,2021
年浙石化已经累计获取 3200 万吨配额, 可以保障浙石化二期顺利投产。
浙石化二期工程第一批装置(常减压及相关公用工程装置)已于2020
年11月1日投入运行,预计2021年底前全面投产。与一期项目比,二
期项目更加突出多产化工品的特点,产品附加值更高,整体效益或超一
近年公司积极布局新能源新材料,20万吨碳酸二甲酯于去年投产,既可
以用于聚碳酸酯原料，也可以做锂电池电解液溶剂。未来不但在二期项
目中规划 30 万吨/年光伏级 EVA/LDPE 装置、5 万吨/年已烯-1 (POE 重
要单体)装置, 而且持股 70%的浙江永盛科技年产 25 万吨功能性聚酯薄
膜（BOPET）扩建项目也在顺利推进，薄膜或可应用于锂电池。
随着二期项目全面投产, 在一流的产业链、充裕的现金流的保障下, 公
司可以继续向下游优质赛道延伸, 成长空间广阔。。
● 投资建议
亿元, 归母净利润分别为 133, 22、178, 14、208, 23 亿元, 同比增速为
82.2%、33.7%、16.9%。对应 PE 分别为 14.21、10.63 和 9.09 倍。维持
“买入”评级。
風险提示
项目建设不及预期:原油价格大幅波动:产品价格大幅下跌:市场需求
不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
际论文，引用数超 600 次，申请 5 项国家发明专利;天津大学化工学士;2 年央企战略规划经验,5 年化工卖方
联系人:王鹏，天津大学化工硕士、应用化学学士，4 年能源化工央企工作经历，多次担任项目投资评估及市场
研究负责人。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。