荣盛石化(002493)
公司研究/调研简报
从炼化企业向新材料及精细化工平台迈进
荣盛石化调研简报
调研简报/石油石化
2021年10月08日
一、分析与判断
短期来看,量价齐升,21H2业绩将继续增长
\triangleright
浙石化二期产能释放叠加产品价格上涨, 21H2 业绩有望继续高增。(1) 浙石化二
期产能释放,业绩从 Q3 开始逐步体现。据公司 2021 年中报披露, 浙石化二期工
交易数据
程第一批装置(常减压及相关公用工程装置等)已于2020年11月1日投入运行,
近12个月最高/最低(元)
44.1/15.95
并处于产量稳步攀升中。据浙石化一期装置从投入运营到满产的时间周期约为半年
总股本(百万股)
10,126
流通股本(百万股)
9,498
年年底全部投产并快速满负荷运行。此外,根据中报披露,浙石化二期项目贡献的
流通股比例 (%)
业绩并未体现在 2021 上半年的业绩中, 而有望从 21Q3 起逐步体现; 因此, 我们
总市值(亿元)
1,904
认为公司 21H2 的业绩将高于 21H1。(2) 产品价格上涨,价差扩大,公司盈利能
力持续提升。公司产品横跨石油-化工-化纤三个品类。从分行业的 PPI 当月同比数
据看,8月石油/化学/纺织行业PPI分别同比+28.6%/+15.1%/+6.8%,继续保持增长
该股与沪深 300 走势比较
态势;同时,由于公司配有炼化项目,各产品得原材料基本自给自足,可充分享受
价格提升带来得价差扩大。综上所述,我们认为,受益于量价齐升,公司 21H2 业
绩将高于 21H1。
中长期来看，依托大炼化提供的原材料平台，公司将逐步从炼化企业向新材料
及精细化工的综合性平台企业迈进
公司依托大炼化项目提供的原材料、积极扩展新材料及精细化工产品。根据公告、
我们梳理了公司未来向下游扩展的几条产品线:(1)聚酯板块:传统板块,强于
PTA 和 PX。公司现有涤纶长丝产能 129 万吨/年, 聚酯瓶片参控股产能 300 万吨/
年和聚酯薄膜产能 25 万吨/年, 浙石化二期项目投产后, 公司合计控股 PX 产能
960 万吨/年。此外,公司拥有参控股 PTA 产能 1650 万吨/年。(2) 聚烯烃:依托
浙石化炼化项目,布局大型乙烯项目,扩展多种乙烯下游产品。浙石化二期项目投
执业证号:
S0100516120001
产后公司将拥有乙烯产能 280 万吨/年, 苯乙烯产能 190 万吨/年。(3)工程塑料(PC):
形成全产业链布局的 PC 产品。浙石化的两期工程共规划了合计为 52 万吨/年的聚
碳酸脂产能:并且一期项目设计苯酚产能 21 万吨/年, 丙酮产能 14 万吨/年, 二期
项目设计苯酚产能 8 万吨/年; (4) EVA 等新能源板块:乘新能源之风,布局相关
研究助理: 曾杰煌
材料。浙石化二期规划了 10/30 万吨的 EVA/LDPE 联产产能,预计将于 21 年底试
执业证号:
S0100121070026
生产。(5)橡胶板块:淅石化二期配备有丁二烯生产装置,投产后可将产业链进一
步延伸至 SBS、ABS 等橡胶领域。
二、投资建议
相关研究
预计公司 21-23 年营收为 1796.8/2278.0/2598.2 亿元, EPS 为 1.48/1.94/2.25 元, 对
1.荣盛石化(002493):炼化项目产量爬坡
应 PE 为 12.7/9.7/8.3 倍。以可比公司桐昆股份、东方盛虹、恒力石化和恒逸石化
驱动业绩高增
2021 年 19.7 倍的 PE 为参考, 并考虑到浙石化二期产量的持续爬坡及下游新材料
2. 荣盛石化(002493): 浙石化二期投产+
的投建将驱动公司业绩的持续增长,维持“推荐”评级。
聚酯景气度向上, 盈利高增
浙石化二期产量爬坡速度较慢的风险:聚酯行业下游需求修复速度较慢的风险:原
油和产成品价格剧烈波动的风险。
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃,南京大学地科院与美国Rutgers大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源方
向), 本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券, 从事石化、建材方向的行业研究, 2015年度“天眼”中国最佳
石化、建材行业研究,曾有过汽车、交运和军工行业相关研究经验。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。