Q2 业绩表现亮眼,创新&授权收入增长强劲
2024 年中报业绩点评
2024年8月22日
恒瑞医药(股票代码: 600276)
亿元, 同比增长 21.78%; 归母净利润 34.32 亿元, 同比增长 48.67%; 扣非归
母净利润 34.90 亿元, 同比增长 55.58%。单 Q2 实现营业收入 76.03 亿元, 同
比增长 33.95%; 归母净利润 20.63 亿元, 同比增长 92.94%; 扣非归母净利润
20.50 亿元, 同比增长 100.32%。
创新产品收入增长强劲,驱动 Q2 业绩整体快速增长。2024年上半年公司创
新药收入达 66.12 亿元（含税），实现了同比 33%的快速增长。公司持续加大
⋈: chengpei _yj @chinastock.com.cn
创新力度,维持较高的研发投入,上半年累计研发投入38.60亿元,其中费用
化 30.38 亿元。产品方面、瑞维鲁胺、达尔西利、恒格列净等进入医保后入院
速度加快,实现快速放量,阿得贝利单抗虽尚未纳入国家医保目录,但其显著
提高患者总生存期，多地普惠性惠民保己将其纳入特药报销目录，收入贡献进
⋈: sunyi vj @chinastock.com.cn
一步扩大;海曲泊帕凭借“快速升板,安全高效”的品牌定位及口服给药优势,
获得多项临床指南推荐，不断提升产品影响力，销售收入持续稳定增长;卡瑞
利珠单抗、吡咯替尼及阿帕替尼等上市较早的创新药，随着新适应症的不断获
批及上市后研究积累的详实循证医学证据，上半年也有一定的销售增量贡献。
上半年仿制药板块收入仍略有下滑,2024年3月开始执行的第九批国家集采
涉及产品注射用醋酸卡泊芬净收入同比减少 2.79 亿元; 地方集采涉及的产品
亿元。
国际化进程稳步推进,创新出海成为业绩增长第二引擎。上半年,公司将具
有自主知识产权的 GLP-1 类创新药 HRS-7535、HRS9531、HRS-4729 在除大中华
区以外的全球范围内开发、生产和商业化的独家权利有偿许可给美国
相对沪深 300 表现图
Hercules 公司。根据协议条款,美国 Hercules 公司需向公司支付首付款和近
期里程碑款总计 1.1 亿美元,临床开发及监管里程碑款累计不超过 2 亿美元,
销售里程碑款累计不超过 57.25 亿美元,及达到实际年净销售额低个位数至低
两位数比例的销售提成。作为对外许可交易对价一部分,公司将取得美国
Hercules 公司 19.9%的股权。另外,公司上半年收到 Merck 1.6 亿欧元对外许
可首付款确认为收入,主要涉及产品为1类新药HRS-1167片(PARP抑制剂)
和注射用 SHR-A1904 (CLDN18.2 ADC) 项目,进一步推动经营业绩指标增长,
若剔除此项授权收入,我们预测二季度的收入仍有双位数增长。
投资建议:考虑公司研发管线丰富,且有较大体量授权收入确认贡献业绩增
相关研究
量,我们预计公司 2024-2026 年归母净利润为 68.59/79.21/93.91 亿元,同比
增长 59.41%/15.49%/18.56%, EPS 分别为 1.08/1.24/1.47 元, 当前股价对应
2024-2026 年 PE 为 39/34/29 倍, 维持“推荐”评级。
险、产品注册进度不及预期的风险。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
程培,上海交通大学生物化学与分子生物学硕士,10年以上医学检验行业+医药行业研究经验,公司研究深入细致,对医药行
业第1名等荣誉。
孙怡,南京大学制药工程/新南威尔士大学商业分析双硕士,2021年就职于民生证券,2023年加入银河证券研究院,主要从事
医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告