双轮创新驱动业绩大增，管线丰富进展不断
2024年08月22日
创新成果价值凸显,双轮驱动业绩大增。8月21日,恒瑞医药发布2024年
\triangleright
半年报, 上半年公司实现营业收入 136.01 亿元, 同比增长 21.78%; 实现归母净
利润 34.32 亿元, 同比增长 48.67%; 实现扣非归母净利润 34.90 亿元, 同比增
长 55.58%。其中, (1) 创新药收入达 66.12 亿元 (含税,不含对外许可收入),
同比增长33%,其中瑞维鲁胺、达尔西利、恒格列净进入医保后收入快速制,阿
得贝利单抗收入贡献持续扩大,海曲泊帕收入持续稳定增长; (2) 对外许可收
入中，将收到的 Merck Healthcare 的 1.6 亿欧元首付款确认为收入，大幅提升
公司业绩; (3) 仿制药收入受集采影响, 仍略有下滑。
\triangleright
亿元,其中费用化研发投入30.38亿元,同比增长30.3%。报告期内公司共有3
项创新成果获批上市,包括泰吉利定获批上市、氟唑帕利的卵巢癌一线维持治疗
获批上市、恒格列净域二甲双胍和瑞格列汀联用获批上市;有2项上市申请获
NMPA 受理,包括夫那奇珠单抗治疗强直性脊柱炎、氟唑帕利联用阿帕替尼治疗
HER2 阴性乳腺癌; 10 项临床推进至 III 期,包括 CLDN18.2 ADC、TROP2 ADC、
王维肖
GLP-1/GIP、胰岛素/GLP-1 等; 20 项临床推进至 II 期,包括 KRAS G12D、
HER3 ADC、Nectin-4 ADC、口服 GLP-1、HBV siRNA 等; 19 项临床推进至
I期，包括 TSLP、口服 GLP-1/GIP 等。公司 ADC 平台已有 12 个新型、具有差
相关研究
异化的 ADC 分子成功获批临床,三款产品进入 Ⅲ 期临床,其中 SHR-A1811 目
前已有 6 项适应症被 CDE 纳入突破性治疗品种名单, 三个 ADC 产品获得美国
24年一季报点评:加强早研及技术平台建设,
FDA 授予快速通道资格。
优质创新成果持续获批-2024/04/18
着力加强国际合作, GLP-1 产品达成授权。报告期内, 公司将具有自主知识
2.恒瑞医药 (600276.SH) 2023 年三季报点
产权的 GLP-1 类创新药 HRS-7535、HRS9531、HRS-4729 在除大中华区以外
0/26
的全球范围内开发、生产和商业化的独家权利有偿许可给美国 Hercules 公司。
3.恒瑞医药 (600276.SH) 2023 年中报点评:
创新驱动增长,研发进展不断-2023/08/24
亿美元, 临床开发及监管里程碑款累计不超过 2 亿美元, 销售里程碑款累计不超
4.恒瑞医药 (600276.SH) 事件点评: TSLP 达
过 57.25 亿美元,及达到实际年净销售额低个位数至低两位数比例的销售提成。
成海外授权,关注创新药放量及长期成长-20
作为对外许可交易对价一部分，公司将取得美国 Hercules 公司 19.9%的股权。
23/08/16
我们预计交易首付款将在下半年确认收入,进一步提升公司业绩增长。
5.恒瑞医药 (600276.SH) 事件点评: "双艾"
投资建议:考虑到公司对外授权收入不断确认,我们上调 2024 年盈利预测,
/07/26
预计公司 2024/2025/2026 年实现营收 270.66/306.86/364.06 亿元, 同比增
长 18.6%/13.4%/18.6%；实现归母净利润 62.51/66.89/80.73 亿元，同比增长
45.3%/7.0%/20.7%, 维持“推荐”评级。
\triangleright
品研发不及预期风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。