2024年08月22日
恒瑞医药（600276）：创新产品放量驱动
投资评级
高速增长，股权激励彰显发展信心
2024年08月21日
◆ 2024 年中报
收盘价(元):
2024 年中期公司实现营业收入 136.01 亿元, 同比增长 21.78%;
公司基本数据
亿元,同比增长55.58%;基本每股收益0.54元,同比增长50.00%。
◆ 创新产品放量,抵消集采负面影响
2024年上半年公司创新药收入达66.12亿元、同比增长33.25%。
其中, 瑞维鲁胺、达尔西利、恒格列净等产品进入医保, 实现快速放量;
阿得贝利单抗已被多地普惠性惠民保纳入特药报销目录, 为创新产品快
速增长提供支撑;海曲泊帕获得多项临床指南推荐,整体销售表现较为
稳定; 卡瑞利珠单抗、吡咯替尼及阿帕替尼等上市较早的创新药, 销量
稳中有增。同时,公司创新药出海取得成效,报告期内收获 Merck
Healthcare 的 1.6 亿欧元对外许可首付款。仿制药方面，受国家集采
股价走势图
涉及到的产注射用醋酸卡泊芬净和地方集采涉及产品碘佛醇注射液、吸
入用七氟烷及盐酸罂粟碱注射液等产品销售额分别同比减少 2.79 亿元
和 2.76 亿元, 但是公司创新产品快速放量, 驱动了整体业绩快速增长。
◆ 研发费用创新高，创新成果持续落地丰富产品管线
公司持续加大创新力度,维持较高的研发投入,报告期内公司累计
亿元。公司创新药临床试验整体推进顺利,公司目前已有3项创新成果
获批上市(1类创新药富马酸泰吉利定, 氟唑帕利的第3个适应症与脯
氨酸恒格列净的第2个适应症),2项上市申请获 NMPA 受理(夫那奇
珠单抗, 氟唑帕利单药或联合阿帕替尼)。其他创新在研项目进展方面,
公司目前已有 10 个临床项目推进至Ⅲ期, 20 个临床项目推进至Ⅱ期,
19个临床项目推进至 I 期。整体来看, 公司研发管线布局丰富, 且研发
进展较为顺利, 未来创新产品管线有望持续丰富, 巩固自身创新龙头地
相关研究报告
位,提升自身市场竞争力。
中航证券公司点评: 恒瑞医药 2023 年报
2024Q1点评:业绩平稳增长,研发稳步推进
◆ 新一轮股权激励发布, 彰显发展信心
8月21日,公司发布公告表示,将实施员工持股计划。本员工持
业绩持续向好, 国际化战略稳步推进 -2023-
股计划拟受让公司回购股份的数量不超过1220万股(含预留份额),约
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
创新药驱动收入增长，国际化战略稳步推进
元/股,参加本员工持股计划的员工总人数预计不超过 1203 人(不含预
留份额), 其中公司董事(不含独立董事)、监事、高级管理人员不超过
18人(不含预留份额)。本员工持股计划的考核指标分为公司业绩考核
指标与个人绩效考核指标,结合公司业绩考核与个人绩效考核的结果,
确定各解锁批次内持有人最终解锁的标的股票权益数量。其中,公司层
面的业绩考核指标包括创新药销售收入、新分子实体 IND 获批数量、
创新药申报并获得受理的 NDA 申请数量（包含新适应症）三项，根据
指标的完成情况,设定100%、90%、0%三个解锁比例。公司发布新一
轮股权激励计划, 有望建立、公司、股东和员工的利益共享机制的同时,
调动员工的积极性和创造性,提高员工凝聚力和公司竞争力。此外,公
司本次激励计划覆盖范围较大,激励时间较长,解锁条件较高,彰显公
司快速、可持续发展信心, 也为公司锁住优质人才, 进一步增强公司的
核心竞争力。
◆ 投资建议:
元,对应的动态市盈率分别为 50.23 倍、41.41 倍和 33.92 倍。恒瑞医
药作为我国创新药企业龙头, 研发布局合理、全面, 产品管线有望持续
丰富,维持“买入”评级。
◆ 财务报表预测:
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容