Q2 业绩增速环比提升
买入 (维持)
恒瑞医药(600276)2024年半年报点评
2024年8月22日
投资要点:
事件:公司发布2024年半年度报告。2024年半年度,公司实现营业收入136.01
亿元,同比增长21.78%;实现归属于上市公司股东的净利润34.32亿元,同比
增长48.67%; 实现扣非归母净利润34.90亿元, 同比增长55.58%。
S0340523110002
点评:
亿元,同比增长 92.94%, Q2 营收和归母净利润增速环比提升,主要是报
主要数据
告期内 Merck Healthcare 1.6 亿欧元对外许可首付款确认为收入。
2024年8月21日
公司创新药业务驱动业绩增长。2024年上半年,公司创新药业务收入达
66.12亿元(含税,不含对外许可收入),实现了同比33%的增长。技术
创新快速迭代, 医药需求不断释放, 国家政策全链条支持创新药发展,
医药行业迎来高质量发展新机遇。公司坚持内生式增长，创新产品持续
获批上市, 稳健发展趋势向好, 其中, 瑞维鲁胺、达尔西利、恒格列净
等产品进入医保后可及性大大提高，凭借更贴合中国人群的优异临床价
值,伴随进院数量的增加,收入快速增长;阿得贝利单抗虽尚未纳入国
家医保目录，但其显著提高患者总生存期，为中国患者提供了更优治疗
方案，多地普惠性惠民保已将其纳入特药报销目录，收入贡献进一步扩
股价走势
大;海曲泊帕凭借“快速升板,安全高效”的品牌定位及口服给药优势,
获得多项临床指南推荐,不断提升产品影响力,销售收入持续稳定增长。
公司加大推进研发创新力度。公司持续建设行业领先的新技术平台,加
强源头创新，打造优质创新产品。报告期内，公司不断完善已建立成熟
的化药（含多肽、PROTAC）、单/双抗体药、ADC 药物、小核酸、核药、
多特异性抗体、双抗 ADC 平台等技术平台, 初步建成 PDC、AOC、DAC、
mRNA 等新分子模式平台，并不断开拓结构生物学、AI 药物研发等平台。
在新技术平台的支持和研发团队的努力下,公司不断产出具有创新竞争
力的产品。报告期内,公司有13个自主研发的创新分子进入临床阶段,
相关报告
药物类型包括小分子化药、抗体、ADC,涉及肿瘤、自免、呼吸、代谢、
心血管和影像等多个疾病治疗领域，公司研发体系继续深耕肿瘤领域的
同时不断扩大慢病产品管线多元化覆盖，并积极对现有产品进行优化升
级与迭代创新，为公司的可持续发展奠定坚实基础。
维持公司“买入”评级。预计公司2024-2025年EPS分别为0.91元和1.07
元，公司已成为我国抗肿瘤、镇痛麻醉等药品领域的市场领跑者，稳步
推进科技创新和国际化战略。维持对公司“买入”评级。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报,“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布