单源証券
HUAYUAN SECURITIES
2024年8月25日
恒瑞医药
(600276.SH)
-出海贡献业绩增量，新药快速放量，转型成果显著
买入 (维持)
投资要点:
公司事件: 恒瑞医药发布 2024 年中期业绩公告，对外授权收入确认使公司期内业绩大幅提升，
创新药收入快速增长，迈入创新驱动增长新周期。以下为公司中报业绩要点:
$1350524030002
业绩大幅增长：得益于 Merck 的 1.6 亿欧元首付款于 Q2 确认，公司收入利润大幅提高。
1) 2024 上半年: 24H1 收入 136.01 亿元，同比+21.78%。24H1 归母净利润 34.32 亿元，
市场表现:
销售费用 39.38 亿元,同比+7.06%,销售费用率 28.96%。
2) 24 Q2 单季度：24Q2 收入 76.03 亿元，同比+33.95%。24Q2 归母净利润 20.63 亿元，
销售费用 21.74 亿元，同比+8.23%，销售费用率 28.59%。
3) 经营性收入同比稳健增长:扣除相应里程碑后,公司24H1和24Q2收入均实现同比增长,
并且 24Q2 环比 24Q1 收入持续增长，虽仿制药仍有集采压力，但创新驱动成效显著。
创新药收入同比增长快速，创新占比不断提高：24H1 创新药收入 66.12 亿(含税)，去年同期
收入 49.62 亿元，同比增长 33%。24H1 创新药收入约占经营性收入 50%，创新占比持续提
升，转型持续加速。目前公司已上市 16 款新药，其中，瑞维鲁胺、达尔西利、恒格列净等产
相关研究
品进入医保后可及性大大提高，伴随进院数量的增加，收入快速增长；阿得贝利单抗虽尚未纳
《恒瑞医药(600276.SH): 迈入
入国家医保目录，但疗效显著，收入贡献进一步扩大；海曲泊帕品牌力不断提升，收入持续稳
新一轮新药兑现期, 国际化持续提
定增长；卡瑞利珠单抗、吡咯替尼及阿帕替尼等上市较早的创新药，随着新适应症的不断获批，
亦有一定销售增量贡献。
创新管线进展积极，有望迈入新一轮创新收获期：根据公司中报披露管线进展，公司约 9 款创
新药管线处于 NDA 阶段，约 19 款创新药处于 Ⅲ 期阶段，覆盖肿瘤、自免、代谢、大慢病等
众多领域，IL17A、JAK 等大品种有望今年获批上市。后续 HER2 ADC、IL17、JAK、GLP1、
阿托品等在研大品种有望在未来 1-3 年内获批上市，驱动公司新一轮业绩增长。
\triangleright
项的国际临床试验, 其中“双艾”组合用于肝细胞癌一线治疗适应症处于 BLA 阶段。海外 BD
方面，已成为业绩增长的第二引擎。24H1 公司已将 Merck Healthcare 1.6 亿欧元首付款确认
为收入，并且与美国 Hercules 公司就 GLP1 组合产品达成海外合作，1.1 亿美金首付款有望在
2024 下半年确认。后续创新产品有望继续达成 BD 交易，增厚公司利润，打开估值空间。
盈利预测与估值。我们预计 2024-2026 年公司总营收分别为 270.04、302.50、338.89 亿元，
归母净利润分别为 61.36、70.62 亿元、81.55 亿元。公司创新产品管线丰富，全球化进展顺利，
维持公司“买入”评级。
\triangleright
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。