2024年8月22日
600276.SH
恒瑞医药
业绩增速亮眼，积极加速海外布局与管线建设
原评级: 买入
公司发布 2024 年半年报, 2024H1 实现营业收入同比增长 21.78%, 归母净利润同比增长
48.67%, 扣非归母净利润同比增长 55.58%, 收入端和利润端均增速亮眼。公司推进拓展
板块评级:强于大市
研发管线，覆盖广泛商业化网络，提升国际市场影响力，不断加强技术平台建设，多个创
股价表现
支撑评级的要点
2024 年上半年公司业绩增速亮眼，创新成果陆续兑现。公司上半年实现营业收入
136.01 亿元, 同比增长 21.78 %: 归母净利润 34.32 亿元, 同比增长 48.67%: 扣非归
母净利润为 34.9 亿元,同比增长 55.58%。公司持续加大创新力度,2024H1 研发投入
38.60 亿元, 研发费用率为 22.34%, 2024 H1 公司创新药收入达 66.12 亿元, 实现了
同比33%的增长, 瑞维鲁胺、达尔西利、恒格列净等产品进入医保后可及性提高, 收
入伴随进院数量的增加而增长: 阿得贝利单抗被多地普惠性惠民保纳入特药报销目
录，收入贡献进一步扩大；另外海曲泊帕、卡瑞利珠单抗、吡咯替尼及阿帕替尼等产
品也都有一定的销售增量贡献。仿制药收入略有下滑、主要系集采压力的影响。
创新出海已获成效,加速销售转型与国际化扩展。2024H1 公司将收到的 Merck
产品组合授权给美国 Hercules 公司,有望进一步带来业绩增量。公司积极寻求与全球
领先医药企业的合作机会，拓展国际市场，力求实现研发成果快速转化。同时，多个
创新药物获得国际临床试验资格和 FDA 快速通道资格。截至 2024H1，公司在全球范
围内累计申请了 2527 项发明专利。
完善生物信息平台，创新产品有望带来业绩新增量。公司已建立起成熟的化药、单/
双抗体药物、ADC 药物、小核酸、核药及多特异性抗体平台，并在此基础上初步构建
了 PDC、AOC、DAC 和 mRNA 等新分子模式平台,有效拓宽产品线,已有 13 个自
主研发的创新分子进入临床阶段，实现在肿瘤和慢性疾病领域的多元化布局。公司积
极对现有产品进行优化升级，推动产品的迭代创新。截至 2024H1，公司 ADC 平台已
成功开发出 12 个具有差异化的新型 ADC 分子,三款产品进入 III 期临床,我们预计
公司将不断产出具有创新竞争力的产品，看好未来增量空间。
以2024 年8 月21 日收市价为标准
由于公司上半年获得对外授权方面收入,且未来有创新竞争力的产品将陆续推出,所
中银国际证券股份有限公司
倍、33.8倍,公司核心产品持续放量,创新管线进入关键环节,我们看好公司长期发
具备证券投资咨询业务资格
医药生物: 化学制药
评级面临的主要风险
创新药研发不及预期的风险,行业政策波动风险,市场竞争加剧风险。
投资摘要
联系人: 薛源