海螺水泥（600585. SH）： 历史底部
2024年8月29日
强烈推荐/维持
持续蓄力，等待改善
海螺水泥
公司报告
公司发布 2024 年半年报: 2024 年上半年公司实现营业收入 455.66 亿元，同
公司简介:
海螺水泥主要从事水泥、熟料以及骨料等材
比下降 30.37%;归属于母公司所有者的净利润为 33.26 亿元,同比下降
料的生产和销售，其水泥熟料产能位居国内
48.59%, 扣非后归母净利润为 31.85 亿元, 同比下降 48.28%, 实现 EPS 为
企业第二，是中国乃至世界水泥行业的标杆
0.63 元。
企业。
点评:
未来 3-6 个月重大事项提示:
需求低迷，公司量价齐跌导致利润和收入大幅回落。2024 年全国水泥行业需
求低迷,上半年累计产量为 8.51 亿吨,同比下降 10%。受行业需求低迷影响
公司上半年自产销量为 1.26 亿吨, 同比下降 3.35%, 降幅远低于行业水平。
发债及交叉持股介绍:
同时,为了保证市场份额,进行降价,公司上半年销售价格为239.76元/吨,
同比下降 21.58%。在量价齐跌的双重拖累下上半年营业收入也出现了大幅的
交易数据
回落,回落幅度为二十五年来的最大。
52 周股价区间(元)
盈利水平持续在历史最低水平波动。2024 年上半年公司综合毛利率和净利润
总市值(亿元)
1,117.09
率分别为 18.93%和 7.43%，分别同比下降 0.5 和 2.97 个百分点。公司毛利率
流通市值(亿元)
从 2023 年以来一直在 20%以下水平波动，净利润率从 2022 年下半年以来一
529,930/399,970
总股本/流通A股(万股)
元/吨, 吨净利为 24.69 元, 同比下降 21.88 元/吨。虽然 2024 年上半年公司吨
流通 B 股/H 股(万股)
-/129,960
成本下降 35.82 元，原材料、燃料及动力、人工成本等均下降，但由于公司降
52 周日均换手率
价幅度较大，价格低迷导致盈利水平一直处于历史低位波动。
抗风险能力强，成本、营销和管理齐发力推进综合优势提升。公司作为水泥行
52 周股价走势图
业龙头公司，具备规模和成本优势，能够在行业低迷环境下依然保持一定的盈
利水平。货币资金充裕,负债率低,2024年上半年公司货币资金的资产占比
为 27.83%,资产负债率为 19.50%。同时,在成本优势突出的情况下进一步加
大采购降本、全流程精细化管理及信息化和智能化建设，进行持续降本。并且
进行差异化营销和巩固大客户关系开拓市场,保证市场份额。在“海螺模式”
下，公司资源、技术、人才、资金和市场优势突出，在中央政府供给端优化政
策的推进下,公司在行业底部不断蓄力,等待行业供给端优化后的供需新平衡
和公司市占率的提升带来的业绩弹性。
盈利预测及投资评级:我们预计公司 2024-2026 年归属于母公司净利润分别为
83.24 亿元、91.14 亿和 103.06 亿元, 对应 EPS 分别为 1.57 元、1.72 元和
1.94 元。当前股价对应 PE 值分别为 13.42 倍、12.26 倍和 10.84 倍。考虑到
S1480512070003
公司作为行业龙头, 抗风险能力强, 综合优势突出, 维持公司“强烈推荐”的
投资评级。
东方财智 兴盛之源
海螺水泥 (600585. SH): 历史底部持续蓄力, 等待改善
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
海螺水泥 (600585. SH): 历史底部持续蓄力, 等待改善
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
海螺水泥 (600585. SH): 历史底部持续蓄力, 等待改善
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅