建材材料 水泥
华源証券
公司点评
HUAYUAN SECURITIES
2024年07月12日
海螺水泥 (600585)
增持 (维持)
-行业下行不改公司配置价值，DCF 估值法下具备安全边际
投资要点:
事件：公司发布 2024 年一季报， 2024 年一季度公司实现营收约 213.28 亿元，同比下降
戴铭余
$1350524060003
32.08%；归属于母公司净利润 15.02 亿元，同比下降 41.14%。
刘晓宁
行业需求低迷导致一季度营收及利润下滑，费用率上升。一季度，受国内地产新开工持续低迷以
$1350523120003
及部分地区化债影响，国内水泥下游需求较弱，全国水泥产量 3.37 亿吨，同比下降 11.8% 。
供需矛盾的加重使得市场竞争加剧，水泥价格在 3 月并未迎来季节性反弹。根据数字水泥网数
据，一季度全国 PO42.5 散装水泥参考价均价 363 元/吨，同比下降 66 元/吨，导致一季度公司
应收同比下行。从盈利能力看，一季度毛利率 17.75%，同比提升 1.25 个百分点，我们判断表
观毛利率的提升主要由于低毛利的贸易业务占比下降所致。此外，一季度公司期间费用率9.36%，
市场表现:
同比上升 2.26 个百分点, 其中销售、管理、研发、财务费用率分别变动 +0.87 、+1.62 、+0.06 、
-0.29 个百分点；一季度公司经营活动产生的现金流量净额为 1.60 亿元，同比大幅下降了
94.87%, 主要是由于营业收入和盈利下滑所致。
水泥价格呈现淡季不淡，DCF 估值法下安全边际充分。近期，水泥行业盈利压力变大，
合”趋势再现，价格初现淡季不淡趋势，使市场对行业底部盈利中枢判断逐渐明朗。根据我们
此前深度报告测算，在全行业永续完全竞争格局（类似 2015 年）的假设下，海螺 DCF 估值
法内在价值约为 1586 亿元，明显高于当前市值。我们认为，当下市场给予折价主要系公司基
相关研究
于战略考虑长期维持大量在手现金（截止 Q1 货币资金约 663 亿元），但未进行收并购或现
金分红，资金回报率较低。我们判断，当下海螺水泥隐含股息率近 4%，在央国企市值考核背
景下，在手现金分红概率具备上修可能，公司合理市值有望向 DCF 定价靠拢。我们认为，在
价格底预期下，海螺水泥相当于红利股叠加价格看涨期权，具备配置价值。
盈利预测与估值：考虑地产及基建景气低于我们此前预期，我们下调 2024-2025 年归母净利
亿元，对应 7 月 10 日股价 PE 分别为 16X、14X、13X。维持“增持”评级。
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。