2018年08月24日
公司点评报告 ●汽车行业
中报业绩符合预期
华域汽车（600741.SH）
看好稳健基础下的确定性机会
首次评级
核心观点:
1. 投资事件
公司公布 2018 年半年度报告。公司实现营业收入 816.27 亿元,同比
增长 19.35%: 归属母公司净利润 47.74 亿元. 同比增长 47.67%: 扣非后
归属母公司净利润为 33.39 亿元, 同比增长 8.52%。
联系人:
2. 我们的分析与判断
李泽晗
(一) 华域视觉并表增厚公司利润
报告期内公司总营收同比增长 19.35%, 归母净利润同比增长
47.67%%, 归母净利润大幅增长原因系公司原持有的华域视觉 50%股权在
购买日按公允价值进行重新计量后,一次性溢价 9.18 亿元人民币(未经
审计)确认为当期投资收益所致。如剔除上述股权收购交易带来的非经
常性损益及其他非经常性损益后,公司归属于上市公司股东的扣除非经
常性损益的净利润与上年同期相比增长 8.52%。
(二) 并表导致二季度费用率上升
受上半年乘用车行业总体增速放缓、大宗商品价格带来原材料成本
上浮等因素影响，公司 H1 毛利率下降 0.73%。公司 Q2 毛利率为 14.2%，
同环比分别提升 0.4%、1.1%; 净利率为 6.1%, 同环比分别下降 0.7%、
3.1%。公司销售费用同比增加 39.52%, 比上年同期增加 3.24 亿元, 主
要是因华域视觉并表以及物流费用增加的影响;此外,公司研发费用增
加 57.86%, 使研发费率比达到 2.08%。
(三) 传统汽车基础稳健，积极布局“电动化、智能化”
公司受益于大众 SUV 超强周期,未来 2 年内上汽大众、上汽通用、
五菱等大众集团旗下整车厂将会推出30余款全新/改款车型。从中长期
来看,除了传统零部件(延锋内外饰、小糸车灯)带来的增长以外,我
公司股价表现
们更看好公司在智能驾驶 ADAS 以及电动车领域方面的发展,公司 24GHZ
后向毫米波雷达已量产并加快市场开拓,77GHz 角雷达已完成开发,77GHz
前向毫米波雷达正在加紧研发中, 有望成为细分行业的领头羊。
3. 投资建议
公司作为国内汽车零部件龙头，积极布局新能源汽车及智能驾驶业
务，以上汽集团为依托，积极扩展下游客户，我们认为公司有可能复制
元,对应PE为8.4/8.2/7.5倍,首次给予“推荐”评级。
汽车行业整体增速不达预期。
主要财务指标