2018年8月24日
600741.SH
华域汽车
业绩快速增长, 智能电动加速推进
公司发布2018年中报,上半年共实现营业收入816.3亿元,同比增长19.4%,
归属于上市公司股东的净利润为 47.7 亿元, 同比增长 47.7%; 扣非后归母
板块评级:中性
净利润 33.4 亿元, 同比增长 8.5%; 每股收益 1.51 元, 业绩符合预期。公
司完成小糸车灯收购更名华域视觉并表,确认股权一次性溢价 9.2 亿元,且
股价表现
公司主要客户上汽集团自主和合资车型销量增长较快, 带动公司业绩快速增
长。公司在新能源、智能驾驶等领域均有完善布局，走在行业前沿，发展前
景看好,有望助力公司提升估值。公司当前估值水平不到 2018 年 9 倍市盈
率,股息率近5%,业绩增长确定性高,是低估的零部件巨头。我们预计公
司 2018-2020 年每股收益分别为 2.32 元、2.56 元和 2.82 元，维持买入评
级，持续推荐。
支撑评级的要点
营收快速增长、毛利率有所下滑。公司的主要客户上汽集团上半年销量
同比增长 10.9%, 远超行业销量 5.6%的增长率, 同时公司完成小糸车灯
收购并更名华域视觉并表，带动公司营收快速增长。由于原材料价格上
涨与产品结构调整,上半年公司整体毛利率13.6%,同比下降0.6个百分
点。华域视觉并表带来销售与管理费用较大幅度增长、公司总体管控良
好,三项费用率同比持平。
多项业务齐头并进, 小糸并表带动业绩高速增长。上半年公司内外饰件、
金属件、功能件、电子电器件收入分别增长16.2%、71.4%、18.0%、32.7%,
仅热加工件收入小幅下降 3.3%。公司完成收购上海小糸车灯 50%股权,
并确认股权一次性溢价 9.2 亿元, 带动内外饰件业务上半年净利润贡献
26.7亿元,同比增长86.1%,此外公司积极推进华域视觉从现有汽车照明
产品向汽车照明信息系统和视觉感知系统的升级发展，有望长期受益。
上半年金属件、功能件、电子电器件净利润分别取得37.8%、20.0%、6.3%
的较好增长,仅热加工件净利润下滑11.4%,整体表现良好。
紧抓汽车“四化趋势”,思路清晰前景光明。公司积极把握汽车行业“电
动化、网联化、智能化、共享化”发展趋势,在新能源汽车领域,华域
以2018年8月23日收市价为标准
电动获得大众 MEB 平台定点意向,华域麦格纳获得上汽大众、一汽大众
MEB 平台电驱动系统总成定点意向书,智能驾驶领域积极开拓量产的
相关研究报告
24GHz 后向毫米波雷达产品市场、77GHz 角雷达完成样件开发、并加紧
《华域汽车——业绩符合预期, 优化业务布局
研发 77GHz 前向毫米波雷达产品,技术走在国内前沿,发展前景看好。
评级面临的主要风险
《华域汽车——业绩稳步增长, 前瞻布局大有
1) 市场竞争加剧,汽车销量和利润率下滑;2) 原材料等成本上涨。
不考虑小糸车灯一次性股权溢价,预计公司 2018-2020 年每股收益分别为
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)