华域汽车(600741)
发布时间: 2018年08月28日
一华域视觉并表增厚业绩,布局新能源及智能驾驶
投资评级
评级调整
评级不变
收盘价
事件:
公司半年报披露,实现营业收入实现816.27亿元,同比增长19.35%;
实现归母净利润总额 47.74 亿元,同比增长 47.67%;实现归属于上市
公司股东的扣除非经常性损益的净利润 33.39 亿元,同比增长 8.52%。
对应每股收益 1.51 元,比去年同期增加 47.71%,公司业绩大幅超出市
场预期。
结论:
股东信息
1) 华域视觉并表增厚业绩,业绩超过预期。公司 2018 年上半年,公司
大股东名称
上海汽车集团股份有限公司
营业收入同比增长 19.35%, 归母净利润同比增长 47.67%, 扣非净利润
持股比例
58.32%
同比增长 8.52%, 基本每股收益同比增长 47.71%, 加权平均净资产收
国元持仓情况
益率同比增加 2.85 %。业绩保持高速增长,其中内外饰件类业务收入
52 周行情图
516.37 亿元 (+16.20%), 功能性总成件类业务收入 170.73 亿元
(+18.01%), 金属成型和模具业务收入 57.37 亿元 (+71.41%), 电子
电器件业务收入 27.66 亿元 (+32.73%), 热加工类业务收入 4.82 亿元
(-3.29%),公司传统主业内外饰件继续实现了稳健的增长,功能性总成
件和金属成型和模具电子两大块业务助力业绩提升。 营收增长一方面源于
子公司延锋饰件营业收入的稳步提升,另一方面则源于华域视觉并表增厚
业绩。公司除了热加工类业务外，公司其他业务均保持良好的发展势头。
相关研究报告
我们认为收购华域视觉后,为公司智能照明业务注入新活力,未来车灯业
《国元证券公司研究-华域汽车(600741)》
务将会带来更大的业绩增量, 内外饰件业务有望加速, 公司全年收入有望
达到 20%以上的增速。
2) 推动业务结构优化,深度布局新能源及智能驾驶。公司积极把握汽车
行业电动化、网联化、智能化、共享化发展趋势，业务结构持续优化，积
极布局智能与互联、电动系统、轻量化３个专业板块。华域汽车积极研发
联系方式
新能源汽车三电核心技术，顺利完成原上海小糸车灯有限公司 50%股权
收购、华域麦格纳电驱动系统有限公司设立、汽车电子泵类业务整合等工
电 话:
作,智能驾驶主动感应系统(ADAS)继续加快已量产24GHz后向毫米
电邮:
波雷达产品的市场开拓工作,77GHz 角雷达完成样件开发,77GHz 前向
研究助理:
薛雨冰
毫米波雷达产品正在加紧研发中。产品已经开始为上汽乘用车新能源车型
配套,华域麦格纳已获得上汽大众、一汽大众关于大众全球电动汽车平台
电 话:
(MEB 平台) 电驱动系统总成相关产品的定点意向书,该产品未来将由
电邮:
华域麦格纳配套供货。我们认为凭借强大的研发能力和技术能力，未来公
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号
司在智能驾驶和汽车电子领域将处于自主汽车零部件行业领先地位。
安徽国际金融中心 A 座国元证券
(230000)
国内汽车行业增速放缓，上游原材料提价，新业务拓展不及预期。
盈利预测:
预计公司 2018 年-2020 年营业收入 1510 亿元、1645 亿元和 1875 亿元; 归母净利
润 65.54 亿元、72.60 亿元和 79.87 亿元;对应 EPS 为 2.30、2.53、2.73 元;给予
“增持”评级.
国元证券投资评级体系: