2019年07月31日
海大集团（002311）：多元布局抵
强烈推荐/维持
御风险，马太效应强者恒强
海大集团
公司报告
公司简介:
公司是饲料行业龙头企业, 主要从事畜禽及
亿元, 同比增长 19.14%, 实现归母净利润 6.74 亿元, 同比增长 12.24%。
水产饲料的生产、水产苗种动保和生猪养殖
业务,公司饲料年销售量达到一千万吨以
万吨,同比增长18%,其中禽料同比增长30%,水产料同比增长16%,猪料
同比下降 6%。公司饲料产品毛利率 12.17%, 同比提升 0.31%, 其中禽料进
未来 3-6 个月重大事项提示:
一步发挥四位一体的竞争优势, 毛利率同比提升近 2 个百分点; 猪料降成
股东大会召开
本提服务,毛利率逆势上涨 0.5 个百分点;水产料维持优势地位,毛利率
维持稳定。公司多元化产品结构抵御了下游养殖波动带来的风险，公司由
凭借多年积累的产品力优势和服务营销团队,在各个饲料品种端都取得了
交易数据
超越行业的量增利涨，行业竞争力凸显。
战略性板块持续丰满公司产业链。作为服务营销重要的一环，公司动保在
2019H1 实现销售收入 3.3 亿元,同比增长 22.09%,其中畜禽动保增速达到
80%。生猪养殖方面，公司上半年出栏生猪 39 万头，同比增长 30%，预计
全年出栏 80-100 万头,下半年将有利润贡献。此外农产品销售和贸易业务
分别贡献收入 12. 10、27. 33 亿元, 盈利能力稳定。对标海外农牧企业, 大
型农牧业集团发展的最终形态将会是集合全产业链的农牧食品集团，而海
52 周股价走势图
大今天的战略布局正是公司从龙头到巨头必不可少的助力。
养殖倒逼行业升级，龙头企业强者恒强。行业内大量饲料企业依赖猪料销
售，非洲猪瘟疫情对中小饲料企业冲击极大，大量饲料企业将永久退出市
场，行业集中度进一步提升。在这个阶段，企业抢占市场的核心优势在于
成本优势和服务营销能力。因此我们认为饲料行业强者恒强的局面将越发
明显,公司作为核心竞争力的龙头企业,将充分受益于行业整合带来的结
构性机会。
亿元, EPS 分别为 1.14、1.53、1.89 元, 对应 PE26X、20X 和 16X, 维
持“强烈推荐”评级。
程诗月
S1480519050006
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
海大集团 (002311): 多元布局抵御风险, 马太效应强者恒强
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究,重点覆盖畜禽养殖、饲料动保、
宠物食品等细分子行业。
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
海大集团 (002311): 多元布局抵御风险, 马太效应强者恒强
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提