超预期实施前三季度分红强化股东回报, HFCs 制冷剂价格
巨化股份(600160.SH)
2025年12月08日
上行趋势不变，公司分红有望持续提升
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
● 超预期发布前三季度分红预案，凸显加强股东回报战略意义，维持“买入”评级
亿元, 母公司净利润 8,183.31 万元, 母公司未分配利润 28.44 亿元。为了认真践
行“以投资者为本”理念,增强投资者回报与获得感,兼顾公司可持续发展和投
资者合理投资回报，拟向全体股东按每股派发现金红利 0.18 元（含税），拟派发
现金股利 4.86 亿元 (含税)。此次分红计划并不在市场预期，我们认为，公司此
举或向市场表达其加强股东回报的态度，以及对公司未来保持良好向上趋势、
股价走势图
继续增强股东回报的信心。我们维持公司盈利预测，预计公司 2025-2027 年归母净
利润分别为 51.28、72.85、85.35 亿元, EPS 分别为 1.90、2.70、3.16 元, 当前股价
对应 PE 为 17.9、12.6、10.8 倍。我们看好 HFCs 作为功能性制剂的商品本质特征和
特定商业模式的内在价值与认识将逐步显现,维持“买入”评级。
● 公司充分受益 HFCs 发展红利增强盈利能力，未来有望继续加强股东回报
公司 2025 前三季度制冷剂均价达 40,554 元/吨 (不含税), 同比+58.1%; Q3 单
季均价达 42,956 元/吨（不含税），同比+52.58%，环比+5.00%。又据百川盈孚数
据, HFCs 主要品种 R32、R134a、R125 四季度平均报价分别环比+9.06%、+7.20%、
持平。HFCs 制冷剂作为功能性制剂、“刚需消费品”属性与全球“特许经营”商
业模式的“基因”的逐步形成,其价格持续恢复性上涨、毛利恢复性上升,趋势
相关研究报告
《Q3 业绩增幅创年内新高, 新业态认
知逐步形成, 当下确定性、弹性空间
万吨。公司将充分受益于 HFCs 行业红利。公司自 1998 年上市以来累计实现净
兼具, 主升持续进行中-公司信息更
利润 189.05 亿元并实现每年分红，累计现金分红 27 次共 59.73 亿元，平均分红
新报告》-2025.10.24
率 31.59%。本次超预期分红彰显公司对重视股东回报以及未来发展信心。我们
《2025Q2 业绩大幅创历史新高, 新业
认为，随着公司利润不断提升且保持较强的持续性，股东回报或将继续加强。
态认知逐步形成，全面布局氟化液系
列产品, 主升持续进行中-公司信息
更新报告》-2025.8.28
《2025Q2 业绩或大幅创历史新高,全
新商业模式逐步形成-公司信息更新
报告》-2025.7.10
附:财务预测摘要