{\bord0\shad0\alphaH3D}awhollyownedsubsidiaryofinamerchantsbank ctgdf (60888ch) buy (maintain)
Lockdowninsanyalikelyrepresentsytotherry opportunity targetprice
(previoustp sanya' somicronsubvariantba. 5.1.2outbreakhasledto ~7000positivecasesas currentprice)
Today, and hasprompted the citytoinitiatedelockdownagainsubsequientto theoneinaprilthisyear. inresponsothothothis, ctgfhasuspenditsandsanya chinaconsumersector
It's not like we're going to have to do it. It's not like we're going to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
zhengxiaohui Promptustoolowour 2022erevenueby 14.9% Consideringalso the preliminaryresourcesannouncementfor2q.meanwhile, weraiseur2022egpm
I don't know if you're going to be able to do it, but you're not going to be able to do it, and the seinaggregateexplaintoan 8.1%, and the seinaggregateexplaintoan 8.1% utinour2022enetprofits andputus 6.6%belowconsensus.tsaid, simulartomanyothoroutbreaksin
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what you're talking about.
4q, particularywhenthequartersonallyclustered with festivalsand shoppingcampaigns.weremainbuy-rated. shareholdingstructure
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I mean, it's not like it's not like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like, it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like, it's like it's like, it's like it's like, it's like, it's like it's like it's like it's like, it's like it's like it's like it's like, it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's got, it's all, it's like it' it's like it's like it's like it's all, it's all, it's like it's like it's all, it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's got it's like it's like it's
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm not going to be able to do that, either. i.e., negativuccicindidicastresultsonday1,2,3,5 and7).
Solidjulymomentum. Thedepartmentofcompmerceofhainanprovince reportoverrm5bn (+21% yoy) salesforoffshoredutes 12-mthpriceperformance
I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know.
Werenewtpansedonanupdated45.0x(from46.5x)roll-forwardmid-23ep/e(fromend-22e) whichstillrepresents2-yearaverage since 2020.weraisedourtarmetmultipleintillastupgradportatoreflect
I don't know what you're talking about.
They look pasttheweak2q; earlynings rikdiminishingasconsensusis
Sobtlyedgingdown; upgradeto 1q22belowmarketatalthoughgpm momentum; keefoldonfluid
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
Well, therearchanalynchorisprispyresponsibleforthecontentofresresearchreport, inholeorinpart, certifiestwhatect to the securities orissuerthattheanalystcoveredinthisreport: (1) theloftheviewsexpressedaccuratelyreflefectorherpersonviewsaboutthesubjectsecurities orissuesueswas,is,orwillbe,directlydirected
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
♪ And bigmratings forgot: stockisnotratedbycm
Outperform mark-perform underperform
"and internationalglobalmarketslimited and internationalglobalglobalmarketslimited" ("cmbigm") iawhollyownedsubsidiaryofcmbinternationalcapitalformationmed (awholly reported subsocialofchinamerchantsbank)
I don't know if I'm going to do it, but I'm not going to do it. I'm not going to do it.
Of, andreturnsfrom, anyinvestssareindarenotgueranteedandmayfluctuateasalesultoftheirdependenceontheperformancyofundercoveringassets orothervariablemarketfactors. and bigmmmendhathativostsssouldinndentlyvaluateblinvestmentsandtrateratements, anddencururesinvestors to consultaprofessionalfinanciacultorinatories.
I'm sorry, this reportoranyinformation containeherein, hasbeenpreparedby the cmbigm, solelyforthpurposeofsuppplyinformationtotheclientsofcirientscmbigmorits affiliate(s) thomitistbuted.thisportisnotototandsouldnotconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecorityornyinterestensenciesorenterintoanytransactions.nether and bigmnonyofofsaffialates, shareholders, agents, directors, officesorsorremspromyyèsaliableforanyls
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
There's a lot of other things, but there's a lot of other things that we can do about it, and there's a lot of things that we can do about it.
I'm not sure I'm going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it, and I'm going to be able to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it with the company.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Thealysisnotsubjecttoapplicablerectionsunderfundarulestedtorealt the alystisnofofoftresreportisnotregisteroralifilesareresearch analystix with the financialindostryreguardorature("finra").
Solelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedile15a-6undertheus, securitiesxhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanyother personintheotherstates.eachmajorusentitutionalinvestoratreceivescopyofofthisreportbyintsaccepstanceherofreopresandadashathatthalnot distributeorprovidethisreporttoanyotherson.anyu.s.recipimentoftisreportWishingtoeffefectanetytransactiontobuyorselsescirtiesbasesorsorsoforsorsorsorsortorsortorsortormentationofoformsormentation
I don't know what you're talking about.
i.e., i.e., i., i.e., i., i.e., i., i.e., i.e., i.e., i.e., i.e., i., i.e., i.e., i.e., i., i.e., i.e., i., i.e., i.e., i.e., i.e., i.e., i.e., i.e., i., i.e., i.e., i., i.e., i.e., i.e., i.e., i., i.e., i.
I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know.