旗下企业
2020年12月10日
公司分析
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
面板供需改善，LCD 龙头受益行业回暖
买入-A(首次)
投资评级
股价(2020-12-09)
投资要点
◆ 深耕 LCD 行业龙头，周期上行迎来业绩修复: 京东方深耕半导体显示行业，目前
已发展成为全球 LCD 行业龙头,主营业务包括显示器件、智慧系统和健康服务三
大板块。核心业务为显示器件,目前拥有12条量产产线和1条在建产线,其中10
条为 LCD 产线, G8.5 及以上高世代线为 6 条。2020 年前三季度公司实现营业收
入 1016.9 亿元, 同比增加 18.6%, 归属上市公司股东净利润为 24.8 亿元, 同比增
加 33.7%, 伴随面板供需改善, 进入涨价周期, 第三季度业绩明显修复。
-年股价表现
◆ 行业供需结构改善，龙头地位加固：行业供给方面，韩厂三星、LG Display 宣布逐
京东方A —— 其他元器件
深证综指
步退出 LCD 面板行业,国内 LCD 新增产能有限,行业集中度加速提升,出货主要
34%
集中于京东方和 TCL 华星,全球 LCD 供给状况大幅改善。需求方面,IT 类面板受
26%
18%
益疫情带来的居家办公等需求,体育赛事延期以及终端需求传统旺季到来大尺寸备
10%
货情急,面板价格全面进入上行通道,涨价趋势从中大尺寸扩展至小尺寸面板,
2020!-08
-62019!-12
2020k0A
LCD 面板行业需求复苏。因此, 行业整体供需改善明显, 大陆龙头逐渐掌握行业话
-14%
语权,随着新增供给减少行业周期性有望弱化,龙头地位进一步巩固。
◆ 投资建议: 公司作为国内行业龙头, 受益行业供需趋向平衡, 迎来基本面全面修复,
我们看好市场地位带来的增长红利。预测公司 2020 年至 2022 年每股收益分别为
0.11、0.20 和 0.29 元。净资产收益率分别为 2.5%、4.3% 和 6.2%, 首次覆盖给
予买入-A 建议。
报告联系人
价格竞争影响经营利润水平。
郑超君
财务数据与估值
相关报告
内容目录
一、公司简介及财务分析
京东方专注于半导体显示行业多年,经过不断发展壮大,目前已发展成为全球 LCD 行业龙
头，主营业务包括显示器件、智慧系统和健康服务三大板块，其中核心业务为显示器件。2020
年前三季度实现营业收入1016.9亿元,同比增加18.6%,归属上市公司股东净利润为24.8亿元,
同比增加 33.7%,伴随面板供需改善,进入涨价周期,第三季度业绩明显修复。
(一)液晶面板龙头,三大业务布局
公司于 1993 年 4 月成立，主要从事半导体显示器件生产和销售业务，经过不断发展壮大，
目前主营业务包括显示器件、智慧系统和健康服务三大板块,其中核心业务为半导体显示,根据
群智咨询报告,公司 2019 年液晶电视面板出货量及出货面积排名全球第一。
自 2003 年在北京投建首条 G5 TFT-LCD 产线后,公司先后在成都、合肥、鄂尔多斯、重庆、
绵阳、福州、武汉等地投资建设包括大尺寸 TFT-LCD 产线以及 AMOLED 产线。
公司当前主营业务布局包括三大板块,端口器件、智慧物联和智慧医工。端口器件事业板块
包括显示与传感器件、传感器及解决方案两大事业群，核心产品为 TFT-LCD、AMOLED、
Microdisplay 等领域智慧端口器件，广泛应用于手机、平板电脑、笔记本电脑、显示器、电视、
车载、可穿戴设备等领域。智慧物联事业板块包括智造服务、IoT解决方案和数字艺术三大事业
群,智慧医工则包括移动健康和健康服务。
公司目前共有 12 条量产产线, 1 条在建产线, 其中 LCD 产线 10 条, 其中 8.5 代线及以上
的为6条,AMOLED产线共3条,均为6代线柔性AMOLED,包括在建的重庆产线。
2020 年 9 月 23 日,公司发布公告拟收购中电熊猫南京 G8.5 公司 80.831%股权和成都 G8.6 公
司 51%股权。中电熊猫南京 G8.5 生产线产能 60K/月,显示模式为 IPS 和 VA,主要产品包括手机、
笔记本电脑、显示器、电视显示屏等：成都 G8.6 生产线产能 120K/月，主要应用于 23.8~70 寸 TV
显示屏等。截至 11 月 24 日，公司发布关于收购的进展公告，公司已获得南京中电熊猫的最终受让
资格。若收购成功后,京东方再在目前基础上再增加2条量产的大尺寸产线。
股权方面,公司的第一大股东为北京市国资委独资的北京国有资本经营管理中心,持股比例