03 完全成本降至 15 元,拟向控股股东募资
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 受猪价大跌影响, Q3 公司亏损 8.22 亿元。
公司公布三季报: 1-9 月实现收入 562.8 亿元, 同比增长 43.7%, 归母
收盘价 (元)
净利润 87.0 亿元, 同比下降 58.5%; 其中, Q3 收入 147.4 亿元, 同
近12个月最高/最低(元)
89.22/40.91
比下降 18.7%, 亏损 8.22 亿元, Q3 业绩剧降与猪价大跌直接相关。
总股本(百万股)
5,263
● 生猪出栏量同比高速增长，Q3 完全成本降至 15 元/公斤以内。
3,550
流通股本(百万股)
2021年 1-9月,公司生猪出栏量 2610.6万头,同比增长 119.7%,其
流通股比例(%)
总市值(亿元)
2,948
流通市值(亿元)
1,988
育肥猪出栏量 822.5 万头，环比下降 4.1%，同比增长 204.4%，仔猪
公司价格与沪深 300 走势比较
出栏量40.7万头,环比下降60.9%,种猪出栏量3.7万头,环比下降
62.6%。2021Q3公司育肥猪完全成本已降至15元/公斤以内,成本有
继续下降空间。2021年3季末公司生产性生物资产较年初微降1%。
●公司拟向控股股东募资不超过 60 亿元，发行价格 40.21 元。
公司拟向控股股东牧原集团发行不超过 149,216,612 股份，发行价格
40.21 元,募集资金总额不超过60亿元,扣除发行费用后将全部用于
补充流动资金。随着产能拓展持续投入和经营规模增长，公司资产负
债率从 2019 年末 40.04%提升至今年 9 月末 57.77%, 本次募资将有
效改善公司资产负债结构，并提高公司养殖业务的综合经营实力。
● 投资建议
我们预计 2021-2023 年主营业务收入 780.45 亿元、939.86 亿元、
1448.71 亿元, 归母净利 67.87 亿元、-67.33 亿元、85.01 亿元, 对应
EPS1.29 元、-1.28 元、1.62 元。公司是我国最大生猪养殖企业,盈
相关报告
万头,对应市值 3600 亿元, 合理估值 68.4 元, 维持“买入”评级。
1. 牧原股份(002714)点评: 生猪出栏
高速增长, 完全成本降至 15 元 2021-
疫情;猪价大跌。
单位:百万元
● 重要财务指标
2.牧原股份(002714)点评: 生猪出栏
高速增长，成本降幅超预期 2021-07-
财务报表与盈利预测
主要财务比率
行业分析团队奖。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。