持有 (维持)
2021年10月19日
牧原股份(002714)农林牧渔
稳健发展穿越周期，养殖龙头蓄势待发
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:2021年前三季度实现营业收入562.8亿元,同比增长43.7%,归母
净利润为87亿元,同比变动-58.5%;单三季度实现营业收入147.4亿元,同比
减少 18.7%, 归母净利润为-8.2亿元, 同比减少 108.1%。营收增长主要是报告
期内生猪销售量增加所致,三季度亏损原因在于市场生猪价格低迷,单三季度
销售生猪866.9万头, 同比增长70%, 销售均价为13.4元/公斤, 同比下降59%,
联系人: 刘佳宜
但公司稳健经营,前三季度整体仍保持盈利。
● 公司适应周期节奏，实现产能稳步扩张有助于未来把握周期反转机会，科学高
效养殖、拥有“全自养、全链条、智能化”经营模式且产业链完备。公司采用
自繁自养模式, 在重资产投入建设后, 可实现迅速扩张, 无需订单外包等中间
相对指数表现
环节, 避免了由于优质农户或专业育肥场数量所带来的扩张天花板, 实现涵盖
科研、饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、商品猪饲养、生猪屠宰的完整产业链。
万头、种猪 25.6 万头。截至 2021 年 10 月 15 日, 市场生猪平均价格在 12 元/
年 8月顺利发行 95.5亿元可转债, 其中 51 亿元将投入至生猪产能扩张相关项
目建设,除此之外,公司将响应政府号召,适应从“运猪”到“运肉”的发展
趋势, 由养殖向下游屠宰业务延伸, 作为大型养殖企业就地就近配套发展生猪
屠宰加工业务，可转债募集资金中的 19 亿将投入至屠宰项目，预计共增加屠宰
产能 1300 万头/年。
保持并扩大成本优势、做到行业领先、牧原针对饲料与人工两大主要成本构成
基础数据
挖掘竞争力: 饲料方面公司自主生产, 减少中间交易成本, 且利用产能布局,
子公司主要分布在东北、华北以及西北等粮食主产区,发挥采购渠道优势,减
少运输从而进一步控制饲料成本:人员管理方面,公司制定明确的标准化制度,
将职工薪酬与场区生产相挂钩, 养殖成本低于行业其他企业, 未来将把握优势
继续扩产。另一方面, 牧原高度重视养殖效率, 明确资金并非唯一的关键要素,
成本管控以及疫病防止水平将共同作用决定企业的市场竞争地位。公司完善养
殖体系,保证生猪存活率,针对猪舍环境无人智能控制、生猪健康自动识别预
警、福利养殖设施装备和猪场生物安全与工程防疫等关键技术进行攻关, 全面
相关研究
升级猪舍设计高效过滤空气，独立通风系统避免猪圈交叉通风。
1. 牧原股份 (002714): 产能逐步释放营收
■ 盈利预测与投资建议。因全国生猪产能恢复、猪肉价格处于相对低位、下调全
增长,养殖龙头稳步发展 (2021-08-27)
年生猪价格预期, 调整公司盈利预测, 预计 2021-2023 年 EPS 分别为 1.98 元、
2. 牧原股份(002714): 出栏放量助业绩增
2.94 元、5.75 元，对应 PE 分别为 28/19/10 倍。维持“持有”评级。
长, 把握成本优势穿越周期
(2021-04-30)
牧原股份(002714): 养殖龙头产业延伸,
产能扩张稳中求进 (2021-02-05)
盈利预测与估值
盈利预测
假设 1:参考公司持续投入产能,预计 2021-2023 年公司生猪销售收入增速分别为
50%/30%/35%。
假设 2: 生猪养殖板块, 规模化养殖顺利发展, 但生猪价格处于低位, 养殖毛利率受到
影响,综合考虑公司前三季度经营情况,我们认为 2021-2023 相应的毛利率分别为
21%/23%/30%。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
相对估值
我们选取生猪养殖行业中的两家主流公司温氏股份、天邦股份,2020年两家公司平均
PE 为 11 倍, 2021 年平均 PE 为 9 倍。考虑公司经营持续改善, 稳定的行业领先地位, 远
高于同行业的营收增长速度,市场目前估值相对合理,维持“持有”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队