三季度业绩符合预期，新项目建设稳步推进
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10月25日,公司发布2022年第三季度报告,2022年前三季度实现营
收盘价(元)
业收入 119.1 亿元,同比增长 12.21%;实现归母净利润 30.11 亿元,同
近 12 个月最高/最低(元)
29.26/17.77
比下降 11.23%; 实现扣非归母净利润 29.28 亿元, 同比减少 9.29%; 实
总股本(百万股)
3,091
现基本每股收益 0.98 元/股。
流通股本(百万股)
3,055
流通股比例(%)
● 维生素板块略有承压,三季度业绩总体符合预期
总市值(亿元)
维生素价格处于低位，公司业绩短期承压，三季度业绩总体符合预期。
公司前三季度营收为 119.1 亿元，同比增长 12.21%，其中第三季度实现
公司价格与沪深 300 走势比较
营收 36.95 亿元，环比下降 5.43%。前三季度实现归母净利润 30.11 亿
元,同比下降 11.23%,其中第三季度实现归母净利润 7.97 亿元,环比
下降 21.17%。公司香精香料板块和新材料板块稳健发展, 蛋氨酸销量增
长、产品价格相对稳定，维生素类主要产品销售价格较上年同期有下降。
截至目前,2022年维生素A市场均价174.48元/千克,较21年下降117.26
元/千克;维生素 E 市场均价 84.55 元/千克,较 21 年下降 5.49 元/千克。
● 营养品板块欧洲产能缩减叠加下游需求回暖有望改善公司利润
欧洲和中国是全球重要的维生素供应基地、其中、欧洲维生素产能占全
球产能约 45%。短期来看欧洲方面，天然气价格持续上升叠加高温极端
天气导致重要航道莱茵河面临限产甚至停产风险。长期看，俄乌战争不
联系人: 王强峰
断发酵将对欧洲天然气价格造成影响,欧洲天然气价格“易上难下”,冬季
用能高峰,欧洲天然气短缺或加剧,天然气价格可能持续高位,在成本
端对维生素价格形成支撑、全球维生素将在很长一段时间内维持供给偏
紧的状态。此外, 欧洲还是重要的蛋氨酸生产基地, 欧洲蛋氨酸产能占
全球 30%以上，天然气作为蛋氨酸的重要原料，欧洲能源危机与极端环
境因素很可能使全球蛋氨酸供给受到影响。维生素和蛋氨酸最大的下游
应用是动物饲料,整体约占70%。下半年猪周期处于上行阶段,生猪价
格相较于上半年有所上升。截至今日,今年10月生猪全国批发价26.59
元/公斤,环比 Q2 上涨 11.52 元/公斤。作为维生素和蛋氨酸的最主要应
用, 生猪行业回暖有望带动维生素等需求同步提升, 预计维生素价格将
有所上涨, 利润将得到改善。
● 多项目同步推进，营养品、香精香料及新材料业务持续扩张
营养品板块, 蛋氨酸二期 15 万吨/年生产线装置按照进度有序推进, 预
计 2023 年 6 月建设完成并投料试车; 3 万吨/年牛磺酸项目预计今年年底
建设完成,明年一季度试车: 5000 吨/年维生素 B6、3000 吨/年 B12 已
经于今年6、7月份试车完成,进入正常生产销售阶段。新材料板块,规
划报批产能 3 万吨/年。现有年产能 15000 吨生产线正常生产销售, 三期
7000 吨/年 PPS 已于今年 6.18 建设完全并试车,产品品质达到预期,预
计 9、10 月份负荷达到 80%-90%; 己二腈项目已进入中试阶段, 计划首
期在山东基地安排 50000 吨/年建设。香精香料板块, 5000 吨/年薄荷醇
项目已于今年9月建设完成并进行工艺段试车, 预计今年9月进行投料
试车, 四季度会有增量。公司不断优化纵深产品矩阵, 有利于提高公司
综合竞争力, 稳固自身行业地位。
● 投资建议
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 38.24、50.76、60.19 亿元。
同比增速为-11.6%、32.7%、18.6%。当前股价对应 PE 分别为 14、11、
(1) 宏观经济风险:
(2) 原材料价格波动风险:
(3) 产能建设不及预期;
(4) 汇率及贸易风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。