2022年9月1日
002074.SZ
国轩高科
营收高速增长, 垂直布局助力降本增效
原评级: 增持
公司发布 2022 年半年报、盈利 6,462 万元符合预期;公司营收高速增长、
全产业链布局有望降本增效,盈利拐点或将逐步显现;维持增持评级。
支撑评级的要点
板块评级:强于大市
上半年盈利同比增长 34%符合预期:公司发布 2022 年中报,上半年实现
股价表现
营收86.38亿元,同比增长143.24%;实现盈利6,462万元,同比增长34.15%;
扣非后亏损 1.73 亿元。其中 2022Q2 实现盈利 3,242 万元，同/环比分别增
长 12,703.10%/0.67%; 扣非后亏损 1.83 亿元。公司业绩符合预期。
电池业务营收高速增长,产能规模不断扩张:上半年公司动力锂电池业
亿元。我们预计上半年公司电池业务销量 10.5GWh, 其中 2022Q2 销量
5.3GWh, 环比小幅增长。上半年公司南京 20GWh、宜春 10GWh、国轩科
宏 20 万吨正极材料项目相继投产,产能释放加快,将有力支撑年底实现
100GWh 产能目标。
盈利能力短期承压,全产业链布局持续构建:上半年公司动力电池毛利
率 12.49%, 同比下降 35.17%, 主要原因为原料涨价和价格传导滞后; 储
能电池毛利率 10.24%。公司目前建立了从矿产资源、材料端到电池产品
端的垂直布局,涵盖大部分锂电生产原料,并积极布局电池回收业务,
在保障原料供应的同时有助于进一步降低生产成本。
客户结构不断优化,国际化步伐加快:公司客户涵盖乘用车、专用车、
客车、与 TATA、大众、VinFast 等车企以及 Invenergy、Jinko 等储能公司建
立了深度合作关系。公司扩大海外生产基地布局，上半年欧洲哥廷根工
厂顺利开业, 北美、东南亚、南亚等海外产业基地建设计划稳步推进,
有助于公司进一步打开海外市场。
以2022年8月31日收市价为标准
年预测每股收益调整至 0.39/0.93/1.46 元(原预测为 0.42/0.61/-元),对应
市盈率 88.7/36.9/23.6 倍; 维持增持评级。
评级面临的主要风险
公司与大众集团的战略合作不达预期;公司大客户导入不达预期;公司
技术进步不达预期;新能源汽车产业链需求不达预期;原材料价格波动
风险;新冠疫情影响超预期。
相关研究报告
投资摘要
《国轩高科：电池收入快速增长，产业链布局
持续完善》20210831
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电力设备:电池
(8621)20328524
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)