《姐姐 2》强势来袭,“内容+电商”深度融合可期
芒果超媒 (300413.SZ)
2021年01月26日
-公司深度报告
投资评级: 买入(维持)
余倩莹 (联系人)
● 《乘风破浪的姐姐第二季》开播大热，成功打造 S 级 N 代综艺 IP
公司 2021 年 1 月 22 日 12:00 上线《乘风破浪的姐姐第二季》(简称《姐姐 2》),
以全新的节目主题、嘉宾阵容和高能赛制再出发，首期节目热度及播放量表现亮
眼,成功将《乘风破浪的姐姐》打造成为S级N代综艺IP。我们看好公司持续
发挥内容自制优势,通过建立 IP 矩阵生产线,成功实现综艺制作工业化,并将
爆款综艺制作逻辑复制且延伸至剧集,巩固长视频核心竞争优势;另外,通过小
芒电商打造明星带货生态,深度挖掘粉丝经济价值,实现“明星+商品+内容”催
化反应, 打造第二增长曲线。我们维持 2020-2022 年盈利预测不变, 预测公司
2020-2022 年归母净利润分别为 19.53/22.69/28.52 亿元, 对应 EPS 分别为 1.10/
股价走势图
1.27/1.60 元, 当前股价对应 PE 分别为 80.7/69.5/55.3 倍, 维持“买入”评级。
● 《乘风破浪的姐姐第二季》有望再次助推公司会员及广告收入增长
《乘风破浪的姐姐第二季》采用芒果 TV 独播且会员抢先看的模式，上线会员尊
享《姐姐的舞台》/《姐姐的宿舍》、《姐姐解解压》、《姐姐的上班路》等衍生内容，
保持综艺节目全周热度，或带动会员收入高增长。《乘风破浪的姐姐第二季》赞
助品牌由第一季的13家升级为第二季的15家,且品牌主结构优化,消费品广告
主占比提升，或全面释放广告收入空间，而作为 N 代综艺 IP，随着后续内容玩
法更新、明星话题升级等, 商业价值有望延续。
● “内容+电商”深度融合,小芒上线“姐姐有点芒”专题
2021年1月21日,小芒 App 上线 4.1.2 版本“小芒-上小芒买姐姐 2 同款”,趁
相关研究报告
势宣传“姐姐有点芒”专题,通过邀请姐姐入驻、发布爆款综艺周边短视频内容,
《公司信息更新报告-精品内容奠定
形成长短视频联动，占据用户时长，并将节目流量转换为产品销量，打通芒果生
增长基石,小芒电商未来可期》-
态变现闭环。后续在《乘风破浪的姐姐第二季》的内容中通过口播、购物链接等
方式深度植入小芒商品、与小芒 App 深度联动亦可期待。
《公司深度报告-“视频+内容+电商”
融合,小芒打造第二增长曲线》-
风险; 内容行业政策变化对公司的影响存在不确定性; 电商业务拓展成功与否存
在不确定性。
《公司信息更新报告-阿里创投或成
第二大股东, 多业务协同可期》-
《乘风破浪的姐姐第二季》强势来袭，再掀女团浪潮
1.1、 全新嘉宾阵容上线, 赛制升级看点频频
《乘风破浪的姐姐第二季》话题热度不减，播放表现亮眼。2021年1月22日
12点《乘风破浪的姐姐第二季》上线,根据微博数据,截至 2021 年 1 月 25 日 22:00,
#乘风破浪的姐姐 2#微博话题讨论量达 25.4 万,阅读量达 8.2 亿。根据艺恩数据,截
至 2021 年 1 月 25 日 22:00,《乘风破浪的姐姐第二季》累计播放量达 4.5 亿次。根据
豆瓣,截至 2021 年 1 月 25 日 22:00,《乘风破浪的姐姐第二季》豆瓣评分为 5.8 分。
主题:三十而奕,落子无悔,乘风破浪,爱无反顾。节目主题由第一季的“三十
而骊,青春归位”升级为第二季的“三十而奕,落子无悔”,更为强调成熟女性的爱、
包容、自由与无限可能性,也更为强调作为命运共同体的现代女性勇往直前的“集体
风貌”。
阵容: 姐姐们阵容豪华, 咖位大、能力高、话题性十足。参加《乘风破浪的姐姐
第二季》30 位姐姐中既有资深专业歌手，也有唱跳俱佳的偶像、新生代人气爱豆,
更有不少影视歌三栖的全能姐姐。年龄30+的姐姐们以自信、向上、拼搏的姿态追求
自己的梦想，更能引发观众共鸣。
赛制:新赛制难度升级,增加节目看点。在初评中,姐姐需要完成各60秒的声
乐和舞蹈者核、制作团从组合潜力、个人潜力、声乐能力、舞蹈能力四个维度打分
(各25分,满分100分),并结合姐姐互投票数(29分),排名前15位的姐姐进入
乘风守擂组，后 15 位的姐姐进入破浪挑战组。一方面，新赛制更能够让观众们看到
姐姐们的综合实力，让评分更为合理公平;另一方面，增加姐姐互投和组队对抗环
节，更能制造节目的矛盾和话题，并提升节目新鲜感。
图2: 新赛制难度升级,乘风守擂组与破浪挑战组 PK 为
后续新看点
1.2、 内容及招商更为多元化, 会员及广告收入或更进一步
会员: “会员提前观看+专享衍生内容”助力会员拉新,或带动会员收入高增长。
《乘风破浪的姐姐第二季》采用芒果 TV 独播且每周五 12:00 会员抢先看的模式, 或
成为“拉新神器”,驱动会员数量和收入高增长。此外,芒果 TV 上线会员尊享内容
《姐姐的舞台》/《姐姐的宿舍》、《姐姐解解压》、《姐姐的上班路》等,一方面对正
片内容进行衍生和丰富，以满足核心用户的内容深度观看诉求，提高节目新鲜感，并
有望孵化新综艺 IP，延伸节目长尾效应;另一方面提高节目素材利用效率，并保持
综艺节目全周热度，通过 IP 与衍生节目相互引流，既促进了付费用户的持续消费与
留存，也以较低投入撬动了新用户付费转化。
广告: 赞助品牌阵容较第一季更为强大, 赞助广告收入可期。根据芒果 TV 官
网,《乘风破浪的姐姐第二季》由金典独家冠名,由美团优选担任首席合作伙伴,由
VIVO、唯品会、有道精品课等担任合作伙伴，由护舒宝、美的、金龙鱼等担任行业
指定，赞助品牌由第一季的 13 家升级为第二季的 15 家，且品牌主的结构优化，消
费品广告主占比提升。我们认为,《乘风破浪的姐姐》作为全新综艺 IP, 在第一季“意
料之外”的火爆之后，商业价值或在第二季全面释放，而作为 N 代综艺 IP, 随着后
续内容玩法更新、明星话题升级等、商业价值有望延续。
《乘风破浪的姐姐第二季》通过多种形式进行赞助商广告植入
图 5:
“内容+电商”深度融合,小芒大有可为
小芒电商紧跟芒果 TV 爆款内容,上线“姐姐有点芒”专题。2021年1月21日,
小芒 App 上线 4.1.2 版本“小芒-上小芒买姐姐 2 同款”,整站上线浪花红皮肤,支持
姐姐有点芒专题，上线姐姐短视频和同款商品，用户邀请新人更能获得姐姐同款珍
藏版口红、《姐姐 2》门票等，与芒果 TV 爆款内容进行深度联动。此外，《乘风破浪
的姐姐第二季》嘉宾宣璐、陈小纭、江映蓉等已入驻小芒，发布美妆、后台采访、生
活分享等姐姐独家内容。我们认为，小芒 App 作为公司短视频电商产品，一方面能
够充分利用芒果 TV 内容优势，通过发布爆款剧集综艺周边短视频内容，形成长短
视频内容联动，占据用户时长;另一方面能够充分利用公司合作的明星资源优势,
或可通过剧集和综艺附加合约，低成本邀请明星入驻，推荐商品及合作明星联名款
商品。
表6: 2021 年以来,小芒 App 持续进行版本更新迭代
更新内容
1、支持姐姐有点芒专题,跟着姐姐2来学姐姐的穿搭和护肤、二次创作视频还有能瓜分18万大奖。
2、话题可分享给好友,有了话题分享,集美们可放肆的成为瓜田里的猹。
3、支持口令邀请新人,即将开启的新人邀人活动能获得姐姐同款珍藏版口红、姐姐2门票等,赶紧先
去攒一波人品集抽奖好运吧。
4、姐同款的视频和商品有姐专属卡片,姐同款,买它!
除此之外，整站换新肤，小芒和你一起变成浪花红。
2、支持姐姐有点芒专题,跟着姐姐2来学姐姐的穿搭和护肤、二次创作视频还有能瓜分18万大奖。
3、话题可分享给好友，有了话题分享，集美们可放肆的成为瓜田里的猹。
2021/1/21
4、支持口令邀请新人,即将开启的新人邀人活动能获得姐姐同款珍藏版口红、姐姐2门票等,赶紧先
去攒一波人品集抽奖好运吧。
5、姐同款的视频和商品有姐专属卡片，姐同款，买它!
支持查看单张优惠券的商品使用范围,按券消费实乃居家小能手。
2、商城首页焕新，新人专区、秒杀专区、边看边买等，逛起来更有新意。
3、参加活动的商品将有直降角标,捡漏就看谁眼尖手快。
4、支持港澳台及海外手机号码的注册和登录。