拓普集团（601689）
2022 年年报点评:积极布局机器人产业.
2023年04月18日
海战略加速推进
买入(维持)
研究助理 谭行悦
股价走势
关键词: #产能扩张
投资要点
■ 公告要点:公司发布 2022 年年报,业绩符合我们预期。2022 年实现营
收 159.93 亿元, 同比+39.52%; 实现归母净利润 17.00 亿元, 同比
市场数据
亿元,同比+86.21%,环比-1.88%;实现扣非归母净利润4.82亿元,同
比+100.91%, 环比-1.53%。
■ 核心客户放量推动营收增长,利润率逐步增长。2022 年 Q4,公司核心
T客户上海工厂交付22.8万辆,环比+21%,全球产量43.97万辆,环比
+20%, 其它新能源客户赛力斯/理想/比亚迪/蔚来合并实现批量 80.0 万
万辆,环比+5.1%,共同推动公司营收同环比增长。产能利用率增加+新
能源客户占比增加推动公司利润率逐步增长(Q4 受到补缴关税 1.1 亿
基础数据
人民币影响)。
■ 内饰+底盘业务同比高增长、热管理业务放量在即。2022 年公司内饰功
能件/底盘系统分别实现营收 54.63/44.45 亿元, 同比+52.7%/+69.4%, 其
中 2022 年 H2 分别实现营收 33.13/26.61 亿元, 环比+54.1%/+49.1%, 毛
利率分别为 20.2%/23.4%, 产能利用率提升推动毛利率相比 2022H1 环
比分别+3.0/+5.3pct。热管理产品包括集成式热泵总成、多通阀、电子水
相关研究
泵和膨胀阀,除T客户外,其它新客户2023年有望放量增长。
《拓普集团(601689): 2022 年业
■ Tier0.5 平台化战略持续推进，海内外产能同步布局。公司持续推进平
绩预增公告点评: 高毛利客户占
台化战略,拥有8大系列产品,单车配套金额约3万元。除汽车业务外,
公司积极布局机器人产业, 相关的运动执行器产品包括电机、电控及减
比持续提升,业绩同比高增长!》
速机构等, 样品获得客户认可, 后续发展潜力可观。2022年公司计划完
成前湾新区、重庆、长兴、安徽等地约 1000 亩土地建设, 国内产能基
《拓普集团(601689): 事件点评:
本布局完毕,墨西哥工厂将加大投资力度,一期工厂220亩加快实施,
定增募资用于产能扩张, 完成核
并按照订单需求未来规划约千亩产业园、满足市场需求。
心客户就近布局》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2023-2024 年营收预测 234.41/340.17 亿
元,2025年营收预测为434.30亿元,同比分别+47%/+45%/+28%,维持
2023-2024 年归母净利润预测为 23.85/36.09 亿元, 2025 年归母净利润预
倍,维持“买入”评级。
拓普集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号