拓普集团（601689. SH）
产品放量驱动营收稳定增长，2023 年一季度毛利率同环比提升
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
2023 年第一季度营收同比增长 19%，归母净利润同比增长 17%。拓普集团
202301 实现营收 44. 69 亿元，同环比+19. 32%/-8. 61%（2301 特斯拉全球销
量 42. 3 万辆, 同比+36%; 特斯拉中国批发销量 22. 9 万辆, 同比+26%; 吉利
S0980519080002
归母净利润 4.50 亿元, 同环比+16.67%/-8.39%, 扣非 4.20 亿元, 同环比
基础数据
+11.58%/-12.72%; 公司 23Q1 毛利率为 21.85%, 同环比+1.08pct/+2.00pct,
投资评级
买入(维持)
合理估值
2301 公司销售/管理/研发/财务费率为 1.16%/2.68%/4.76%/1.51%, 同比
收盘价
-0. 20/+0. 22/+0. 70/+1. 46pct, 环比-0. 16/+0. 13/+0. 59/+0. 84pct, 其中财
总市值/流通市值
57141/57141 百万元
52 周最高价/最低价
93.00/43.51 元
务费率提升主要系汇兑收益减少+利息费用确认的影响; 拓普 2301 净利率
近3个月日均成交额
666.21 百万元
10.07%, 同环比-0.23pct/+0.02pct, 在出口关税补缴的影响下, 公司盈利
市场走势
能力依旧扎实稳定;截至2301公司经营活动产生现金净流量为6.79亿元,
同比+75.47%, EPS 为 0.41 元, 同比+17.14%。
平台化供货体系优势不断凸显, Tier0.5 模式助力客户拓展。拓普集团以平
台型公司为战略定位,产品持续扩张:目前8大产品单车配套金额3万元,
截至22年底，IBS、EPS、空悬、热管理、智能座舱分获一汽、吉利、华为、
金康、理想、比亚迪、小米、合创、高合等客户定点，同时布局机器人执行
器（样品已获客户认可）；客户深化合作: Tier0.5 级合作模式持续推进,
国内市场与华为、比亚迪、吉利、理想、蔚来、小鹏等合作进展迅速，单车
配套金额不断提升，国际市场与 RIVIAN、LUCID、FORD 等全面合作，长期看
好公司产品持续拓展（价）与客户深化合作（量）带来驱动业绩持续上行。
相关研究报告
海外与国内产能持续推进，前瞻性打造智能化产线为生产交付保驾护航。海
《拓普集团(601689.SH)-2022 年净利润同比增长 67%, 平台化
外:波兰一期工厂已投产,墨西哥一期 220 亩(布局轻量化底盘+热管理+内
《拓普集团(601689.SH)-平台型汽车零部件的业务复盘和展望》
饰+机器人执行器)预计 23 年底开始安装设备，未来将根据订单需求，规划
《拓普集团(601689.SH)-客户放量叠加产品线推进,2022年净
按照前湾新区模式建设千亩智能制造产业园; 国内: 杭州湾四、五、六、七
《拓普集团(601689.SH)-发布非公开发行预案,产能加码巩固
期以及重庆工厂约1400亩工厂加快建设;安徽寿县基地也加快规划实施。
拓普推进数字化工厂建设,实施 MES 管理系统,实现质量控制+产品追溯+精
《拓普集团(601689.SH)-盈利能力提升,单三季度净利润同比
益生产+设备管理等有效管理,看好公司智能产线的投入反哺盈利能力。
投资建议: 特斯拉产业链核心标的, 维持“买入”评级
持续看好拓普集团产品拓展、客户突破、产能扩张带来的业绩确定性增长，，
维持盈利预测。预计 23/24/25 年公司归母净利润为 23.5/32.7/44.3 亿元。
EPS 为 2.13/2.97/4.02 元,对应 PE 为 24/18/13x,维持“买入”评级。
拓普集团 202301 实现营收 44. 69 亿元，同环比+19. 32%/-8. 61%(2301 特斯拉全球销
量 42.3万辆,同比+36%;特斯拉中国批发销量 22.9万辆,同比+26%;吉利汽车销量
亿元, 同环比+16.67%/-8.39%, 扣非 4.20亿元, 同环比+11.58%/-12.72%;
拓普集团 23Q1 毛利率为 21.85%，同环比+1.08pct/+2.00pct，23Q1 公司销售/管理/
研发/财务费率为 1. 16%/2. 68%/4. 76%/1. 51%, 同比-0. 20/+0. 22/+0. 70/+1. 46pct, 环
比-0.16/+0.13/+0.59/+0.84pct, 其中财务费率提升主要系汇兑收益减少+利息费用确
认的影响: 拓普 2301 净利率 10.07%。同环比-0.23pct/+0.02pct。在出口关税补缴
的影响下，公司盈利能力依旧扎实稳定；截至 2301 公司经营活动产生现金净流量为
6.79亿元,同比+75.47%,公司EPS为0.41元,同比+17.14%。
2022 年拓普减震器业务营收 38.7 亿元, 同比+16%, 主营占比 25.2%, 同比-5pct,
毛利率 24.1%, 同比+0.25pct; 内饰业务营收 54.6亿元, 同比+53%, 主营占比 35.6%,
同比+3pct, 毛利率 19.0%, 同比+1.78pct, 底盘系统营收 44.5 亿元, 同比+69%,
主营占比 29.0%, 同比+5pct, 毛利率 21.2%, 同比+3.55pct; 汽车电子业务营收
1.9亿元,同比+5%,占比基本持平,毛利率 25.2%,同比-1.1pct;热管理业务营
收 13. 7 亿元, 同比+7%, 主营占比 8. 9%, 同比-3pct, 毛利率 18. 6%, 同比+0. 76pct。
围绕底盘系统打造九大品系，持续推进平台化战略。公司构筑汽车 NVH 减震系统、
内外饰系统、轻量化车身、智能座舱部件、热管理系统、底盘系统、空气悬架系
统、智能驾驶系统共九大业务板块，可为给客户提供一站式、系统级、模块化的
产品与服务，单车配套金额约3万元，产品结构逐渐实现对底盘及关联系统的关
键零部件的全覆盖。另外，公司积极布局机器人产业。据拓普测算，全球劳动人
口约 34.5 亿人, 假设人形机器人单价 25 万元, 如其中 11.6%的劳动者被机器人
取代,则人形机器人的全球市场可达 100 万亿级别。运动执行器是机器人的核心
部件之一，人型机器人需要较多的运动执行器才能实现此要求。公司的运动执行
器包括电机、电控及减速机构等部件组成，样品获得客户的认可。
客户开拓: 采取 Tier0.5 级合作模式, 引领产业分工新变革, 国内与比亚迪、吉利、
赛力斯、蔚来、小鹏、理想等车企推进合作，国际市场与 RIVIAN、LUCID, 科技企业
以及 FORD、GM、FCA 等传统车企均在新能源汽车领域展开全面合作;
围绕国内主要汽车产业集群，公司已在宁波、重庆、武汉等地建立制造基地。为
更好服务国际客户，公司在美国、加拿大、巴西、马来西亚等国家分别设立制造
工厂或仓储中心,海外:波兰一期工厂已投产,墨西哥一期 220 亩(布局轻量化
底盘+热管理+内饰+机器人执行器)预计23年底开始安装设备,未来将根据订单
需求,规划按照前湾新区模式建设千亩智能制造产业园;国内:杭州湾四、五、
六、七期以及重庆工厂约1400亩工厂加快建设;安徽寿县基地也加快规划实施
募集扩产巩固长期竞争力，投入产出比逐渐提升，有望持续优化公司经营条件。2022
年 1-9 月，拓普底盘系统产能 300 万套、内饰功能件产能 500 万套、热管理系统产能
50 万套，根据在手订单情况，目前产能已无法满足需求; 22 年 12 月拓普推出非公开
发行募集预案（尚需取得批准），募集总额不超 40 亿元，总投资 78 亿元，用于轻量
化底盘+内饰+热管理+智能驾驶等项目。本次投资扩产所用自身资金比例远高于前两次
融资扩产，展现拓普较为扎实的资本实力（截至 2203 在手货币资金 33 亿元）。我们
认为本次融资对整体经营效益的提升将以 1）填补产能缺口，提升接单能力；2）优化
资本结构，降低财务成本和风险，增强持续经营能力;3)提升盈利能力(本轮募资投
入产出比维持在 1.5 以上，较前两轮提升明显），4）提升技术实力，继续开发线控转
向和空悬的能力的四重形式体现。
数据为准:
公司 IBS 项目、EPS 项目、空气悬架项目、热管理项目、智能座舱项目分别获得一汽、
吉利、华为、金康、理想、比亚迪、小米、合创、高合等客户的定点，为公司长远发
展奠定基础。公司 Tier0.5 级合作模式持续推进。在国内市场，公司与华为、金康、
比亚迪、吉利新能源、理想、蔚来、小鹏等新能源车企的合作进展迅速，单车配套金
额不断提升。在国际市场,公司与美国的创新车企 RIVIAN、LUCID,科技企业以及 FORD、
GM、FCA 等传统车企均在新能源汽车领域展开全面合作。随着产品平台化战略的不断
推进，以及新型营销模式市场接受度的不断提升，公司本年度新接订单继续保持快速
增长趋势, 为公司未来高速可持续发展提供保障。
投资建议: 特斯拉产业链核心标的, 维持“买入”评级
公司业绩弹性来自优质客户稳步放量以及新品陆续定点，持续看好拓普集团产品
拓展、客户突破、产能扩张带来的业绩确定性增长,维持盈利预测,预计23/24/25
年公司归母净利润为 23.5/32.7/44.3 亿元, EPS 为 2.13/2.97/4.02 元, 对应 PE
为 24/18/13x, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层