拓普集团（601689）
2023 年一季报点评:毛利率保持稳定,业绩
2023年04月24日
同比增长!
买入(维持)
研究助理 谭行悦
股价走势
关键词: #产能扩张
投资要点
年 Q1 公司实现营收 44.69 亿元, 同比+19.32%, 环比-8.61%; 实现归母
市场数据
亿元, 同比+11.58%, 环比-12.72%。
■ 营收端受到传统车企客户影响,毛利率水平保持稳定。2023 年 Q1 公司
核心 T 客户上海工厂产量 22.9 万辆, 环比+0.83%,全球产量 44.1 万辆,
环比+0.25%。传统车企客户吉利汽车/上汽通用合计实现批量50.8万辆,
环比下滑 33.1%, 导致公司营收承压, 新能源占比进一步提升。2023年
Q1 实现毛利率 21.85%, 扣除关税影响后与 2022 年 Q4 基本持平, 未受
到供应链降价影响。
基础数据
亿元,由于利息费用增加、汇兑收益减少,财务费用增加 0.35 亿。公司
实现费用率 10.11%, 财务费用上涨+本期营收环比下降被动增长, 费用
率环比增加 1.41pct。
■ Tier0.5 平台化战略持续推进,海内外产能同步布局。公司持续推进平
台化战略,拥有8大系列产品,单车配套金额约3万元。除汽车业务外,
公司积极布局机器人产业, 相关的运动执行器产品包括电机、电控及减
相关研究
速机构等,样品获得客户认可,后续发展潜力可观。2022年公司计划完
《拓普集团(601689): 2022 年年
成前湾新区、重庆、长兴、安徽等地约 1000 亩土地建设，国内产能基
报点评:积极布局机器人产业,
本布局完毕,墨西哥工厂将加大投资力度,一期工厂220亩加快实施,
并按照订单需求未来规划约千亩产业园、满足市场需求。
出海战略加速推进》
■ 盈利预测与投资评级:考虑到下游乘用车需求可能不及预期以及价格战
对供应链的传导,我们将公司 2023-2025 年营收预测从
《拓普集团(601689): 2022 年业
234.41/340.17/434.30 亿元下调至 226.22/331.57/433.33 亿元, 同比分别
绩预增公告点评: 高毛利客户占
+41%/+47%/+31%, 归母净利润从 23.85/36.09/45.44 亿元下调至
比持续提升,业绩同比高增长!》
倍,维持“买入”评级。
拓普集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号