长安汽车（000625）
2022 业绩预告点评: Q4 利润同比大幅提升,
2023年01月31日
符合预期
买入(维持)
研究助理 杨惠冰
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
■ 事件: 长安汽车披露 2022 年业绩预告, 2022 年全年实现归母净利润 73-
87亿元,同比+105%-145%,中值80亿元;扣非后归母净利润39-53亿
元,同比+136%-221%,中值 46 亿元。2022Q4 对应归母净利润 4-18 亿
市场数据
元,中值11亿元,同环比分别+96.4%/+5.5%; 扣非后归母净利润0.61-
14.61 亿元, 中值 7.61 亿元, 环比+2.9%。2022Q4 业绩基本符合我们预
■ Q4 扣非后利润(以区间中值计)环比持续提升,主要系规模效应提升
&产品结构优化,毛利率预计同环比持续提升: 2022Q4 长安汽车(重庆
+合肥+河北)合计实现批发销量 41.2 万辆,同环比分别+44%/+36%,
其中并表乘用车 33.7 万辆,同环比分别+35%/+28%;新能源科技子公
司销量 9.2 万辆, 环比+61%, 整体产销规模提升, 规模效应明显改善,
公司内部新能源汽车渗透率提升。产品结构方面,2022Q4 公司高盈利
基础数据
车型 UNI 系列产品实现销量 70209 辆, 同环比分别+142.0%/+13.5%,
占公司销量比例 21.8%, 同比大幅提升; CS 系列 CS35/55/75 三款车型
分别实现销量 31834/36605/69062 辆,全新改款车型批量交付提振单车
盈利水平。此外,2022Q4长安汽车新能源领域新能源科技子公司+阿维
塔交付逐步增加，季度整体亏损幅度预计进一步扩大，或影响公司投资
收益。
相关研究
■ 展望 2023 年,公司新能源领域新车周期强势: 2023 年长安汽车将以全
新产品系列+全新渠道大规模进军新能源。1)深蓝继 SL03 后预计推出全
《长安汽车(000625): 2022 年全
SUV 车型 C673 (深蓝 S7), 补全 20 万元级别产品矩阵, 主打中高端市
年自主批发同比+9.71%,新能源
场增程+纯电领域: 2) V 标品牌持续深耕中低端市场, 2023 年推出批量
渗透率达 18%》
PHEV 混动车型,全新推出 OX 产品系列,以独立渠道面向市场销售助
力新能源汽车转型。油车领域产品周期表现依然较好,有望保持细分市
场较高份额，共同促进长安汽车整体市占率持续提升。
《长安汽车(000625): 11 月自主
批发环比-20.83%,新能源占比
■ 盈利预测与投资评级:考虑 2023 年公司收购新能源科技子公司部分股
权产生 35 亿元额外一次性净利润, 我们调整 2022~2024 年归母净利润
持续提升》
元,对应 PE 为 17/15/15 倍,维持长安汽车“买入”评级。
长安汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号