长安汽车(000625)
股票投资评级
增持 维持
1月销量优于行业,产品结构优化加速
个股表现
● 事件:
公司公布 1 月产销数据。1 月整车销量合计 17.2 万辆，同/环比
分别-38.0%/-32.8%; 1 月整车产量合计 15.3 万辆, 同/环比分别-
38. 2%/-38. 0%
● 点评:
1月销量承压,表现优于行业。受春节、政策退坡、特斯拉调价
车企及年末冲量等因素影响,公司1月销量同环比有所承压,但仍略
万辆,同/环比分别-37.9%/-40.4%。
自主品牌体现较强韧性。公司自主品牌1月销量合计11.5万辆,
同/环比分别-34.5%/-30.0%, 合资品牌 1 月销量合计 1.9 万辆, 同/
公司基本情况
环比分别-57.4%/-25.2%。具体来看:1) 自主品牌:1月重庆长安销
量合计 9.1 万辆,同/环比分别-25.1%/-31.2%;河北长安销量 0.5 万
最新收盘价(元)
辆，同/环比分别-75. 0%/-26. 0%；合肥长安销量 1. 9 万辆，同/环比
总股本/流通股本(亿股)99.22/76.04
分别-42.3%/-25.3%。2) 合资品牌: 长安福特销量合计 1.5 万辆, 同
总市值/流通市值(亿元)1,356/1,040
/环比分别-39.5%/-21.3%; 长安马自达销量 0.4万辆, 同/环比分别-
52 周内最高/最低价
79.8%/-36.7%
资产负债率(%)
58.7%
新能源车产品结构优化加速。2023年公司将持续完善长安+深蓝
市盈率
+阿维塔品牌矩阵, 加快新能源车型迭代周期, 计划推出深蓝 S7 (对
中国长安汽车集团有限
第一大股东
标Model Y)、UNI-V iDD、CS75 PLUS iDD（对标宋 PLUS DM-i)、OX
系列等多款新能源新车型,覆盖10-30万主流价格带,带动公司新能
持股比例(%)
18.0%
源自主品牌向上发展。此外,全新燃油车长安逸达预计2月上市,定
位紧凑级轿车。基于公司新品周期和电动化转型确定性，我们看好公
司后市表现。
投资建议
综合考虑公司新车型投放叠加电动化转型, 预计 22-24 公司实现
营收 1250/1450/1600 亿元, 同比分别+18.9%/+16.0%/+10.3%, 对应
归母净利润 84/90/103 亿元,对应 EPS 为 0.85/0.90/1.04 元/股,对
应 PE 为 16. 1/15. 1/13. 1 倍, 维持“增持”评级。
行业终端需求不及预期;新车型投放不及预期;新车型销量不及
预期: 乘用车价格战超预期; 芯片短缺风险。
盈利预测和财务指标
图表1: 长安自主 (重庆+河北+合肥) 月度销量 (辆)
自主品牌新能源月度销量及占比 (辆)
图表2:
180,000
160,000
140,000
120,000
100,000
80,000
60,000
40,000
20,000
图表3: 长安福特月度销量 (辆)
图表4: 长安马自达月度销量 (辆)
图表5: 公司整车月度销量合计 (辆)
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。