长安汽车(000625.SZ):12 月产销增长强劲,
公司研究
看好 2023 年全年表现
公司点评报告
2023年01月11日
长安汽车(000625)
事件:长安汽车 12 月汽车产量 24.7 万辆,同比+22%,环比+30%,全年累计生
投资评级
产汽车 229.8 万辆, 同比基本持平; 12 月销量 25.6 万辆, 同比+44%, 环比+38%,
上次评级
全年累计销售汽车 234.6万辆,同比+2%。其中重庆长安、河北长安、合肥长安、
长安福特、长安马自达、长安新能源 12 月分别实现销量 13.2、0.7、2.5、1.9、
陆嘉敏
0.6、4.5万辆。
执业编号：$1500522060001
点评:
年末冲量行情如期而至,公司表现优于行业平均水平。由于 2022 年年末购
置税补贴和新能源补贴政策到期前会促进消费者提前购买,叠加“新十条”
曹子杰
汽车行业研究助理
对市场和消费心态起到促进作用,12月整体车市表现良好。根据乘联会数
据, 12 月全国乘用车批发销量 227.3 万辆, 同比-4%, 环比+12%, 零售销
量 242.5 万辆, 同比+15%, 环比+47%; 公司 12 月汽车销量同比+44%, 环比
+38%，整体表现优于行业平均水平。
自主品牌持续恢复，新能源单月销量达 4.5 万台。自主品牌方面，12 月自
\triangleright
主品牌销售 21.8 万辆, 同比+77%, 全年累计销售 187.5 万辆, 同比+7%;
自主乘用车销售 17.2 万辆,同比+121%,全年累计销售 139.0 万辆,同比
+15%; 自主海外销售 1.0 万辆, 全年自主海外销售 17.0 万辆, 同比+49%;
自主新能源车销售 4.5万辆，同比+202%，全年累计销售 27.1万辆，同比
+150%。合资品牌方面, 12 月长安福特销售 1.9 万辆, 同比-48%, 全年累
计销售 25.1 万辆, 同比-18%; 长安马自达销售 0.6 万辆, 同比-8%, 全年
累计销售 10.4万辆, 同比-21%。
阿维塔 11 正式交付,深蓝 03 实现销量破万。1) 阿维塔 11:8月8日阿维
\triangleright
作为长安、华为、宁德时代共同打造的 CHN 平台旗下首款轿跑，智能化配
置丰富, 能让消费者感受到独特的情感化体验, 此外阿维塔 11 将通过自建
高端独立门店+华为智选销售,已于12月正式开始交付,长安新能源有望
凭借阿维塔实现品牌向上。2) 深蓝 SL03:7月 25 日深蓝 SL03 正式发布四
个版本车型,分别是 1200 增程版、515 纯电版、705 纯电版、730 氢电版,
售价从 16.89 到 69.99 万元，凭借着炫酷科技外形+高性价比配置+增程式
缓解里程焦虑,深蓝 SL03 赢得了广大消费者的喜爱, 8-12 月的销量分别
为 1256、5825、8176、6043、11650 辆, 随着需求恢复、产能爬坡, 我们
预计深蓝销量有望逐步提升，稳态年销量在 15-20 万台。长安深蓝品牌目
前共规划 5 款产品,公司预计到 2025 年深蓝品牌销量达 60 万辆。3) LUMIN:
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
月的销量分别为 160、1707、7412、10783、11267、13235、13235 辆. 随
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
着产量逐渐增加,对标五菱宏光mini,销量有望持续爬坡。
盈利预测与投资评级:燃油车业务现金牛,新能源业务打开增长空间,看
好深蓝+阿维塔+lumin的强产品矩阵。我们预计公司 2022-2024 年归母净
利润为 91、97、118 亿元, 对应 PE 分别为 14、13、11 倍, 维持“买入”
评级。
风险因素: 汽车销量不及预期风险、行业竞争加剧风险、原材料价格波动
\triangleright
风险。
图 1: 长安汽车月度总销量(辆)及增速
图 2: 重庆长安月度销量(辆)及增速
图 3: 合肥长安月度销量(辆)及增速
图 4: 河北长安月度销量(辆)及增速
图 5: 长安福特月度销量(辆)及增速
图 6: 长安马自达月度销量(辆)及增速
图 7: 长安新能源月度销量(辆)及增速
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018 年金牛奖第 1 名、2020 年新财富第 2 名、2020 新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
曾就职于丰田汽车技术中心和华金证券，一年车企工作经验+两年汽车行业研究经验。
主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖
智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧,墨尔本大学金融硕士,主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。