买入 (维持)
2023年02月05日
长安汽车(000625)汽车
盈利能力符合预期，2023年加速新能源车型迭代
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比+105.5%-144.9%; 扣非归母净利润39-53亿元, 同比+136.0-220.7%。
● 自主新能源销量持续攀升。2022 年 12 月公司自主品牌新能源销量为 4.5 万
辆，同比+202.1%，其中深蓝首款车型 SL03 在 12 月销售过万辆，给公司转型
联系人: 冯安琪
新能源打下坚实基础。2022年自主新能源累计销量27.1万辆. 同比+150.1%。
展望 2023 年,公司重构品牌架构,加速打造爆款产品,形成长安品牌、深蓝
汽车、阿维塔系列, 计划推出 7款新能源车型, 覆盖 10-30 万元价位段主流市
场,进一步丰富产品谱系,抢占合资燃油车市场份额,迎来新能源车型加速迭
相对指数表现
代上量, SL03 继续发力、C673 车型上市、阿维塔 11 上量交付以及阿维塔
12 新车型上市。从产品周期、中长期电动化转型的确定性等多维度来看, 我们
认为公司均具备较优的配置性价比。
1-12月销量持续上升。12月销量25.6万辆,同比+43.7%,环比+38.4%。1-12
月累计销量 234.6万辆, 同比+2.0%, 年度销量创五年新高; 长安自主品牌销量
达到 187.5万辆, 同比+6.8%, 自主品牌海外销量 17.0万辆, 同比+48.8%辆;
其中自主品牌新能源车 12 月销量 4.5 万辆，同比+202.2%，1-12 月累计销量
27.1 万辆, 同比+150.1%, 在各细分领域排名靠前。
● 盈利能力改善。Q4公司累计销量为 66.5万辆，同比/环比分别+17.1%/19.9%，
其中自主品牌销量达到 41.3万辆的历史高点,同比+44.3%。财务角度来看,公
基础数据
和阿维塔 11) 持续放量,公司盈利能力会逐步改善。
元,未来三年归母净利润将保持42.66%的复合增长率。考虑到公司自主新能源
放量在即,维持“买入”评级。
相关研究
量与盈利能力不及预期的风险、合资品牌销量恢复不及预期的风险。
1. 长安汽车(000625):疫情影响短期承压,
持续看好新能源汽车上量
(2022-12-09)
2. 长安汽车 (000625): 自主品牌带动整体
销量逐步向好, 加大 11、12 月排产力度
(2022-11-15)
3. 长安汽车(000625): 自主盈利能力持续
增长,新能源持续爬坡上量
(2022-11-08)
4. 长安汽车(000625):9月生产全面恢复,
新能源占比稳步提升 (2022-10-12)
5. 长安汽车(000625): 8月销量受限电影
响, 新能源表现突出 (2022-09-12)
6. 长安汽车(000625):自主盈利大幅增长,
新能源战略持续发力 (2022-08-31)
关键假设:
假设 1: 公司第三次创业成效显现,伴随 CS75 PLUS、UNI系列等高毛利车型放量、
规模效应提升,自主品牌已成为公司新的发展动能,市占率快速增长,带动盈利能力持续改
善, 预计 22/23/24 年整车毛利率分别为 16.8%/17.3%/17.5%;
假设 2: 公司自主新能源品牌元年开启,基于 EPA/CHN 平台分别在小型、中端及高端
年投资收益分别为-8.1/-2/0亿元。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队