生猪养殖提质保量，轻装上阵聚焦主业
2024年05月08日
▶ 事件: 2024年5月7日公司发布生猪销售简报, 2024年4月合计销售生
猪 147.6 万头,环比-3.2%,同比-6.2%;实现收入 23.4 亿元,环比+1.4%,同
比-1.1%; 商品猪销售均价 15.1 元/kg, 环比+5.5%, 同比+6.6%。2024年1-
4月合计销售生猪 603.5 万头,同比-4.0%,实现收入 86.4 亿元,同比-9.4%;
商品猪销售均价 14.2 元/kg, 同比-3.1%。
万头, 同比+21.0%, 实现收入 269.1 亿元, 同比-0.05%, 销售均价 14.6 元/kg,
同比-17.0%。公司养殖成本降幅明显, 2023年全年平均的肥猪成本 16.7元/kg,
元。公司产能稳定增长，2023年末能繁母猪存栏80万头左右，后备接近50万
头, 2024年计划出栏 2350万头以上。生产效率持续提升, 截至 2023年末公司
母猪生产的平均 PSY 达到 23.5 头, 窝均断奶提升至 10.8 头, 断奶成本 340 元
相关研究
元/头左右。2024年公司平均育肥成本目标为 15.5元/kg。
3年一季报点评:生猪出栏延续增长趋势,饲
禽业务战略合作成功落地,投资收益带动 2023 年扭亏。为进一步优化公司
料及食品业务增量提质-2023/05/08
产业发展战略,聚焦核心主业,公司拟对白羽肉禽业务引入战略合作方中牧集团,
2.新希望 (000876.SZ) 首次覆盖报告: 饲料
中牧集团拟通过现金收购方式取得公司旗下禽产业链运营主体中新食品 51%的
养殖双扬帆,国际农牧食品巨头蓄势待发-20
股权，并成为中新食品的控股股东。此次股权转让产生的投资收益近 53 亿元,
22/12/18
带动公司 2023 年归母净利润实现扭亏为盈。
饲料业务优势显著,进一步开拓海外业务。2023年饲料业务实现营收812.8
亿元,同比+2.7%;内外销饲料合计2876万吨,同比+1.2%,占全国总产量8.9%。
万吨，同比持平，反刍料 50 万吨，同比+16.3%，均属于行业前列。海外业务未
亿,年销量 450 万吨左右。2026 年,公司预计饲料外销量从 450 万吨增长到
600 万吨以上。
投资建议: 我们预计公司 2024~2026 年归母净利润分别为 4.59、19.98、
30.09 亿元, EPS 分别为 0.10、0.44、0.66 元,对应 PE 分别为 89、20、14 倍,
2024 年下半年猪周期有望迎来重要反转，公司养殖和管理水平逐步提升，全产
业链竞争综合优势明显，考虑到公司的龙头地位及资金实力，猪禽养殖及食品业
务规模有望持续扩张，未来发展空间可观，继续维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: