保利地产（600048）
公司研究/简评报告
行业一线地位稳固，业绩稳中有升
−保利地产（600048）2017 年三季报点评
简评报告/房地产
2017年10月30日
强烈推荐
首次评级
一、事件概述
公司发布 2017 年三季报,前三季度累计实现营业收入人民币 755.6 亿元,同
合理估值: 12.80-15.90 元
比下降 13.3%; 但是实现归属于上市公司股东的净利润人民币 82.7 亿元, 同比
增长 16.3%; 公司基本每股收益 0.7 元, 同比增长 9.4%。同时, 公司毛利率为
32.2%, 较去年同期增长 2.1%。
二、分析与判断
净利润毛利润齐增，公司业绩稳中有升
公司前三季度累计实现营业收入人民币 755.6 亿元, 同比下降 13.3%, 营业收
入下降的主要原因是营改增后公司营业收入口径调整。归属于上市公司股东的
净利润人民币 82.7 亿元, 同比增长 16.3%, 源于少数股东权益下降, 公司基
本每股收益 0.7 元,同比增长 9.4%。同时,公司毛利率为 32.2%,较去年同期
增长 2.1%, 源于房地产结转毛利率和销售利润上升。
该股与沪深 300 走势比较
销售数据良好，拿地扩张迅速，央企改革助力资源整合
亿元,同比增长32.2%,销售表现亮眼。公司前三季度新开发项目达133个,
新增计容建面 2962 万平, 同比增长 156%, 总地价 1559 亿元, 同比增长 130%,
公司积极扩张。同时公司作为央企和一线地产开发商, 已经基本完成对中航集
团 20 个房地产项目的整合,后期资源整合可期。
创新融资方式,处于行业融资领先地位
公司前三季度积极创新融资方式。9月份发行全国首单商业地产 CMBS,规模
35.3 亿元: 9 月获准注册 50 亿元的超短期融资和 150 亿元的中期票据: 10 月
发行全国首单租赁住房类 REITs。公司紧跟国家政策引导,创新融资方式,未
执业证
S0100517050002
来发展可期。
三、盈利预测与投资建议
公司作为央企一线地产开发商, 行业地位稳固。同时随着央企改革的进一步发
研究助理:王嵩
展、预期公司资源整合和融资能力将持续增强、持续看好公司未来发展前景。
执业证
S0100117080065
预计公司 17-19EPS 分别为 1.53, 1.98 和 2.77 元, 对应 PE 分别为 6.9, 5.4 和
3.8。给予“强烈推荐”评级。
房地产调控政策超预期，公司销售不达预期。
相关研究
业发展方向的研究。
王嵩, 浙江大学会计学硕士, 曾经从事三年房地产信托业务。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,特此声
评级说明
民生证券研究院: