2017年12月1日
保利地产: 收购保利控股,
整合进程加速 (买入)
保利地产(600048.CH/人民币12.60, 买入)第五届董事会第十五次会议审
议通过了《关于收购保利（香港）控股有限公司 50%股权的议案》。公司
拟采用现金方式收购公司实际控制人保利集团持有的保利香港控股 50%股
权,成交价格为 23.82 亿元,并按照 50%的持股比例承接保利香港控股应
亿元。
1) 现金收购保利控股 50%, 间接获取保利置业 20%股权。保利香港控股是保
利集团旗下的投资控股公司,其主要资产是持有的保利置业集团 (0119.HK/
港币 3.45、未有评级) 的 39.66%的股权(40.39%的表决权), 主要业务包括
房地产开发等,发展项目覆盖中国20个主要城市,包括上海、香港、广州、
深圳、武汉、苏州、贵阳、南宁等，并持有包括上海保利广场、上海证券大
厦和北京保利大厦等商业物业。此次收购完成后,保利集团和保利地产将各
持有保利控股 50%已发行股本,保利集团仍是保利置业集团的最终控股股
东,持股比例为40.87%,而保利地产则间接获取20%的股权。
2) 确定保利地产主导开发地位,资产整合解决同业竞争。本次交易的目的
是以保利地产为核心对保利集团境内房地产业务进行整合,由保利地产收购
保利香港控股 50%股权,且未来境内新增的房地产开发项目均由保利地产为
主进行开发，以逐步解决保利地产和保利置业的潜在同业竞争。交易完成
后,保利地产将分享保利香港控股的未来收益,并进一步扩大业务区域,有
利于提升经营规模和市场占有率, 巩固公司行业龙头地位。
3) 集团整合加速落地，板块龙头价值低估。公司今年销售业绩保持稳健增
长,1-10月累计实现签约金额2,379亿元,同比增长37%,1-9月实现归属上
市公司股东的净利润 82.7亿元,同比增长 16.3%,均实现显著增长。另一方
面,公司于去年推出的期权激励要求未来业绩复合增速达到 8%,而目前对
相关研究报告
应 2018 年市盈率仅 8.2 倍、作为龙头房企显著低估、叠加近期集团整合加速
《保利地产三季报点评:销售稳健毛利率回升,
首单租住金融工具落地》2016.10.30
具备证券投资咨询业务资格
地产: 开发商
卢骁峰, ACCA
(8621)20328284