2017年12月1日
公司点评报告●房地产开发
内部整合加速，资源获取优势凸显
保利地产(600048.SH)
核心观点:
1、事件
陈智旭
2017年11月30日公司公告董事会审议通过采用现金方式收购公司
实际控制人保利集团持有的保利香港控股 50%股权，成交价格为 23.8 亿
元,并按照 50%的持股比例承接保利香港控股应偿还保利集团的股东借
款本金和应付未付利息 27.7 亿元。
2、我们的分析与判断
(一)保利香港控股持股保利置业 39.66%
保利香港控股为一家投资控股公司, 主要资产为持有香港上市的保
利置业 39.66%股份（40.39%表决权），此外还参股持有广州中信广场、
北京新保利大厦等商业物业、保利集团是其唯一股东。本次股权转让价
款较保利香港控股 2017 年 6 月 30 日合并报表中归母所有者权益账面价
值增值 96.4%。截止 2017 年 11 月 30 日保利置业总股本 36.62 亿股、收
盘价 3.45 元(港币), 按此价格估算保利置业 20%股权市价基本与成交对
价持平。
(二)保利置业土储约 2000 万方
保利置业主营业务为房地产开发、投资及物业管理。房地产开发方
面,公司 2016 年实现销售额及销售面积 349 亿元及 279 万方,同比分
别升 18.8%及 9.0%, 2017 年前 10 月销售额及销售面积分别为 328 亿元、
236 万方。公司布局以一线及重点二三线城市为主,同时逐步拓展海外
市场。截止2016年末公司土储约1940万方,按权益建面口径,贵阳、
相关研究
万方。房地产投资方面,公司投资物业主要位于一线及二线省会城市,
拿地积极,销售冲刺,业绩可期(2017年11月
包括北京保利大厦、上海证券大厦等，截止 2017 年上半年公司持有权
益建面约53万方。此外公司拥有物业管理项目139个,建面2890万方。
(三) 内部整合加速, 龙头地位巩固
本次交易旨在以保利地产为核心对保利集团境内房地产业务进行整
合, 未来保利集团及其下属企业在境内新增的房地产开发项目均由保利
地产为主进行开发、以逐步解决保利地产和保利置业的潜在同业竞争。
公司于2017年上半年刚刚完成并购中航工业地产业务,随着央企地产业
务加速整合,公司作为央企中的重要地产平台,在资源获取上优势凸显,
有助于公司进一步扩大业务布局与规模,巩固龙头地位。
3、投资建议
公司前三季度拿地已超去年全年水平，政策调控环境下无论是资金还是资源上龙头企业均呈现明显优势，此外随
着央企地产业务加速整合,有利于公司进一步拓展资源,在土地市场的优势也将反映在未来行业集中度的进一步提升。
此外公司土地储备以一二线城市为主，随着调控政策边际效应减弱叠加今年的低基数，明年一二线城市的整体表现可
能会企稳回升。我们预计公司 17-19 年 EPS 分别为 1.23/1.43/1.65 元,按目前股价 PE 估值约为 10.2/8.8/7.6 倍,估值处
于较低水平, 我们维持公司“推荐”评级。
调控超出预期, 新业务拓展缓慢。
保利置业相关图表