保利地产 2017 年三季报点
评:销售稳健毛利率回升,
首单租住金融工具落地
保利地产(600048.CH/人民币 10.64, 买入)发布三季报: 2017 年前三季度,
公司实现营业收入 755 亿元、同比下降 13.31%、实现归属上市公司股东的
净利润 82.7 亿元, 同比增长 16.31%; 毛利率为 32.23%, 较去年同期增长
2.1 个百分点;实现销售回笼 1,812 亿元,同比增长 21.11%。另一方面,
公司发行的“中联前海开源-保利地产租赁住房一号资产支持专项计划”近
期获得上交所批准, 作为央企首单租住金融工具落地, 将受益租赁资产证券
化催化剂。公司于去年推出的期权激励要求未来业绩复合增速达到 8%，而
支撑评级的要点
地产销售同增 32%, 项目储备充足。2017年前三季度, 公司的销售业绩保持
稳健增长,累计实现签约金额 2,082 亿元,同比增长 32%,其中一二线城市
的签约金额占比84.6%;实现签约面积1,501万平方米,同比增长27.2%;销
售均价 13,866 元/平米,同比增长 3.9%。储备方面,公司新增项目建筑面积
2,962 万平方米, 总获取成本 1,559 亿元, 其中一二线城市拓展金额占比 79%。
截至3季度末,公司已覆盖国内外87个城市,共有在建拟建项目总建筑面积
1.87 亿平方米, 其中在建面积 6,283 万平米, 待开发面积 8,211 万平方米, 为
公司的持续发展奠定坚实基础。
结算收入下降 13%, 毛利率回升 2.1 个百分点。2017年前三季度, 公司实现
个百分点。我们预计主要由于 2014-2015 年拿地的部分项目受益于行业周期
的底部反转、我们认为年内结算毛利率回升的趋势有望延续。另一方面、公
司资产负债率为 79.9%; 扣除预收款项后的其他负债占总资产比重为 43.5%,
负债率小幅攀升但可控。
相关研究报告
央企首单租住金融工具获批、受益租赁资产证券化政策推出。近期公司发行
的“中联前海开源-保利地产租赁住房一号资产支持专项计划”获得上海证
《保利地产中报点评:上半年销售首破千亿，毛
利率和权益比率影响结转》2016.9.1
券交易所批准，该项目是具有一定权益型 REITs 属性的资产证券化产品，具
有重要创新意义和示范意义。项目总规模 50 亿元，底层物业资产是公司自
持的优质租赁住房;同时,发行人可以根据自身与市场发展情况,在两年的
具备证券投资咨询业务资格
有效期内灵活安排发行批次和规模。我们认为此次专项计划的发行确定了公
司作为租赁住房龙头的地位,有望受益未来 REITs 等资产证券化政策推出。
地产: 开发商
股权激励锁定业绩成长,低估值龙头价值待重估。公司于 2016 年推出第二
卢骁峰, ACCA
期股票期权计划,要求公司在股票期权授权日前三个会计年度净利润年复合
增长率不低于8%,由于公司2014-2016年的归母净利润增速较低，参考解锁
(8621)20328284
业绩要求 2017 年-2018 年业绩需要实现较大的幅度的增长;另一方面、公司
结转项目的利润率趋势向好而少数股东权益比例趋稳, 我们预计今明两年净