双汇发展（000895）
2023 年报点评: Q4 业绩低于预期, 分红率
2024年03月29日
维持高水平
买入(维持)
罗頓影
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2023 年年报: 2023 年公司实现营业总收入 601 亿元,
同比-4.2%; 营业收入 599 亿元, 同比-4.3%; 归母净利润 50.5 亿元, 同
比-10.11%; 扣非归母净利润 47.3 亿元, 同比-9.29%。
市场数据
■ 肉制品因春节错期+10 月双节旺季不旺销量承压, 吨利保持 4000 元以
亿元,同比-53.3%; 扣非净利润 6.2 亿元,同比-53.8%。肉制品 2023 年
实现营收 264 亿元, 同比-2.85%, 其中销量同比-3.57%, 价同比+0.75%,
吨利 4130 元,同比+4.4%,创历史新高。23Q4 肉制品收入 56 亿元,同
比-17.7%, 其中销量同比-18%, 价同比+0.4%, 吨利约 4135 元。销量下
滑主因: (1) 春节错期; (2) 10 月中秋国庆双节旺季需求低于预期导致
Q3 末库存未消化尽导致。展望 2024 年, 肉制品业将坚持“两调一控”,
加强新产品研发，继续调结构、控成本、稳价格。渠道端持续推进网点
基础数据
倍增计划,利润端公司预期猪价全年与2023年相当,同时已有低成本
冻肉库存,加之产品结构调整,预期2024年吨利仍能维持稳定增长。
年实现收入 309.7 亿元, 同比-7.45%; 其中对外交易收入 266.3 亿元,
同比-10.6%; 从量上看, 全年屠宰约 1275 万头, 同比+13%; 生鲜外销
量 140.5 万吨，同比+3%; 经营利润端, 屠宰部门实现 6.8 亿元, 同比-
相关研究
亿元,同比-33%;对外交易收入62.3亿元,同比-34%;从量上看,23Q4
《双汇发展(000895): 高股息系列: 肉
屠宰约 271 万头,同比+6%;经营利润端,屠宰部门实现 0.38 亿元,同
制品龙头，高股息价值凸显》
猪价下行冻肉计提减值影响。其他业务板块 2023 年实现营收 92 亿元,
经营利润亏损 4.1 亿元; 其中 23O4 实现营收 25.5 亿元, 经营利润亏损
《双汇发展(000895): 厉兵秣马做营
3.4 亿元,去年同期盈利 1.0 亿元,主因猪价低迷拖累养殖业务利润。
销,品牌焕新待见证》
元,叠加中期每股派发现金股利 0.75 元 (均含税),全年分红率 99.4%,
维持高水平分红,对应当前股价的股息率超过5%。
■ 盈利预测与投资评级: 公司肉制品推进结构升级, 屠宰龙头地位稳固,
分红意愿强、股息率高。根据最新公司业绩,考虑猪价低迷,我们调整
2024-2025 年并新增 2026 年盈利预测, 预计公司 2024-2026 年收入分别
647、688 和 723 亿元, 同比+7.6%/6.5%/5.0%; 归母净利润分别为 54.9、
57.7、61.1 亿元(前次 2024-2025 年为 60.3、64.5 亿元), 同比
+8.6%/+5.2%/+5.9%; EPS 分别为 1.58、1.67、1.76 元，对应 PE 为 17x、
16x、15x, 维持“买入”评级。
图2: 2023Q4 双汇发展利润增速贡献拆分
献的总和
双汇发展三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号