国金亚莽
CURITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 141.50元
新品顺利切换, 中秋放量可期
市场数据(人民币)
业绩简评
五粮液于 8 月 30 日发布 2019 年半年报,报告期内公司实现营业收入
271.51 亿元, 同比增长 26.75%; 实现归母净利润 93.36 亿元, 同比增长
31.30%; 实现基本每股收益 2.41 元。
经营分析
二季度收入增速实现环比提升,主要受吨价提升所致。分季度来看,一季度
公司实现营业收入同比增长 26.57%, 二季度实现营业收入同比增长
27.08%, 收入实现环比提速。据渠道端调研, 二季度五粮液发货节奏基本
持稳，在这种情况下，我们认为二季度业绩提速主要受吨价提升所致。一方
面,七代五粮液于6月底正式停产,受供给收缩影响,七代普五价格迎来快
相关报告
速上涨;另一方面,八代五粮液逐渐上市,升级版普五的出厂价格在889元
1.《上半年业绩符合预期,看好三季度新
/瓶左右, 较第七代出厂价提升 12%左右, 有力拉动整体吨价提升, 从而推
动二季度业绩实现较快增长。
结构优化推动毛利率同比提升，费用管控较强进一步推动净利率的提升。上
2.《一季度实现开门红, 升级版普五值得
半年公司实现毛利率 73.81%, 同比提升 0.98pct, 主要在于产品结构的优化
(高价位酒收入占比有所提升)。费用端来看,公司于上半年积极调整组织
3. 《收入略超预期,后千亿时代开启-五
架构与产品体系，不断推进销售渠道的下沉与精耕，同时促进团队向数字化
终端营销转型，不断提升费用投放效率。上半年公司销售费用率同比下降
4.《业绩符合预期, Q4 量价仍需权衡-
0.31pct 至 9.76%, 管理费用率同比下降 0.71pct 至 4.80%。费用端管控较
强,进一步推动公司净利率同比提升 1.28pct 至 36.12%。
旺季前发货节奏加快,中秋放量可期。自推出8代五粮液之后,从经销商调
研可以发现,7月以及8月上旬五粮液的发货节奏有所放缓,渠道库存保持
在低位, 因此我们认为五粮液在当前新品切换时期所采取的策略是“控量挺
价”。步入8月下旬以来,据渠道调研,公司加快了发货节奏,为中秋、国
庆旺季蓄力, 而且从当前来看, 五粮液此前库存水平较低, 此次补货之后正
逢旺季, 预计会有不错的动销, 旺季放量也相对较为确定。我们认为, 三季
度公司的业绩确定性相对较强,业绩有望逐步兑现,基本面也将持续向上。
联系人
盈利预测
预计 19-21 年营业收入分别为 493.1 亿元/601.0 亿元/726.3 亿元, 同比
+23.2%/21.9%/20.8%, 归母净利分别为 168.8 亿元/211.0 亿元/261.4 亿
元, 目前股价对应 19-21 年 PE 分别为 33X/26X/21X, 维持“买入”评级。
宏观经济下行压力/市场竞争加剧/改革效果不佳/升级版普五销售不达预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH