买入 (维持)
2019年08月31日
五粮液(000858)食品饮料
量价齐升带动业绩高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2019 年上半年实现营收 272 亿元,同比+26.7%,归母净利润
93.4 亿元, 同比+31.3%; 其中 19Q2 实现营收 95.6 亿元, 同比+27.1%, 归母
净利润 28.6 亿元, 同比+33.8%, 利润略超市场预期。
● 量价齐升带动业绩高增长:上半年五粮液系列收入增速 28%左右，量增速将近
20%. 5 月份上调出厂价至 889 元. 同时部分第七代五粮液珍藏版亦有提价.
量价齐升带动业绩高增长。值得重视的是公司在2019年上半年运营非常成功:
1、批价从年初800元左右提升至目前980元左右:1)受益于茅台缺货和批价
高企:2)产品更新换代,从七代到八代,控量提价效果显著:3)年初以来渠
道去库存较为理想，费用前置，第八代五粮液导入扫码和控盘分利模式，严控
相对指数表现
经销商窜货等行为,渠道和终端管控能力加强。
个百分点至 73.8%, 主要受益于核心产品放量和提价; 费用率下降 1.3 个百分
点,三费率均有不同程度的下降,尤其是渠道改革之后,公司费效比更加显著;
亿元,同比-2%,环比-10%,考虑票据还原后的经营活动现金流入同比+23%。
年春糖会,公司针对第八代五粮液提出控盘分离和扫码系统,7月份运营以来,
渠道和终端管理得到切实提升:1、批价持续上行，渠道利润增厚，经销商积极
基础数据
性提高;同时新一代五粮液出厂价亦提升至889元。2、渠道和终端等得到实质
改善、改革前五粮液大商占据市场主导地位、坐商态势明显、对于终端渠道维
护能力较差，公司导入控盘分离和扫码系统后，对于渠道和终端管控能力明显
加强，窜货减少，动销得到有效跟踪，对于市场管理、终端维护和消费者服务
得到实质改善。
盈利预测与投资建议。基于公司渠道和管理能力改善,上调公司 2019-2021 年
收入分别至 502 亿元、606 亿元、713 亿元，归母净利润为 176 亿元、215 亿
相关研究
五粮液(000858): 收入和利润均高速增
倍、22倍,维持“买入”评级。
长, 预收款下降, 现金流乐观
(2019-04-28)
2. 五粮液 (000858): 收入高速增长, 预收
款大幅超预期 (2019-03-28)
五粮液(000858): 收入保持快速增长,
预收款回落明显 (2018-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队