信义山证汇通天
食品饮料
五粮液（000858.SZ）
首次评级
报告原因:中报点评
业绩符合预期，公司延续高增长
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司晚间披露半年报,上半年实现营业收入 271.51 亿元,同比增长
26.75%; 归母净利润 93.36 亿元, 同比增长 31.30%。
事件点评
核心产品量价增长,业绩符合预期。公司 2019H1 实现收入 271.51 亿
元, 归母净利润 93.36 亿元, 分别增长 26.75%和 31.30%, 业绩符合预
期 (2019年公司目标总收入500亿元,保持25%左右的增长),其中
单 Q2 实现收入 95.61 亿元, 同比+27.08%, 归母净利润 28.61 亿元,
同比+33.72%, 二季度延续高增长。这主要得益于五粮液核心产品量价
增长,整体产品结构进一步优化:首先,经典五粮液的焕新上市激发
市场数据: 2019年8月30日
消费者热情和市场活力,今年上半年,推出了全新第八代经典五粮液,
同时伴随着第七代普五向第八代普五的升级换代,出厂价也从 789 元/
瓶提高到889元/瓶;其次,系列酒大刀阔斧的改革为五粮液“下半场”
高速发展提供另一驱动力，今年6月，系列酒板块“三合一”，五粮浓
香系列酒宣告成立,将系列酒、特头曲、五粮醇公司整合为五粮浓香
总市值(亿):5492
系列酒有限公司,实现资源的高效利用和统一管理。
产品结构优化叠加费用管控, 盈利能力不断提高。2019H1 公司销售净
基础数据: 2018年12月31日
利率 36.12%, 同比增加 1.28 个百分点, 主要在于毛利率提升与费用率
下降。具体来看: 1) 2019H1 销售毛利率 73.81%, 同比增加 0.97 个百
分点,主要在于普五等核心产品出厂价提高,公司第八代新品五粮液
净资产收益率: 22.91%
将主要在三季度投放,预计下半年毛利率仍有望提高。2) 2019H1 销
售期间费用率 12.01%, 同比减少 1.11 个百分点, 主要得益于费用管控
效率提升,其中销售费用率 9.76%,同比减少 0.3 个百分点,管理费
用率 4.80%，同比减少 0.72 个百分点。
研究助理:和芳芳
“数字化”赋能，为营销配置“加速器”。公司按照“纵向扁平化、横
向专业化”的思路,将原有7大营销中心改为21个营销战区,下设
60 个营销基地,构建“总部管总,战区管战”的深耕区域市场、快速
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
响应市场的模式;补充 260 余名优秀营销人员,把策划、人事、费用
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
核算等职能下沉到一线,促进团队向数字化终端营销转型,提高对终
际中心七层
端和消费者的精准化服务能力。公司营销数字化平台正式上线运作,
山西证券股份有限公司
这样一来,渠道营销引入“数字化”工具后,一方面是保护消费者权
益;另一方面,可以让营销链条更短、过程透明化、可视化,从而实
现投入更精准、资源浪费少、管理贴近市场更有效, 营销效率自然会
提升。
投资建议
2019年公司目标营收增长25%,目前时间过半任务过半,目前飞天茅
\triangleright
台一批价维持在2400元左右,缺货仍然明显,利好五粮液和老窖,近
期第八代普五的一批价格继续上涨,已站在千元以上价位;同时公司
渠道和管理能力不断改善,全年目标有望完成。预计 2019-2021 年公
司归母净利润为 171.17 亿、207.15 亿、245.51 亿, EPS 分别为 4.41 元、
倍、27倍、22倍。首次 “买入”评级。
存在风险
▶ 食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大幅下跌风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5～20%
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
中性:
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
--行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
行业与整体市场表现基本持平
中性:
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层