公司点评报告
买入/调高
五粮液(000858)
昨收盘: 141.50元
日常消费 食品、饮料与烟草
事件:公司公布 2019 年中报,实现收入、归母净利润、扣非归母净利
走势比较
润 271.51、93.36、93.94 亿元, 分别同比增长 26.75%、31.3%、32.56%。
单二季度收入、归母净利润、扣非归母净利润为95.61、28.61、28.54
亿元,分别同比增长+27.08%、32.1%、34.22%,淡季继续保持收入利
润高增长, 符合此前业绩预告。
高端酒量价齐升， 新老普五销售衔接圆满完成
公司上半年实现酒类收入254.19亿同比增长25.5%,结合草根调研,
我们估计上半年高端酒增长超30%,量增20%以上,吨酒均价同比提
升 6%-8%, 投放进度看估计普五整体超 55%、1618 基本完成全年投
股票数据
放量、低度投放进度也比较良性。从实际市场表现来看, 八代普五近
期一批价 970-980 元、七代 1000 左右, 较年初上涨近 200 元, 自 8 月
总股本/流通(百万股)
3,882/3,796
10日公司将建议流通价由959上调至1006以来,实际批价上涨30元。
总市值/流通(百万元)
549,248/537,102
1618、低度近期一批价 930 元、610-630 元，也较年初上涨百元左右，
12 个月最高/最低(元)
141.50/47.49
高端酒量价齐升态势形成。
相关研究报告:
五粮液(000858)《利润较高增长,
八代普五6月市场首发以来,配合大量品鉴活动,其品质和口感获得
批价稳步上行》--2019/08/06
消费者高度好评。公司数字化系统后台数据显示, 目前全国终端和消
五粮液(000858)《五粮液:一季度
费者对于八代的复购已广泛形成，市场进入正常的动销状态，在中秋
业绩高增长,量价齐升会有时》
国庆旺季来临前，七代和八代销售衔接工作圆满完成。
--2019/04/28
中报经营质量非常扎实，盈利能力进一步提升
今年以来公司政策落地执行力强,对违规操作的处罚严格,批价稳步
上涨提升经销商的盈利空间,渠道打款积极,也能与报表相印证。中
报预收款环比一季度末回落5亿,与八代6月上市就严格按月打款、
到货的节奏有关,同比看较去年回落的13.5亿大幅减少。应收票据环
比一季度末回落8个多亿,而去年同期环比回落2.19亿,主要是银行
存款、银行承兑汇票到期收现及货款中现金增多。受这两方面因素影
响,二季度销售商品现金流同比大幅增长51%,带动经营性现金流量
净额由去年的-18 亿转正为 4.39 亿, 中报经营质量很扎实。
上半年提价及高档酒占比提升带动酒类毛利率同比提升1.63个百分点
至 78.16%创历史新高,整体毛利率 73.81%+0.98 个点。受益于增值税
点下调税金比例略下降 0.08 个点。销售费用中含市场开发费、形象宣
公司点评报告
报告标题
传费等销售综合费用恢复增长 24.5%, 估计费用结构更侧重终端和消
费者。期间费用率下降 1.11 个点。上半年净利率提升 1.19 个点至
34.39%, 二季度净利率 29.92%同比提升 1.49 个点。
百千万工程第二阶段收尾，全渠道数字化运营平台基本搭建完毕，大
数据支持营销决策, Q3 投放量将超预期:公司自 17 年提出营销体系
改革，推出百城千县万店工程，旨在系统性优化渠道结构、加强终端
掌控和服务、提升经销商的盈利空间以及达到更好的服务消费者的目
的。公司在前两年的尝试、反馈、纠偏中完成了经销商结构初步优化
等第一阶段的工作。今年以来通过数字化技术给5大细分渠道赋能。
目前专卖店 1372 家, KA、电商和其他团购型客户 247 家, 全国已绑
定信息化系统的优质社会化终端达 5.5 万家,还有近 1 万家待审核绑
定,已绑定的终端中96%实现八代进货,公司能够更好的管控货物的
流向、价格，也能更好的匹配销售任务与销售网络能力。公司也成立
了专门的供应链管理公司进行 KA 卖场的专业规范化运营。百千万工
程第二阶段收尾，全渠道数字化运营平台基本搭建完毕。
草根调研获悉近期为配合中秋国庆旺季需求,八代普五到货节奏加快,
各地根据市场需求有9月、10月配额投放的情况。公司计划三季度投
放八代5千吨左右，也就是将下半年的八代投放量提前，我们预计全
年高端五粮液投放量或将超预期。
系列酒公司整合稳步推进
公司6月以来推进系列酒三个子公司的整合,目前整合后的五粮浓香
系列酒公司 13 个总部职能部门、15 个营销大区的人员配置已到位。
从当前的重点工作可以看出, 在坚持做强自营品牌, 做大区域品牌,
做优总经销品牌的原则下，强调大单品的价位引领和聚焦能力，调整
品牌、产品和商家结构、资源配置更聚焦、费用更精准。
盈利预测与评级:
公司八代普五成功上市，营销改革落地执行到位，效果显著，百千万
工程明年将进入第三阶段的消费者俱乐部建设工作。高端产品矩阵落
地动作越发清晰, 今年4月开始清理“高仿”提升五粮液品牌的“三
作为五粮液超高端战略性产品下半年有望落地; 定位年轻时尚的缘定
今生系列下半年将选优质种子型运营商正式推向市场: 五粮液 39 度系
列产品升级，年底前将完成全新时尚年轻化的设计方案。
我们看好公司品牌在中国白酒历史上的底蕴和高度, 也看好公司在改
革中所激发出来的新动能,更期待系列酒在整合后焕发出更大的活力。
公司点评报告
报告标题
鉴于今年投放量或将超预期,我们略调高盈利预测,预计2019年~2021
元,上调至“买入”评级。
经济出现较大下滑,公司高端酒销售放缓
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。