五粮液（000858）
业绩预告符合预期，改革红利持续释放
2019年08月06日
买入 (维持)
股价走势
公司发布 19H1 业绩预告, 19H1 公司实现营业收入 271.5 亿元, 同比增长
26.5%, 归母净利润约 93 亿元, 同比增长 31%; 对应 19Q2 收入 96 亿元,
同比增速27%, 归母净利润28亿元, 同比增速32%。
投资要点
市场数据
■ 业绩符合预期, 控盘分利导入顺利: 根据业绩预告, 公司预计 19O2 可
实现营收 96 亿元, 同增 27%, 主要是产品结构调整、核心产品五粮液
量价增长推动,符合市场预期。五粮液自5月换包装后提价,第八代普
五出厂价上调至889元(+12.7%),且严控配额,剩余配额仅5250吨,
Q2 走访多数终端显示渠道库存紧张,公司对量价把控得力,普五库存
均不到1月,且批价持续走高。草根调研反馈,第七代五粮液批价稳定
在930-950元,渠道盈利水平显著回升,推力加速;第八代普五批价959
元,渠道亦反映顺价后推力愈足。控盘分利除了渠道价盘的拉升外,更
基础数据
通过扫码系统实现库存管控、货物流向监管、消费者数据收集等功能,
按月按比例发货, 为长久发展护航。
■ 改革红利推进,人员扩张系列酒整合。从6月11日五粮液提出系列酒
“三合一”不到一个月时间,公司系列酒整合继续推进。7月初五粮液
系列酒公司管理架构搭建完毕, 邹涛任五粮浓香系列酒公司董事长, 五
粮浓香系列酒公司川渝、河南、山东、江苏等核心大区负责人分别由系
相关研究
列酒公司董事、总经理、副总经理兼任，非核心大区负责人也几乎由原
1、《五粮液(000858): 供销两
系列酒、特头曲、五粮醇公司副总担任。公司同时发布销售人员招聘计
旺开门红, 控盘分利进行时》
划,加码系列酒建设。我们认为,五粮液系列酒整合目的是为了解决系
列酒板块缺乏统一规划、营销模式落后、品牌过多过杂等情况。整合完
毕后, 五粮液系列酒将确保辨识度上与主品牌有区分, 并进一步“做强
2、《五粮液 (000858): 圆满收
自营品牌、做大区域品牌、做优总经销品牌”, 打造五粮浓香系列酒“4+4”
品牌矩阵与主品牌协同发展(五粮春、五粮醇、尖庄、五粮特头曲4款
3、《五粮液(000858): 收入符
传统的全国性经典战略大单品,并选择打造“五粮人家”、“友酒”、“百
合预期,全年目标完成无虞》
家宴”、“火爆”4款具有渠道特色的个性化重点产品)。销售人员层面,
公司大幅招兵买马,有望持续加强厂商对渠道的掌控力。
■ 盈利预测与投资评级: 预计 19-21 年公司营收分别为 485/582/694 亿,
同比+21/20/19%: 归母净利为 174/213/261 亿, 同比+30/23/22%, PE 分
别为 26/21/17X, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号