五粮液(000858)
公司研究/点评报告
经营质量显著提升，渠道持续正向反馈
五粮液(000858) 2019 年半年报点评
点评报告/食品饮料行业
2019年9月2日
一、事件概述
亿元/93.36 亿元, 同比+26.75%/+31.30%; 折合 EPS2.41 元。
二、分析与判断
19Q2 业绩表现于 19Q1 基本接近
19H1,公司实现营业收入/归母净利润分别为 271.50 亿元/93.36 亿元,同比
+26.75%/+31.30%,数据于前期业绩预告数据基本一致。其中,酒类核心业务
实现收入 254.19 亿元, 同比+25.50%。
19Q2 五粮液实现营业收入 95.61 亿元, 同比+27.08% (VS19Q1 的+26.57%);
归母净利润为 28.61 亿元, 同比+33.13% (VS19Q1 的+30.26%)。在二季度公司
持续实施品牌瘦身计划的关键时期,公司仍能够维持与19Q1相近的收入增长,
说明公司经营面在持续改善, 经营质量显著提升。
该股与沪深 300 走势比较
毛利率、费用率改善共同推升净利率，经营性现金流净额大幅提升
19H1,公司毛利率 71.81%,同比提升 0.97ppt,主要来自于酒类业务毛利率显
著提升(提升1.63ppts至78.16%),主要得益于五粮液核心产品价格提升以及
生产端一级酒率 (五粮液) 大幅提升。期间费用率 12.01%, 同比下降 1.11ppts。
销售/管理/财务费用率分别为 9.76%/4.80%/-2/55%, 分别同比
-0.30ppt/-0.72ppt/-0.09ppt。毛利率和期间费用率的改善共同推动公司销售净利
率达到 36.12%, 同比提升 1.28ppts。
报告期末,公司预收账款为43.54亿元,环比19Q1/同比分别减少4.99亿元/0.65
亿元, 主要原因是尽管 19Q2 处于七代和八代普五的换代期, 但公司主动控制
发货节奏以降低渠道库存上升速度。期末公司经营活动产生的现金流量金额为
执业证号:
S0100519010004
83.66 亿元, 同比大幅提升了13倍, 显示经营质量显著提升。
坚持品牌瘦身,聚焦“1+3”、“4+4”产品体系
2018年底公司提出品牌瘦身计划,着手清理对五粮液品牌有害的总经销产品,
相关研究
逐步解决总经销产品与自营大单品的同业竞争问题,集中资源着力打造“1+3”
“4+4”核心产品体系。4 月, 五粮液集团正式颁布《“五粮液”品牌开发及清
1. 【民生食品饮料】行业深度报告: 高
退管理标准》、《五粮液集团系列酒品牌和产品开发及清退管理标准》等相关文
端酒增速换挡, 重点关注次高端名酒及
件,全面梳理现有品牌及产品结构,分类分步推进整改和清退工作。报告期内
优质地产酒
公司对严重透支五粮液品牌价值的 42 个品牌 129 款高仿产品进行了清退和下
2. 民生食品饮料 2019 年年度策略: 关
架处理,对企业长远发展非常有利。
五粮液正处于本轮行业周期复苏以来的最佳状态, 批价持续向好、渠道利差持
续扩大
大众品个股
在一季报点评中,我们曾以“一线三强中收入增长最快,五粮液正处于本轮行
业周期复苏以来的最佳状态”的表述来形容今年以来五粮液所处的状态。得益
于年初去库存成果卓越以及适时地推出八代五粮液换代、叠加一系列精细化渠
道改革操作，五粮液渠道利差及反馈正处于本轮周期以来的最佳状态。
目前普五批价已上涨 960-970 元一线, 较年初已有近 200 元涨幅。批价的巨大涨幅
带来了渠道利差的快速扩大,也使得渠道信心持续修复。下半年经营中,由于八代
配额仅 5250 吨, 加之公司会控制发货节奏, 因此预计后续普五批价将向千元大关
持续靠拢, 年内突破千元大关的可能性正变得越来越大。
三、盈利预测与投资建议
预计 19-21 年公司实现营业收入 500/590/691 亿元, 同比+25%/+18%/+17%; 实
元,目前股价对应 PE 为 32/27/23 倍。目前公司估值与白酒行业整体估值持平,考
虑到公司未来业务成长性,维持“推荐”评级。
经济下滑拖累需求, 批价不及预期, 食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。