2019年09月03日
公司点评●食品饮料
产品升级、优化架构续创未来增长红利
五粮液(000858.SZ)
半年报点评
核心观点:
1. 事件
五粮液发布 2019 年半年报。2019 上半年公司实现营业总收入
271.51 亿元, 同比增长 26.75%; 实现归母净利润 93.36 亿元, 同比
增长 31.30%, 扣非归母净利润 93.94 亿元, 同比增长 32.56%。
朱艺泓
2. 我们的分析与判断
(一)2O19收入、利润延续良好增长
公司二季度单季收入、净利润同比增速高于一季度，并在去年
较高基数上实现良好增长。从单季度数据来看,一、二季度公司营
业总收入分别为 175.90、95.61 亿元, 同比增速分别为 26.57、
27.08%; 归母净利润分别为 64.75、28.61 亿元, 同比增速分别为
30.26、33.72%; 扣非归母净利润分别为65.40、28.54亿元, 同比
增速分别为 31.85、34.22%。公司利润增速高于收入增速,主要得
益于五粮液核心产品量价增长、整体产品结构进一步优化。
19H1 公司毛利率为 73.81%, 同比提升 0.98PCT; 其中酒类产
品毛利率为 78.16%, 同比提升 1.63PCT, 并达近年新高。19H1 公
司销售费率 9.76%, 同比下降 0.31PCT; 三项费用率 11.87%, 下降
1.25PCT。毛利率提升及费用率下降助推销售净利率同比增加
1.28PCT, 达 36.12%。
(二)现金流量同比明显向好
相对上证指数表现图
销售回款大幅增加,现金流量指标同比明显改善。1902公司预
收账款余额为43.54亿元,环比Q1减少4.99亿元,同比减少1.47%。
公司 02 收到销售回款 279.65 亿元, 同比增长 62.48%, 经营性现
金流量净额为83.66亿元,同比增长13.02倍,本报告期银行承兑
汇票到期收现增加及货款中收取的现金比例提高所致; 经营性现金
流量净额/净利润的比例从 1901 的 1.16 降低至 1902 的 0.85, 去
年 02 该比例为 0.08。
(三)经典升级、优化产品与组织架构创造持续增长红利
我们认为,2019 上半年,公司的重要看点有三个方面:
第一、毫无疑问的是三重升级后、第八代经典五粮液的推出。
第七代经典五粮液自 2003 年上市以来,已持续生产 16 年,累计生产 12.3 万余吨、超过
2.47 亿瓶, 是中国白酒发展史上的标志性“大单品”。2019 年 5 月 20 日, 第七代经典五粮液
全部完成生产后,李曙光董事长宣布第八代经典五粮液正式启动生产。据了解,6月份,第八
代经典五粮液上市时,终端供货价为 959 元/瓶,终端建议零售价为 1199 元/瓶。上市两月后,
第八代五粮液终端动销较快，已经站稳千元，部分地区经销商预计，临近中秋终端价格还会进
一步上升。
第二、围绕着品牌核心价值、公司进行了充分的品牌建设梳理工作。
2019 上半年,公司依托明清老窖池优势,推出重新定义的超高端产品——501 五粮液; 打
造以缘定晶生为代表的年轻时尚五粮液新零售模式,高标准策划低度五粮液的独立市场体系,
打开更大的营销局面; 制定并发布全新的品牌宪法《五粮液品牌产品开发及清退管理标准》,
进一步规范营销渠道,对严重透支五粮液品牌价值的42个品牌129款高仿产品进行了清退和
下架处理。
第三,通过第八代经典五粮液的上市,导入“控盘分利”业务模式,实现商家结构优化和
营销过程的精细化管理。
2019 上半年,公司按照“纵向扁平化、横向专业化”的思路,将原有 7 大营销中心改为
21 个营销战区,下设 60 个营销基地,深耕区域、快速响应;补充 260 余名优秀营销人员。公
司营销数字化平台正式上线运作, 第八代经典五粮液控盘分利模式正常运行, 初步建立了五粮
液品牌与产品数据库,为精准识别消费者群体、渠道维护、经营决策提供大数据支撑。
3. 投资建议
预计公司 2019-2021 年度实现营业总收入 499.06、594.78、687.86 亿元, 分别同比增长 24.67、
19.18、15.65%, 实现归母净利润 172.11、210.23、251.81 亿元, 分别同比增长 28.59、22.15、
19.78%, 对应 2019-2021 年 EPS 分别为 4.43、5.42、6.49 元, 目前价格对应 PE 倍数为 32、26、
22 倍, 维持“推荐”评级。
食品安全风险;下游需求疲软风险;渠道投放不及预期风险。
图 1: 公司 2017 年至今单季度销售和管理费用率变动
图 2: 公司 2017 年至今单季度毛利率和净利率变动
表 2: 关键财务指标(半年度比较)
图 3: 成长能力、盈利能力和营运能力指标(半年度)
表 3: 关键财务指标 (年度比较)
图 4: 成长能力、盈利能力和营运能力指标(年度)
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而
直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点
而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的
信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座