2019年08月31日
五粮液（000858.SZ）
公司快报
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
普五量价齐升，改革势能继续增强
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-08-30)
事件：2019H1 实现营业收入 271.51 亿元，同比+26.75%；实现归母净利润 93.36 亿
交易数据
元, 同比+31.30%, 实现每股收益 2.40 元。其中 Q2 实现营业收入 95.61 亿元, 同比
总市值(百万元)
549,247.53
+27.08%, 实现归母净利润 28.61 亿元, 同比+33.72%。
流通市值(百万元)
537,101.58
3,881.61
总股本(百万股)
投资要点
流通股本(百万股)
3,795.77
12 个月价格区间
46.06/143.10 元
◆ 业绩超预期，营收/净利创历史新高。报告期内公司实现营业收入 271.51 亿元，同
比+26.75%, 实现归母净利润 93.36 亿元, 同比+31.30%; 均创同期的历史新高,
-年股价表现
主要归功于普五的量价齐升。酒类收入实现 254.19 亿元, 同比+25.50%, 经营性
现金净流入大幅提升至83.65亿元,主要系银行承兑汇票到期收现,给企业的发展
预留下充足的现金流;预收账款43.54亿元,同比下降1.47%,主要系公司6月份
修改了打款制度,实行按月打款,预收账款同比和环比都有所下降。
◆ 普五量价齐升，产品结构进一步完善。（1）主产品上，公司对品质、包装、防伪
进行了三重升级,推出第八代经典五粮液从终端来看,消费者接受度较高,市场进
入动销状态,在三季度旺季之前已经很好地完成了七代向八代地衔接工作,价格比
较稳定,目前普五的终端建议零售价为 1399 元/瓶,总体站稳了 1000 元以上;(2)
向上完善价格带,还推出了超高端产品--501 五粮液,配合目标人群进行营销;(3)
向下整理系列酒及高仿产品,对严重透支品牌价值的42个品牌129款高仿产品进
行了清退和下架的处理。从普五的量价齐升和产品结构进一步梳理优化,上半年酒
类产品毛利率达到 78.16%,创近三年新高。净利率达到 36.12%,同比提升 1.77pct。
◆组织架构调整完毕,改革红利持续释放。营销方面,公司将原有的7大营销中心改
为 21 个营销战区,下设 60 个营销基地,补充了 260 余名营销人员,更加精细和
立体地进行渠道深耕。公司治理方面,将系列酒、特头曲、五粮醇公司整合为五粮
液浓香系列酒有限公司, 达成资源更高效利用。同时, 公司运作上, 五粮液全渠道
相关报告
数字化运营平台已经搭建完毕,百千万的第二阶段工作已经接近尾声,运营商+专
五粮液: 业绩增长靓丽, 改革红利持续释放
卖店等总商家数超过 2000 多家, 优质社会终端超过 5 万家; 为后续的强劲增长打
稳扎实基础。
五粮液: 业绩全面超预期, 内外改善渐入佳
◆ 投资建议:核心产品量价齐升，系列酒整合基本完成，各项工作推进有序，运行情
和 6.20 元。净资产收益率分别为 23.8%、24.7% 和 25.5%,维持买入-A 建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王冯声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司