消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 116.95 元
上半年业绩符合预期，看好三季度新品表现
市场数据(人民币)
业绩简评
五粮液于8月5日发布2019年半年度主要业绩数据公告,2019年上半年公
司预计实现营业收入 271.5 亿元,同比增长 26.5%;预计实现归母净利润
93 亿元, 同比增长 31%; 预计实现基本每股收益 2.40 元/股。
经营分析
业绩符合预期, 五粮液量价齐升助推上半年实现较好增长。拆分季度来看,
一季度公司实现营业收入 175.90 亿元 (+26.6%), 归母净利润 64.75 亿元
(+30.3%); 预计二季度实现营业收入 95.60 亿元(+26.4%), 归母净利润
28.25 亿元(+32.7%),业绩符合预期。上半年公司业绩实现较好增长,主
要得益于公司核心产品五粮液的表现:据微酒报道,五粮液 2019 年全年配
相关报告
额量约2.3万吨,量增15%左右,我们预计上半年已完成目标的一半左右;
新版普五上市带动吨价上行,量价齐升助推业绩增长。此外,公司上半年利
1.《一季度实现开门红, 升级版普五值得
润端增速超过收入端、预计主要在于产品结构优化以及费用把控加强。
产品升级推动一批价稳步提升,经销商利润有所改善。在3月18日举行的
2. 《收入略超预期,后千亿时代开启-五
五粮液品牌经销商营销工作上,公司表示升级版普五的出厂价格在 889 元/
瓶左右, 较第七代出厂价提升 12%左右。除出厂价有所提升之外, 新版五粮
3. 《业绩符合预期, Q4 量价仍需权衡-
液在口感、包装、品质、防伪等多个维度上均进行了升级，在产品升级的推
动下, 五粮液一批价与终端售价稳步提升, 目前各地平均批价在 950 元/瓶
左右,经销商利润得到明显改善,进一步提振经销商信心。
升级版普五尚未完全放量,三季度新品表现值得期待。5月20日,“匠心传
承·经典永续——2019 经典五粮液跨版仪式”在四川宜宾举办、标志着第
七代经典五粮液停产下线、第八代经典五粮液正式投产。新版普五自 6 月初
开始逐步上线，对一批价的拉升效果已初见成效。同时，新版普五将采用扫
码积分系统从而实现渠道数字化转型,在产品生产、物流、仓储、销售等各
个环节实现全程可追溯。我们认为,升级版普五6月份仍处于试销阶段,二
季度尚未放量, 因此我们更看好三季度新版普五的表现。全年来看, 公司以
数字化转型为切入点,持续推进全方位改革创新,在升级版普五的加持下,
预计全年仍有出色表现。
联系人
盈利预测
预计 19-21 年营业收入分别为 493.1 亿元/601.0 亿元/726.3 亿元, 同比
+23.2%/21.9%/20.8%, 归母净利分别为 168.8 亿元/211.0 亿元/261.4 亿
元, 目前股价对应 19-21 年 PE 分别为 27X/22X/17X, 维持“买入”评级。
宏观经济下行压力/市场竞争加剧/改革效果不佳/升级版普五销售不达预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH