五粮液(000858)
公司研究/点评报告
渠道理顺推动报表持续改善
五粮液(000858) 2019 年半年报业绩预告评
点评报告/食品饮料行业
2019年8月6日
一、事件概述
公司今晚发布 2019 年半年度业绩预告,报告期内公司实现营业收入/归母净利
润分别为 271.5 亿元/93 亿元, 同比+26.5%/+31%; 基本 EPS2.40 元(数据未经审计)。
二、分析与判断
▶ 19Q2 业绩表现于 19Q1 基本接近, 略有提速
近 12 个月最高/最低
123.91/46.67
按照公司披露的业绩预告, 19Q2 五粮液实现营业收入 95.6 亿元, 同比+27%
总股本(百万股)
(VS19O1 的+26.57%); 归母净利润为 28.25 亿元, 同比+32% (VS19O1 的
流通股本 (百万股)
+30.26%),整体表现与19Q1基本相当、略有提速。在二季度公司持续实施品
流通股比例 (%)
98%
牌瘦身计划的关键时期,公司仍能够维持与 19Q1 相近的收入增长,说明公司
总市值(亿元)
经营面在持续改善。
流通市值(亿元)
五粮液正处于本轮行业周期复苏以来的最佳状态
\triangleright
在一季报点评中,我们曾以“一线三强中收入增长最快,五粮液正处于本轮行
该股与沪深 300 走势比较
业周期复苏以来的最佳状态”的表述来形容目前五粮液所处的状态,今年以来
五粮液的实际表现证明了我们的判断。得益于年初去库存成果卓越以及公司适
时地推出八代五粮液换代，叠加一系列精细化渠道改革操作，五粮液渠道利差
及反馈正处于本轮周期以来的最佳状态。渠道利差的不断扩大使得经销商打款
动力持续加强、公司正处于基本面的持续正向循环当中。
批价持续向好、渠道利差持续扩大，正向反馈已形成
目前七代和八代五粮液批价已基本持平,已上涨至950-960元一线,相较年初
最高已有170元涨幅。批价的巨大涨幅带来了渠道利差的快速扩大,也使得渠
道信心持续修复。目前,由于八代发货节奏仍然有所控制,渠道淡季出货较少,
因此控量报价成为渠道一致预期。下半年经营中,由于八代配额仅 5250 吨,
执业证号:
S0100519010004
加之公司会控制发货节奏, 因此预计后续五粮液批价将持续向千元大关靠拢。
三、盈利预测与投资建议
预计 19-21 年公司实现营业收入 500/590/691 亿元, 同比+25%/+18%/+17%; 实
相关研究
元,目前股价对应 PE 为 27/23/19 倍。目前白酒行业整体估值为 28 倍,公司估值略
1. 【民生食品饮料】行业深度报告: 高
低于行业整体水平,维持“推荐”评级。
端酒增速换挡, 重点关注次高端名酒及
优质地产酒
经济下滑拖累需求，批价不及预期，食品安全问题等。
2. 民生食品饮料 2019 年年度策略: 关
盈利预测与财务指标
大众品个股
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。