国电南瑞（600406）点评报告
业绩表现持续稳健
资产注入等待方案落地
2017年03月29日
买入(维持)
曾朵红
投资要点:
公司 2016 年营收 114.15 亿元, 同比增长 17.95%, 归母净利润
14.47 亿元, 同比增长 11.39%。公司发布 2016 年年报, 报告
期内公司实现营业收入 114.15 亿元, 同比增长 17.95%; 实现
研究助理
汪林森
归属母公司净利润 14.47 亿元,同比增长 11.39%,对应 EPS 为
0.6 元。其中 4 季度实现营业收入 47.8 亿元, 同比降低-6.24%,
环比增长 67.11%; 实现归属母公司净利润 6.79 亿元, 同比降
低 32.36%, 环比增长 39.45%, 4 季度对应 EPS 为 0.28 元。本
报告期末公司在手订单 115.57 亿元, 其中本年新签在手订单
股价走势
54.95 亿元。2017 年公司计划实现营业收入 125 亿元, 同比增
长 10%, 发生营业成本 97 亿元, 期间费用 12 亿元。
电网自动化业务中地调 16 年开始更新周期，节能环保业务中
充电桩和配网节能业务增速明显。公司电网自动化板块营收
75.85 亿元, 同比增长 22.41%, 毛利率 27%, 同比减少 2.65 个
点,16年增长来自于调度产品,南网也有中标总调备调,调度
自动化今年开始恢复高增长;其余变电站自动化整体保持小幅
增长, 配电投资中智能化水平更高的城网投资进展较慢, 用电
自动化业务预计也较为平稳。节能环保板块营收 14.37 亿元,
市场数据
同比增长 25.56%, 毛利率 23.61%, 同比增加 3.18 个点, 充电
桩业务占比提升,电网节能业务上半年签订浙江、安徽等地区
配电网节能改造设备、电能量提升等项目,节能业务主要面向
系统内, 由国网节能公司自行招标, 价格好于国网统招, 同时
南瑞也在探索金融租赁模式开展配网的建设模式, 值得持续关
发电及新能源营收毛利下滑严重, 轨交板块大单确认, 今年
基础数据
增速有望翻倍。发电及新能源板块包括风电\光伏\发电自动化
设备, 16年营收15.12亿元, 同比减少20.29, 毛利率23.61%,
同比降低9.12个点,风电行业公司整体规模有所下降,公司加
大海外的拓展,同时开拓海上风电市场;光伏海外市场继续
扩张,光伏总包项目增多,但是竞争加剧,毛利率有所下降。轨
交板块营收8.67亿元, 同比增长71.83%, 毛利率14.44%, 同
相关研究
比下降6.17个百分点, 宁和城际大单开始确认, 16-17两年有
161024 三季报略超市场预期 国企改革
望持续高增长，同时总包项目拉低整体毛利率。此外公司中
的行业龙头
标贵阳轨道交通1号线、长沙轨道交通3号线、宁高城际禄口
160825 中报符合预期,下半年集团资
新城南至高淳段等综合监控系统项目。
产注入值得期待
上市公司已经与大股东签订框架，静待方案进一步细化。上市公司
已经与控股股东国网电力科学研究院、南京南瑞集团公司签订了
《重大资产重组框架协议》,整体方案包括上市公司购买集团持有
的南瑞继保、北京国网普瑞特高压输电等资产, 同时募集配套资
金,具体方案细节需作进一步沟通协商。3月10日公司已经召开董事
会, 3月27日召开股东大会,自2017年3月28日起继续停牌,根据公
告显示预计继续停牌时间不超过2个月。
费用控制效果明显，经营现金流表现优秀。2016年公司销售费用为
4.67亿元, 同比增长16.2%, 销售费用率5.86%, 去年同期为6.40%;
发生管理费用为6.69亿,同比增长8.0%,管理费用率5.86%,去年同
期为6.40%; 财务费用-0.22亿, 同比增长40%, 财务费用率-0.19%,
去年同期为-0.16%。资产减值损失0.35亿元，同比下降56%。2016年
公司预收账款为16.82亿元, 较16年年初上升1.86亿元, 显示订单状
况良好;应收账款67.03亿元,较年初减少1.93亿元;存货20.47亿
元, 较年初减少1.01亿元。现金流量方面, 经营活动产生的现金流
量净额本期金额为18.24亿元,去年同期为12.03亿元,经营现金流大
幅好转,整体的费用控制和回款控制说明公司目前对于管理的提
盈利预测与估值:我们预计在16年业绩平稳的表现下,在资产注入
的历史性阶段，公司业绩仍然处于稳健上升期，2017-2019年归母净
利润为17.05/19.46/22.19亿元, EPS为0.702/0.801/0.913元,同比增长
图表 2: 营业收入
图表 3: 归母净利润
图表 4: 营收按季度
图表 5: 归母净利润按季度
图表 6: 毛利率和净利率
图表 7: 费用率
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号