业绩符合预期 拟资产注入增厚利润
国电南瑞 (600406)
公司 2016 年实现营业收入 114.15 亿元,同比增长 17.54%,归属于母公
司净利润 14.47 亿元, 同比增长 11.36%, 每股收益 0.60 元。
投资评级: 增持
□ 16年业绩符合预期
公司 2016 年营收首次突破百亿,其中主打电网自动化业务、新兴产业
节能环保业务以及工业控制业务支撑了业绩增长，符合我们的预期。配电
自动化等产品及电网运维业务的快速增长和特高压产品推广在两网中标量
提升,使得电网自动化业务实现22%的增长;工业控制业务受益于轨道交
通行业景气度高实现 71%的增长。投运项目硬件含量较高导致整体毛利率
下降 2.41 个百分点, 但公司三费支出占比均实现优化。截至 16 年末, 公司
在手订单115亿元,较15年末有小幅下滑,但不影响公司17年业绩表现。
□ 重大资产重组筹划中 优质资产拟注入大幅增厚利润
日前公司与控股股东及控股股东出资人南瑞集团、国网电科院签订了
《重大资产重组框架协议》，公司就购买其南京南瑞继保电气有限公司、北
京国网普瑞特高压输电技术有限公司股权等标的资产相关事项与国网电科
院、南瑞集团达成初步意向。此前南瑞集团和国网电科院就与公司存在同
业竞争问题做出过承诺。其中南瑞继保在我国电力系统保护和控制领域处
于领先地位，其核心产品在国内占有率一直高居行业首位，尤其在特高压
直流控制保护系统领域市场份额超过50%,而且毛利率高于公司现有水平,
2016年南瑞继保新签合同就达到100亿元,其注入将大幅增厚公司利润。
北京国网普瑞特高压也可以强化公司在充电桩领域的实力。
□ 电力自动化、工业控制业务增长有保证
吴海滨
年的90%的覆盖率,仅配电自动化领域仍有很大增长空间;2017年建设90
万个充电桩的规划若落地的话,行业也有望实现高速增长;铁路电气化率
S0010512090001
由 61%提升至 2020 年的 70%, 城市轨道交通运营里程由 2015 年 3300 公里
增至6000公里近一倍的增长;鉴于都将为公司未来四年的电力自动化、工
业控制业务的业绩增长提供有力支撑。
联系人
□ 投资建议
徐程晨
亿元, 每股收益 0.68/0.80/0.91 元, 给予“增持”评级。
以本报告发布之日起12个月内,证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证,据此投资,责任自负。本报告不构成个人投资建议,也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。