2017年01月15日
重大资产重组停牌点评
杨敬梅
事项:
国电南瑞公告： 公司控股股东南京南瑞集团公司因筹划与公司相关的重大事项，经公司申请，公司股票自2016年12月
28日下午13:00起紧急停牌、2016年12月29日起连续停牌。经与有关各方论证和协商，上述重大事项构成重大资产重组，
公司于2017年1月12日发布了《重大资产重组停牌公告》。
评论:
集团资产注入概率较大，有望迈进千亿市值
2013年，国电南瑞向集团非公开增发时，国网电科院、南瑞集团曾经承诺将在重组完成后 3年内解决同业竞争问题。本
次停牌在承诺期临近结束时启动，资产注入的可能性较大。
从历次资产注入情况来看，注入资产的评估价值都远低于当时国电南瑞 PE 水平，资产注入业绩增厚明显。如承诺的南
瑞继保、中电普瑞和普瑞特高压能够按惯例注入，则业绩增厚明显，公司市值有望向千亿市值迈进。
■ 智能电网龙头，稳定增长可期
公司是智能电网龙头企业，在变电站自动化、继电保护、配用电自动化等领域，公司都拥有很强的竞争实力并处于国内
前列。在电网调度自动化领域，国电南瑞一直处于国内绝对领先地位。未来高毛利的调度业务仍将维持稳定，而受益于
电改带来的增量配电业务的发展，公司有望在这一领域有所斩获。
■ 电改催生交易平台需求，公司先发优势明显
电改后交易平台的建设持续推进，因交易平台与调度平台之间拥有很强的相关度及协同度，而公司在调度系统方面具有
绝对和垄断的竞争实力，所以公司在交易平台方面的竞争力也不言而喻。
■ 电动汽车充电桩业务受益行业需求爆发
电动汽车发展催生充电桩需求，国网公司也积极响应国家号召，开始了大规模建设充电桩的步伐，预计 2016 年全年投
资额在 50 亿以上。公司是国网旗下优质的充电设备供应商,国家电网近三年来的充电桩设备招标中,公司中标份额领先。
在国网已进行充电设备招标中，公司市场份额排名第一。
资产注入承诺不兑现的风险。
■ 维持“买入”评级
我们预计 2016/17/18 年，公司营业收入分别为 107.90 /121.33 /135.11 亿元，同比增长分别为 11.5%/12.4%/11.4%；净
利润分别为 14.77 /16.79 /19.34 /元，同比增长分别为 13.7%/13.7%/15.1%，每股收益分别为 0.61/0.69/0.80 元，考虑到
资质注入的可能，我们给予 2017 年 30 倍 PE，合理估值 20.70 元。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公
正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司（以下简称“我公司”）所有，仅供我公司客户使用。未经书面许可任何机构和个人
不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向
客户发布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确
性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写
并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证
券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最
新状态; 我公司将随时补充、更新和修订有关信息及资料, 但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不
构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者
应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，我公司及雇员对投资者使
用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其
咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。