有望受益于新能源汽车推广，发展潜力大
增持 (维持)
日期: 2020年01月15日
南山铝业（600219）点评报告
基础数据
事件:
有色金属
1. 公司拟与长春一汽富晟集团有限公司共同出资设立“富晟南山汽车科
公司网址
技有限公司”; 2. 公司子公司 PT. Bintan Alumina Indonesia 增资扩建
大股东/持股
山东怡力电业有限公
二期 100 万吨氧化铝项目。3. 公司与子公司航鑫材料、南山研究院、魏
司/23.38%
桥铝电、创新金属签订协议,将共同出资成立“山东智铝高性能合金材
实际控制人/持股
料有限公司”。
总股本 (百万股)
投资要点:
流通A股（百万股）
收盘价(元)
未来有望受益于新能源汽车需求增长: 出于节能和环保要求, 汽车轻
总市值(亿元)
量化已经成为全球汽车领域的发展方向，汽车板以铝带钢趋势明显。
流通A股市值(亿元)
近期海外车企加快国内电动汽车布局, 未来新能源汽车需求有增无
减。公司在高性能合金新材料领域及汽车用铝合金制造领域的提前布
个股相对沪深 300 指数表现
局,将为公司更好适应汽车领域发展需求打下良好基础。随着未来新
项目的实施,公司营收有望进一步增长。
股价破净值,公司或被市场低估,看好后市:公司最新市净率为0.73,
股价跌破公司净值,估值较低。作为铝行业从矿山到铝材加工的全产
业链龙头企业, 19年H3营业利润丰厚达16.53亿元。公司仍在不断向
高附加值产品进行转型,资本结构稳健,偿债能力强,毛利率处于行
业较高水平, 我们认为该公司存在被市场低估的可能, 可以把握长期
投资机会。
● 海外子公司增資扩建,全产业链优势更加突出:公司正通过海外控股
子公司BAI投资建设“印尼宾坦南山工业园100万吨氧化铝项目”,该
项目目前稳步推进。随着中国铝土矿资源储量不足,对外依存度增加,
相关研究
中国氧化铝产能往沿海或者国外转移成为发展趋势, 该项目在印尼投
资顺应行业发展趋势，充分利用印尼的资源优势，未来公司行业竞争
报点评 AAA
力有望进一步提升, 市场地位继续提高。
报告_AAA
盈利预测与投资建议:预计19-21年,公司归母净利润分别为15.23、
16.63、18.41亿元; EPS分别为: 0.13、0.14、0.15元, 对应收盘价
点评_AAA
2.42元的PE分别为: 18.99、17.39、15.71倍。给予“增持”评级。
王思敏
风险因素: 新能源汽车发展不及预期、新项目建设不及预期、国家行
业政策变化。
研究助理:
夏振荣
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场