中海油服(601808)公司首次覆盖
周期复苏迹象明显，技术服务成长性被低估
买入|首次评级
中海油服(601808)深度报告
报告要点:
油田技术服务研发取得突破性进展，为公司核心成长点。
目标期限: 6个月
公司技术服务研发取得重大进展,2018年公司电缆测井业务已具备业界一
基本数据
流同行 95%技术能力,技术服务逐渐摆脱落后局面。公司 2018 年在全球电
缆测井市场份额为 2%, 还有很大的提升空间。公司坚持技术化、国际化发
展战略, 技术服务板块收入占比从 2015 年的 30%跃升至 2019H1 的 49%,
目标是 2025 年占比进一步达到 70%。预计未来 3 年技术服务收入平均增
流通市值(百万元):
速达到 20%以上, 毛利率达到 30%以上, 是公司核心成长点。
总市值(百万元):
钻井服务为重资产业务，弹性大，周期复苏迹象明显。
过去一年股价走势
根据我们测算,2019年钻井业务基本跨过盈亏平衡点。钻井服务属于重资
亿元范围, 随油价跌入低谷, 钻井业务出现亏损, 盈利能力较弱。由于中海
油勘探开发支出增加,2019Q3 公司钻井平台作业天数同比增长 33%,尽
管目前全球海上钻井平台过剩，日费率处于低位，但作业量增长确定性强。
产量增长为优先目标，估计中海油未来资本支出接近预算上限。
相关研究报告
亿元, 超过预算上限, 原因是目前国际贸易摩擦加剧, 国内石油过度依赖
全球贸易，成为国家战略安全的隐患，提升国内油气产量成为当务之急。
报告作者
中海油 2019 年产量 503 百万桶油当量已经超过目标上限 490 百万桶油当
满在朋
量,并将2020、2021年的目标产量上调。我们认为,以产量增长为优先
目标的情况下，中海油未来资本支出仍将接近预算上限。
投资建议与盈利预测
假设油田技术服务高速增长, 钻井服务盈利水平逐步恢复。预计公司
2019/2020/2021 年的归母净利润分别为 27/45/64 亿元, 同比增长
胡晓慧
3733%/67%/41%。根据公司业务特征采用分部估值法,我们预计技术服务
板块 2020 年净利润 37.41 亿元, 根据未来业绩增速, 给予 22 倍 PE, 对应
市值823亿元;估计其他3个重资产的版块净资产259亿元,参考海油工
亿元,对应股价 24.30 元/股,给予“买入”评级。
中海油资本支出增速低于预期、油价大幅下跌、油田技术服务业绩增长不及
预期、钻井服务业务日费率下行、成本增长高于预期等。
1. 公司为近海油服龙头, 2019 年业绩大幅反弹
1.1 公司借助资本市场力量 20 年间迅速成长
中海油服为国内近海油田服务市场龙头,具有国际竞争力。公司拥有从物探勘查、钻
井到油田技术服务的完整海上油气开采服务链条,基本主导国内近海油服市场。2002
年,海油总公司作为独家发起人,以原油服公司为基础设立中海油服,投入的资产为
中海石油南方钻井公司、中海石油北方钻井公司、中海石油地球物理勘探公司、中国
海洋石油测井公司、中海石油技术服务公司的整体资产,原油服公司、中海石油船舶
有限公司的经营性资产以及海油总公司或其下属企业拥有的中海达雷斯地学服务、
奥帝斯、中法地质、阿特拉斯、南海麦克巴、天津金龙化工、力科有限公司的国有股
权。成立之初,中海油服净资产40亿元,26亿股股本全部由海油总公司持有。
公司通过股权融资方式筹集资金超百亿元,净资产规模从 2001 年 40 亿元发展到
2019Q3 的 366 亿元。2002 年公司在香港联交所主板上市,公开发行 15 亿股 H 股,
发行价格每股港币 1.68 元,此次 H 股募集资金的目的为提升作业能力、改进服务及
产品类型、进军国际市场。2007年中海油服登陆A股上市,公开发行5亿股A股,
发行价格每股人民币 13.48 元, 此次募集资金的目的是增加钻井平台、物探船和测井
港元,募集资金总额59亿港元,净资产规模再次大幅扩充。
公司股权集中，控股股东为中国海洋石油集团有限公司。前两大股东分别为中海油
集团公司和香港中央结算公司,截至2019H1两者合计持有公司股权比例为88.43%,
其中集团公司持有股权比例为50.53%。公司的股权结构比较简单,并且股权非常集
1.2 钻井和油田技术服务为两大核心业务
公司业务包括油田技术服务、钻井、物探与勘查、船舶服务四个板块。公司收入也由
四大板块组成,分别为钻井服务、油田技术服务、物探与勘察服务、船舶服务。中海
油服业务覆盖油气田勘探、开发和生产的全过程, 既可以为客户提供单一业务的油田
技术服务,也可以为客户提供一体化整装、总承包作业。
服务业务在总营收中占比约 80%。公司坚持技术化、国际化发展战略，技术服务板
块收入占比从 2015 年的 30%跃升至 2019H1 的 49%, 目标是 2025 年占比进一步
达到70%。目前公司利润主要由油田技术服务板块贡献,虽然钻井业务收入占比大,
但是毛利率仍未恢复, 原因是全球钻井平台市场短期内仍旧处于供过于求状态, 日费
率处于历史低谷。未来随着技术不断完善,技术服务业务仍是公司业绩的重要驱动因
素,但是也不排除钻井业务由于周期复苏业绩大幅反弹的可能性。
图 3: 2018 年钻井和油田技术服务收入占比达 80%
图 4: 2018 年公司毛利主要由油田技术服务业务贡献
1.3 2019 年业绩开始大幅反弹
美元/桶，相对 2018 年同一期间的平均价格 73.58 美元/桶有所下降，尽管油价处于
低位,但是由于国家能源安全战略执行,2019年前三季度中海油上游资本支出达到
532 亿元, 同比增长 47%。由于在国内近海油服市场的主导地位, 公司收入中接近
70%来自于中海油的关联交易,公司收入与中海油资本支出联动密切,实现高速增长。
2019 年公司业绩开始大幅反弹,主要由于技术服务业务增长较快。 截至 2019Q3 公
司实现归母净利润 21 亿元, 2018 年全年归母净利润为 0.71 亿元。2019 年业绩改
善显著的原因首先是收入随中海油资本支出同步增长 56%, 其次由于高毛利的油田
油田技术服务业务收入66亿元,同比增长95%,大量高端设备投入使用,技术服务
毛利率有所提升, 2019Q3 公司净利率 10%, 同比增加 12pct。
图 7: 公司收入中来自中海油的关联交易占比较高
图 8: 2019Q3 扣非后归母净利润扭亏为盈
2. 油田技术服务为公司核心成长点
2.1 油田技术服务是公司战略性业务
公司为中国近海规模最大、实力最强的油田技术服务供应商。油田技术服务指的是
在石油公司勘探、开发过程中为其提供的工程和技术服务的总称。公司为中国近海规
模最大、实力最强的油田技术服务供应商,同时也提供陆地油田技术服务,包括测井、
钻完井液、定向井、固井、完井增产等。钻完井液、定向井、固井、测井作业量来自
于新增海上钻井项目，修井与生产测井作业量受存量生产井数量影响。
轻资产的油田技术服务业务在行业低迷时期能够抵御业绩波动。行业景气时期钻井
服务能获得较高利润, 但在行业低迷时期钻井平台高额固定成本无法缩减, 盈利能力
遭受打击, 偿债能力恶化。相对轻资产的技术服务业务则在行业不同周期中更为稳健,
随着技术服务能力的逐渐增强，即使面对行业低谷也能保持盈利。油田技术服务业务
固定成本占比低,2018年公司油田技术服务成本中折旧摊销占比为8.24%,钻井服
务业务成本中折旧摊销占比31.22%,技术服务业务相比重资产的钻井服务业务折旧
摊销占比低很多。
图 10: 公司油田技术服务业务属于轻资产业务
油田技术服务技术实力提升，营收大幅增长，盈利能力显著改善，成为公司业绩亮
点。由于中海油资本支出增速上升以及公司自主研发的高端装备能力提升,油田技术
服务业务走出低谷,各业务线作业量大幅增长,2019H1收入66亿元,同比增长95%。
2017 年开始, 中海油服陆续有些高端设备投入使用, 核磁、EXDT 等高端设备的收
入和利润率都非常高, 比常规设备的利润带动作用更大, 油田技术服务业务盈利能力
显著改善, 2017 年开始毛利率大幅上升, 2018 油田技术服务毛利率达到 25%, 我
们预计 2019 年将进一步提升,将达到 30%。
目前技术服务业务收入接近 80%来自与中海油的关联交易,增长确定性强,同时我
们更看好公司核心技术突破后国际客户的开拓。公司油田技术服务业务收入主要来
自于向中海油、海洋工程石油、海油总公司及集团内其他关联公司，关联交易部分占
油田技术服务收入的 70%-90%，仅向中海油提供技术服务占比在 2018 年接近公司
油田技术服务业务收入的 80%。在中海油资本开支持续上升的规划下,公司未来技
术服务板块业绩将有较大确定性。
2.2 测井等领域技术实力与国际一流水平接轨
中海油服持续打造具有战略优势的技术产品系列。中海油服承担国家及中国海油科
技攻关任务, 持续进行核心技术攻关, 在测井、钻完井液等多个技术领域取得突破和
应用,通过自主创新,形成了277项核心技术产品。近年来,公司在测井、定向井领
域,成功研发随钻地层测试器 (IFPT)、随钻方位电阻率测井仪 (DWPR)等,已在
渤海成功应用。随着多个科研成果的转化和应用,中海油服不断向科技创新型企业迈
进,技术板块产值贡献从2015年的30%跃升至2019年中期的49%。
中海油服研发投入比重持续领先国际同行。2018年中海油服研发支出7.42亿元,
同期贝克休斯、哈里伯顿、斯伦贝谢分别为7、3.9、7.02亿美元。从研发占收入比
重来看,中海油服保持领先同行,2018年中海油服研发支出占收入比重为3.62%,
同期贝克休斯、哈里伯顿、斯伦贝谢分别为 3.06%、1.63%、2.14%。
中海油服部分油田技术服项目技术实力与国际一流水平接轨。国际油田技术服务市
场中，哈里伯顿、斯伦贝谢、贝克休斯等巨头通过领先的技术实力，保持行业竞争优
势。哈里伯顿和斯伦贝谢的主要技术中都包括随钻测井技术, 斯伦贝谢凭借电缆测试
测井技术起家。中海油服通过多年的研发投入, 随钻测井以及定向井技术近几年取得
突破, 新产品开始在 2017、2018 年陆续投入市场, 在高端产品与服务赛道不断拉近
和国际龙头的差距。
2.3 公司技术服务市场份额上升空间大
公司高端技术服务产能迅速扩张、各产品线市场份额还有很大提升空间。公司装备
能力显著提升,测井设备目前已经有数千台套,相比2015年扩张数倍。高端服务市
场具有较高技术壁垒,公司 2018 年在全球固井市场份额为 5%,在全球电缆测井市
场份额为2%,公司电缆测井技术不断与国际一流水平接轨,市场份额仍有很大的提
升空间。2018 年公司在定向钻井领域市场份额仅 3%, 近年来公司持续推出定向钻
井高端设备,市场份额也有很大开拓空间。2018年全球钻完井液市场中,公司市场
份额仅有 3%, 公司研发的“可重复利用水基钻井液体系+EPS 减排”一体化技术,
钻井废弃物源头减排80%,有望促进公司在该领域份额提升。
图 17:2018 年公司定向钻井服务业务全球市占率仅 3% 图 18: 2018 年公司钻完井液业务全球市占率仅 3%
公司全球市场份额持续上升。据公司业绩指引,2008年至今公司油田技术服务业务
市场份额持续增长,且近年增速逐渐加快。2008年公司全球市场份额仅为0.12%,
经过 10 年发展, 公司全球市场份额达到 0.57%。尽管全球油服市场规模 10 年间起
伏不定, 但受益于公司研发突破带来的技术服务能力提升, 公司竞争力在不断增强是
可以确定的。2019年全球油服市场规模2826亿美元,公司市场份额每提升0.1%就
可以带来十多亿元的收入。
技术服务走向全球是公司业务增长的潜在推动力。公司技术服务实力不断与国际一
流水平接轨,服务范围向全球扩张是长期趋势。2019年上半年,中海油服收到了印
尼为期 2 年固井及修井服务合同;与泰国石油公司成功续签缅甸海上固井合同;中
标 3 年期印尼陆地常规井固井增产服务合同:获得 3 年期印尼电缆测井服务合同和
2年期印尼钢丝作业服务合同;中标缅甸海上项目电缆测井与射孔服务,测井服务重
返緬甸市场:获得加拿大当地客户套管井服务项目:在墨西哥获得了 2 年的电缆测
井服务合同, 取得技术服务在墨西哥市场的实质性突破。海外市场的开拓将持续推进
公司市场份额的提升。
2.4 高端技术服务占比提升改善盈利能力
高端油田技术服务与油田设备毛利率可达常规业务的数倍。例如吉艾科技的测井工
程服务毛利率一度高达 58%，而常规钻井服务毛利率仅为 20%，吉艾科技近年来测
井工程服务盈利能力下降主要是受公司整体业务转型的影响。高端服务的毛利率可
达常规服务毛利率的 2 倍以上,高端服务比较依赖高端设备,国外公司一般不外销
高端设备，而是以技术服务形式利用设备为客户作业。
近年公司高端技术服务设备陆续投入应用，有望减小外包比例。由于部分高端技术
服务较难突破，公司为中海油提供技术服务时通过外包的形式委托海外油服公司提
供,仅收取中间的渠道费用。公司高端测井仪器已在2017和2018年陆续投入使用,
未来将推出更多高端设备，目前已开始逐步替代原分包至斯伦贝谢等公司的技术服
务。新增高端技术服务毛利率较高,将有效提升公司盈利能力。
3. 钻井服务为重资产业务弹性大、周期复苏迹象明显
公司运营亚洲规模最大、世界第二大海上钻井船队, 截至 2019 年 6 月底, 公司共运
营、管理 52 座海上钻井平台。公司钻井服务业务指的是使用海上钻井平台进行近海
钻探作业,海上钻井平台上装有钻井、动力、通讯、导航等设备以及安全救生和人员
生活设施。公司拥有钻井平台的类型包括自升式和半潜式钻井平台，自升式平台造价
较低, 半潜式平台工作水深更深, 维护费用更高。公司运营亚洲规模最大、世界第二
大海上钻井船队，截至 2019 年 6 月底，共运营、管理 52 座平台（包括 38 座自升
式钻井平台、14座半潜式平台),有32座在中国海域作业,10座在挪威、英国、墨
西哥、印尼等国际地区作业,9座平台正在待命,1座正在拖航。钻井平台全部持有
ABS/DNV/CCS 船籍证书, 配备先进的顶部驱动装置、大功率柴油机、泥浆泵和振动
筛等钻井装备。
景气阶段时公司钻井业务收入 177 亿元，毛利率在 40%以上，毛利高达 77 亿元，
在公司总毛利中的占比达到 75%。2014 年之前很长一段时间油价处于高位, 钻井服
之间。2014年下半年油价开始下行,钻井服务业务收入、毛利率大幅下滑,业绩出
现亏损。
3.2 钻井服务业务为重资产业务, 周期性强
钻井服务业务为重资产业务,周期低点时盈利能力差,在周期向好时业绩弹性极大。
截至 2019 年 6 月底,公司钻井平台账面价值 344 亿元,占固定资产比重 72%,占
总资产比重 46%,公司总资产中 63%为固定资产且大部分固定资产为钻井平台。
2018 年钻井服务业务成本中,折旧摊销部分达到 25 亿元占比 31%。这样的成本结
构导致在收入规模较小时,钻井服务业务毛利低,收入规模突破临界点后,规模效应
开始体现, 业绩弹性非常大, 而钻井服务业务收入受油服行业景气周期影响, 业绩也
有很强的周期性。
根据我们测算,公司 2019 年钻井服务业务基本跨过盈亏平衡点。钻井服务业务成本
中物料、分包及其他成本占收入比重在30-53%之间,薪酬和折旧为35-44亿元左右。
假设收入扣除上述比例的成本后,能够覆盖折旧成本,对应收入金额在94亿元,也
就是当公司收入超过94亿元,钻井服务业务将扭亏为盈,如果收入继续提升,钻井
业务盈利能力将大幅改善。
图 23: 2019H1 公司钻井平台占总资产比重达 46%
3.3 中海油产量增长带动钻井平台作业天数上升
中海油产量上升将带动海上钻井平台数量增加，钻井服务工作量同步增长。为了响
应国家能源安全战略的号召, 中海油将增加国内的石油供应。根据中海油 2020 年经
营策略, 2019-2022 年预计产量分别达到 503、525、555、590 百万桶油当量, 钻
井数量与产量呈现正相关的关系,产量越多,需要钻井工作量越多,2018年公司钻
井业务中来自中海油部分占比 51%, 我们认为中海油产量提升将显著带动公司钻井
平台作业量上升。
图 25: 2018 年公司钻井服务 51%收入来自中海油
图 26: 中海油未来 3 年产量保持增长
目前国内钻井平台利用率接近饱和,平台数量有望增加。根据公司 2020 年钻井装备
合同来看,国内市场中除少数处于投标状态外其余均处于作业状态,国内钻井业务作
业量已接近饱和。在目前国内钻井平台作业量已接近饱和的情况下, 为了能够满足中
海油产量增长需求, 公司将通过租赁的模式扩充船队数量。相比国内钻井平台由于中
海油资本支出上升大幅提振需求,公司海外钻井平台整体利用率较低,仍有部分船只
处于招投标状态, 未来在国内供给饱和后有望调配至国内进行作业, 进一步提升公司
钻井平台业务作业量。
随中海油产量增长,公司钻井平台数量、日历天使用率同步增长。2019H1,公司共
运营、管理 52 座平台,包括 38 座自升式钻井平台、14 座半潜式平台,2018 年公
司自升式平台数量为 36 台,半潜式平台数量为 12 台,平台数量显著增加。从历史
数据中, 我们发现中海油服钻井平台数量与中海油产量具有很强的相关性, 原因是中
海油产量增加会带动海上钻井工作量,公司的钻井平台规模大,基本主导近海钻井市
场,随着需求的增加,提升设备供给,钻井平台数量同步增加。2019Q3公司自升式
平台日历天使用率为84%,同比增加19pct,半潜式平台日历天使用率为74%,同
比增加 5pct, 主要原因是需求增加带动了产能利用率提升。
图 29：公司钻井平台数量与中海油产量同步变化
图 30: 平台日历天使用率保持上升
钻井作业天数随下游需求增长同步增加，确定性强。公司下游开发支出及油气井数
量增加带动了中海油服钻井服务需求增长。钻井作业量一般以平台作业天数来衡量、
根据中海油经营策略,产量保持增长意味着下游需求有增加趋势,中海油服有一半钻
井服务收入来自中海油,垄断国内海上钻井市场,目前国内钻井平台数量占整体比重
超过 60%, 如果油价不大幅下跌, 国外钻井服务需求稳定, 公司钻井作业天数提升
具有很大的确定性、也就是钻井平台数量与日历天使用率的乘积会增长。
3.4 日费率静待底部复苏
目前全球钻井平台处于供大于求状态，日费率小幅提升，但仍处于低谷。据 HIS 统
计数据,全球自升式与半潜式钻井平台目前市场利用率在70%左右。海上平台市场
存在严重的装备过剩，同时在建的平台将陆续投入市场，短期难以提高日费率。
2019H1公司自升式与半潜式钻井平台日费率分别为6.8与15.1万美元/日,同比分
别增长 19%、3%。但是半潜式平台 2018 年日费率为 17.3 万美元/日, 2019 年出现
一定下滑。
图 32: 全球自升式钻井平台供给过剩
图 33: 全球半潜式钻井平台供给过剩
钻井平台作业需求缓慢复苏，对日费率改善有积极作用。尽管公司钻井服务作业量
增长明显, 但是量价齐升的理想情形难以实现, 日费率目前还没有出现大幅反弹的迹
象。, 公司也将显著受益。油价本身较难预测, 我们根据目前 65 美元/桶的布伦特油
价来看,全球油服市场需求处于缓慢复苏阶段,对日费率有积极影响。
4. 产量增长为优先目标, 国内海上油服行业需求长期向上
4.1 油服行业需求随下游勘探开发支出同步变化
油田技术及工程公司服务需求取决于石油公司勘探开发投资规模。油田服务公司使
用专用设备, 通过专业技术人员提供钻井、修井、油田增产等服务, 下游客户单一,
为国内外石油开发商,国内包括中国石油、中国石化、中海油、延长石油,国外包括
康菲、沙特阿美等。当油价上涨或者政策驱动导致下游资本支出增加时，钻井数量提
升,在设备和人员充足的情况下,油服公司收入及净利润大幅改善。例如2004-2006
年国内石油公司资本支出增速上行,油田技术服务公司作业量增长,这段期间油服行
业收入增速、净利润增速以及净资产回报率都达到了的阶段性高点, 行业取得了不错
的超额收益。
2018 年开始，受油价复苏和能源安全政策刺激，国内石油公司资本支出增速上行，
中海油资本支出增速达到 25%。2019 年初,国内三家石油公司各自制定“七年行动
计划”,勘探开发资本支出激进,已经脱离了目前的低油价。中石油 2019H1 勘探与
生产板块资本性支出同比增加 19%，预计全年同比增长 16%。中石化 2019H1 勘探
及开发板块资本支出同比增长86%,预计全年同比增长41%。中海油勘探与开发资
本性支出增速由 2017 年的 2%增加至 2018 年的 25%。2019H1 中海油勘探投资同
比增长 110%。, 开发投资同比增长 46%, 探勘开发资本性支出合计同比增长 62%,
整体资本支出全年约 802 亿元,同比增长 29%,2020 年中海油资本支出预算总额
850-950 亿元, 我们认为会接近上限 950 亿元, 增速达 18%, 支撑海上油服需求增
全球油服行业需求增速预计保持中低速增长。目前布伦特原油期货价格在 60-70 美
元/桶之间,接近开采平均成本,盈利性仍不明显,国际石油公司增加开发支出动力
不足。目前大部分石油公司储量寿命处于正常范围, 增加储量提升勘探支出动力也较
弱，服务需求低迷。根据 Spears 预测, 2019 年全球油服市场规模达到 2826 亿美
元, 增速8%, 我们预计未来3年全球油服市场规模保持中低速增长。
4.2 为了缓解能源安全压力,中海油实际资本支出估计达到预算上限
我国能源过度依赖全球贸易,在国际贸易摩擦加剧背景下,国家战略安全受到挑战。
截至 2019 年 10 月,中国原油对外依存度达到 72%,天然气对外依存度达到 42%,
国内大部分油气能源需求通过进口填补。能源安全对于国家安全意义重大,但2018
年国际贸易摩擦加剧增加了中国能源贸易风险,在此背景下,国内提出了能源安全战
略，提升能源自给率，增加国内油气产量，国有三家石油公司中石油、中石化、中海
油各自在 2019 年初制定了“七年行动计划”,目标在于保障能源供应。2019-2025 年
的7年时间里，提升国内油气产量成为最优先的目标，2019年 10月，国内天然气
产量当月同比增加8.20%,天然原油产量同比持平。
图 38: 国内原油和天然气对外依存度处于高位
我们预计未来较长一段时间内,中海油产量维持增长趋势,并达到目标上限。根据中
年经营策略披露的目标 480-490 百万桶油当量高。2019 年初给出 2020、2021 年产
量目标分别为 505-515、535-545 百万桶油当量, 2020 年中海油将目标进行了上调,
主要原因是为了尽量保障产量增长、缓解油气资源高度依赖进口的能源安全压力。
在提升产量的优先目标驱动下,中海油服投资预计接近预算上限,我们估计未来3年
海上油服行业需求 CAGR 达到 15%-25%, 带来海上油服市场的繁荣。2020 年, 中
海油资本支出预算总额为 850-950 亿元, 其中, 勘探、开发和生产资本化支出预计
分别占资本支出预算总额的约20%、58%,2019年为700-800亿元,其中勘探、开
发分别占资本支出预算总额的约20%、59%。根据中海油服2020年战略指引,2019
年中海油资本支出达到802亿元,超过预算上限,增速达到29%。我们认为未来,
产量增长仍然是优先目标,整体的勘探开发支出将在未来数年保持向上趋势,中海油
资本支出也将达到每年预算上限,海上油服市场将持续繁荣。
图 41: 中海油实际资本支出预计达到预算上限
图 40：中海油实际产量预计达到目标上限
4.3 中海油服几乎垄断中国近海油服市场
中海油垄断国内近海油田开发市场，而中海油服占近海油田服务市场的 70%以上份
额。国内目前的3家石油公司中,中石油、中石化的油气资源以陆地油气田为主,而
中海油聚焦于海上油田的开发, 并且是近海油田唯一的开发者, 其资本支出规模决定
了近海油服市场的规模。中海油服由于规模巨大的钻井船队以及先进的技术实力,占
据了中国近海油田服务绝大部分市场份额，我们估计达到 70%-80%，国内海上油气
资源开发及油田服务市场是一个集中度极高的市场。
中海油为中海油服的主要客户,2018年贡献收入占总收入比重达到69%,联动紧
密。作为海上油服领域装备规模最大, 市场份额最高的油服公司, 中海油服成为中海
油的主要服务商,公司与中海油属于同一集团控制, 2018年公司向中海油提供钻井
服务金额 40 亿元,技术服务金额 76 亿元,船舶服务 23 亿元,物探服务 12 亿元,
合计 151 亿元, 2018 年公司收入 219 亿元, 向中海油提供的服务占整体收入比重达
到 69%。
4.4 作业量提升带动净利润反弹
2019 年中海油服收入增速再次超过同期沪深 300 成分公司合计收入增速。公司收入
增速在 2005-2009 年、2012-2014 年的时间区间超过沪深 300 指数成分公司合计收
入增速,此时国际油价一度超过100美元/桶,行业处于景气阶段,中海油资本支出
增速高企。2018年开始,行业收入增速再次超过沪深300成分公司合计收入增速,
2019Q3 公司收入增速达到 56%, 沪深 300 基准为 11%, 主要原因是政策驱动下,
中海油资本支出再次进入上升通道。
收入增长带动公司归母净利润大幅反弹。公司归母净利润增速在 2005-2008 年、
2012-2014 年的时间区间内超过沪深 300 指数成分公司合计归母净利润增速,公司
收入增长的同时,规模效应明显,业绩具有很大弹性。2018年基数较低,预计2019
年公司净利润增速再次超越全市场平均水平。
图 44:公司与沪深 300 成分公司合计营收增速对比
中海油服 ROE 水平从底部向上反弹，预计很快超过市场平均水平。公司 ROE 水平
在 2006 年、2008-2009、2012-2014 年超过沪深 300 指数成分公司整体 ROE 水平,
主要是由于行业高景气度下的资产周转率提升以及利润率改善。2019Q3 公司 ROE
达到 5%,同期沪深 300 成分公司整体 ROE 水平为 9%,随着公司收入持续增长
预计很快会超过市场平均水平。
4.5 中海油服市场表现主要依靠业绩驱动
2007年至今,中海油服历史上经历过2轮上涨周期,在2009-2010年、2012-2013
年,行业取得较高年度收益率。2011年公司业绩稳定,但是受整体市场低迷影响估
值大幅下滑,导致当年涨幅为负数,剔除2011年,2009-2013年公司股价都取得了
很高的涨幅,这段期间国际油价处于高位,下游资本支出意愿强。公司在2010年一
度取得 71%的超额收益, 2013 年超额收益达到 46%, 2019 年公司股价再次爆发,
全年涨幅 126%, 超额收益达到 90%, 中海油资本支出增速再次回到高位, 公司业绩
大幅反弹。
中海油服股价上涨主要依赖业绩驱动,周期属性强。中海油服 2009-2013 年一致预
期 EPS(FY1)分别为 0.68、0.93、0.99、0.99、1.38 元, PE(FY1)分别为 24、27、
15、17、16 倍，驱动中海油服股价上涨的主要因素为公司业绩改善，在此期间，公
司业绩大幅增长, 估值回落, 当 EPS 达到顶点时, 估值降至最小值, 2014 年公司
PE (FY1) 降至 12 倍。2019 年开始公司业绩开始触底反弹,尽管估值下降,公司
股价实现涨幅 126%。
5. 盈利预测与估值
5.1 技术服务成长性强, 钻井业务逐渐从底部复苏
我们认为海上油田增产需求强烈, 未来数年中海油资本支出增速强劲, 海上油服行业
需求保持增长。假设 2019-2021 年中海油在勘探开发领域资本支出增速分别达到
29%、18%、15%,油田技术服务工作量随资本支出增长的同时,高端装备能力不断
提升, 市场份额将持续开拓。2019-2021 年技术服务收入增速分别达到 45%、25%、
21%, 毛利率分别为 30%、32%、34%。根据 2020 年战略指引, 预计产量分别达到
503、530、555 百万桶油当量,海上平台作业量随之同步增长。由于全球钻井平台
在上一轮油价高峰形成过剩, 我们假设, 日费率维持现状, 钻井服务业务收入增速分
别为 37%、13%、9%, 毛利率随收入增长明显提升, 分别为 9%、13%、16%。我
们预计公司 2019/2020/2021 年的归母净利润分别为 27/45/64 亿元, 同比增长
3733%/67%/41%,对应 EPS 分别为 0.57/0.95/1.34 元。
5.2 采用分部估值法分别对重资产和轻资产业务进行估值
公司业务板块性质不同,比较适合运用分部估值法。中海油服业务包括钻井服务、油
田技术服务、船舶服务、物探勘察服务 4 个板块, 其中钻井服务实施需要依靠公司大
量的钻井平台;船舶服务依靠各种工作船、油轮、化学品船;物探勘察服务需要依靠
物探船、海洋工程勘察船、综合检测和施工支持船,这些钻井平台和船舶占公司资产
比重较高,这3个业务的特点是需要大量的固定资产支撑。油田技术服务主要包括
测井、钻完井液、定向井、固定、完井增产等,更侧重服务和技术输出,对固定资产
投资要求较低,属于轻资产业务。因此我们对资产偏重的钻井、船舶、物探勘察业务
和轻资产的油田技术服务业务分开进行估值。
钻井、船舶以及物探勘察业务为重资产业务，周期性强，采用 PB 估值法对应市值
337 亿元。截至 2019H1 公司拥有钻井平台账面价值 344 亿元,船舶 89 亿元,占公
司固定资产 476 亿元的绝大部分比重。考虑在建工程 18 亿元主要为海上平台, 合计
451 亿元。公司流动资产中大部分为应收账款和货币资金,应收账款绝大部分来自关
联方。2019H1 公司流动资产合计 223 亿元, 根据关联交易情况, 我们推算与重资产
业务有关的流动资产占比 45%, 金额 100 亿元。重资产部分对应的非流动及流动资
产合计 551 亿元,根据资产负债率 53%,剔除负债部分,估计重资产业务部分对应
净资产 259 亿元。参考同为重资产的油服公司海洋工程 1.3 倍的 PB 估值,对应市
值 337 亿元。
油田技术服务业务成长性强,采用 PE 估值法对应市值 823 亿元。油田技术服务技
术附加值高, 近期不断取得技术突破, 是公司重点发展业务。 我们预计 2019-2021 年
技术服务板块收入金额分别达到143、179、216亿元,同比增长45%、25%、21%,
毛利率分别达到 30%、32%、34%, 公司历史数据显示三项费用以及税务成本在 9-
11%的范围, 我们预计技术服务板块 2019/2020/2021 年净利率分别达到 19%, 21%、
23%, 对应净利率分别为 27、37、49 亿元。我们认为 2020 年往后 3 年油田技术服
务净利润复合增长率可达到 25%, 给予 2020 年 22 倍 PE, 对应该板块市值 823 亿
通过分部估值法, 我们认为公司合理市值为 1160 亿元, 对应每股股价 24.30 元。我
们认为 2020 年油田技术服务板块对应市值可达 823 亿元, 重资产的钻井服务、船
舶、物探勘察业务对应市值 337 亿元, 合计 1160 亿元, 为公司的合理市值。按照
47.72 亿股的总股本,对应每股股价 24.30 元,给予“买入”评级。
中海油资本支出增速低于预期、油价大幅下跌、油田技术服务业绩增长不及预期、钻
井服务业务日费率下行、成本增长高于预期等。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心