恒力石化(600346): 先发优势、布局长远，引领新材料新成长
买入(首次覆盖)
公司深度报告
投资要点:
民营炼化先驱,提质增效重回报。2019年恒力大炼化投产引领国内民营炼化布局新开端,
此后公司依托独具的“油、煤、化”深度融合的大化工平台，完成从聚酯新材料到PTA、
芳烃、炼油产业链的整体布局，同时瞄准芳烃下游的聚酯、类聚酯新产品以及烯烃下游的
精细化工、特种新材料的应用新方向和新市场。公司主要优势有:1)先发优势,装置产能
运行稳定，带来现金流回报良好，2019年以来货币资金150亿元以上，2023年达204.7亿
元; 2) 氢气平衡能力, 一体化带来的成本优势; 即使在行业低谷, 也能获得超额收益; 3)
联系人
布局长远，产品定位高端，新材料转化能力强。
马小萱
行业低谷已经过去,公司在中高油价下仍具有良好的盈利能力。
炼化行业盈利整体在油价
联系人
从底部反弹的过程中会扩大。公司的原油加工适应力强，即使在中高油价下，仍可以通过
张晶磊
加工劣质油及独特的炼化工艺中获取稳定利润。自2019年公司2000万吨/年的炼化一体化
项目实现全面投产,已经历过石化峰谷周期。2023年公司盈利大幅改善,实现归母净利润
69.05亿元，同比增长197.83%，近三年ROE显著高于行业均值。我们认为随着国内炼化
参与到海外的竞争以及下游需求恢复，公司的盈利能力将会进一步增强。
炼化环节打破传统工艺路线，放大产品成本优势。装置方面，恒力石化的渣油加氢装置采
用的沸腾床工艺,很大程度上解决了重油无法吃干榨尽的问题,使原油利用率提高5%,增
产高附加值化工品多达百万吨以上。恒力石化炼化项目率先应用“常减压+加氢裂化+芳烃”
全加氢工艺，氢气产率全国居首。且在国内首开先河配套建设煤制氢联产醋酸装置，可提
供低成本氢气，有效气产能全国领先。PTA装置方面，公司作为新投先进项目，以当前物
料价格计算，具备相较行业中枢约223.13元/吨的超额收益。
大化工平台产品丰富，长丝高端差异化明显。产品方面，公司以“炼化+乙烯+煤化”为载
体,主要包括2000万吨/年炼油、150万吨/年乙烯、1200万吨PTA和500万吨/年现代煤化工
装置。公司原有的长丝产品依托炼化原料优势，向高端差异化发展。公司工业丝产能位列
全国第一,且在龙头企业中具备产业链完备优势;自主研发积累了绿色纺织、风力发电专
用捆绑纤维、高强度民用丝、仿醋酸纤维等一系列差别化、功能性涤丝产品，打造聚酯产
业核心竞争力。
拆分新材料上市,内在价值充分释放。公司控股康辉新材,是一家锚定功能性膜材料、高
性能工程塑料和生物可降解材料的国家高新技术企业，也是全球为数不多同时拥有
BOPET功能膜和锂电隔膜研制能力的制造商。康辉新材设有营口、大连和苏州、南通四大
相关研究
产研基地，产品涵盖功能性光学膜、制程离型保护膜、锂电隔膜、复合集流体基膜、光伏
1.2024 年 4 月原油及聚酯产业链月
背板基膜等高附加值产品，以及工艺技术领先的功能性膜材料与生物可降解材料。拟拆分
报:原油维持强势,下游或迎复苏
康辉新材上市，可使公司主业结构更加清晰，并拓宽融资渠道。
2.化工系列研究(十八): 出海研究-
从日本住友沙特拉比格炼化项目看
盈利预测与投资评级: 我们预测2024年-2026年公司EPS分别为1.19元、1.57元和1.90元。
我国炼化出海
对应PE(以2024年4月26日收盘价计算)分别为12.95倍、9.82倍和8.11倍。公司估值低于
3.化工系列研究(十六): 出海研究-
可比公司水平,且分红率较高,预计完成2023年度预案的现金分红后,公司上市后累计将
我国聚酯链全球竞争力提升, 出海推
实现现金分红223.71亿元，占累计归母净利润的41.08%。我们看好公司长期现金流稳定
动新增长
分红持续增强的龙头属性，首次覆盖给予“买入”评级。
正文目录
图表目录
1.民营炼化先驱，提质增效重回报
1.1.率先实现工艺突破，成为最先投产的民营大炼厂
公司历经三十余年发展，从化纤织造拓展为大炼化平台型企业。公司起源于 1994 年吴
江化纤织造厂，2002 年正式成立江苏恒力化纤有限公司，2003 年成立恒力集团。2010 年
4月,恒力集团正式进军石化行业,成立恒力石化(大连长兴岛)产业园。2016年3月,借
壳大连橡胶塑料机械股份有限公司实现了在上交所主板的重组上市。2019 年，公司 2000 万
吨/年的炼化一体化项目实现全面投产，公司完成从聚酯新材料到 PTA、芳烃、炼油产业链
的整体布局，公司构筑形成了“原油-芳烃、烯烃-PTA、乙二醇-聚酯新材料”的完整产业链，
实现了集团石化业务板块的全产业链一体协同化运作。
图1 恒力石化发展历程
民营炼化先驱，工艺技术国际领先。2010-2018 年期间，国内大型一体化装置全部集中
于央企,而地炼、合资企业的终端产品仍以成品油为主。2019年,恒力大炼化装置的投产,
才正式开启了炼化行业的多元市场竞争。恒力大炼化项目采用全加氢工艺，除两套常压蒸馏
装置外，另有煤油加氢、柴油加氢、重油加氢裂化装置，都是国际先进水平的工艺技术包，
投产后稳定运行，为公司带来稳定收益。
图2 我国主要大炼化项目投产时间
稳扎稳打全产业链布局。公司上游“油、煤、化”大化工平台完成搭建，未来公司将瞄
准芳烃下游的聚酯、类聚酯新产品以及烯烃下游的精细化工、特种新材料的应用新方向和新
市场, 巩固传统市场优势, 对标重点新材料突破性领域, 重点打造 PBS/PBAT 可降解材料、
功能性聚酯材料、高性能树脂材料、高端纤维材料、新能源材料等。
图3 恒力石化产业链布局
联合中国化学打造高端新材科创平台。公司于 2023 年 11 月公告，与中国化学天辰公