泸州老窖(000568.SZ)
优于大市
坚持长期主义，数字化工程驱动管理变革
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒 II
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张向伟
联系人:
张未艾
事项:
事件: 2024年6月27日, 泸州老窖 2023年股东大会在泸州老窖指挥中心召开, 会议上公司就白酒行业的
现状与展望、公司自身经营情况和战略规划等问题，与投资者进行了充分交流。
国信食饮观点: 1)公司组织优势明显，坚持短期增长和长期发展的平衡，保证市场价盘稳定、渠道库存
良性的基础上,力争 2024 年收入增速 15%的目标;2) 行业下行周期中市场份额进一步向头部酒企和大单
品集中，老窖品牌韧性突出；3）长期随着新消费群体的崛起，白酒高端化趋势不变，公司战略定力充足，
积极推进供应链战略和生态链战略，夯实管理优势;4)公司自去年对全品系上线五码系统,今年进一步
加强渠道各环节“终端消费开瓶”的考核，长期公司数字化工程的核心是管理改革，推动组织扁平化、响
应及时性、人效最大化。考虑今年行业仍处于弱复苏阶段，白酒需求仍有压力，我们下调公司 EPS 至
10. 64/12. 47/14. 30 元（前值为 10. 93/13. 15/15. 52 元）,对应 PE 13. 5/11. 5/10. 0x,维持“优于大市”
评级。
评论:
◆ 坚持长期主义,保障市场良性
泸州老窖组织优势突出，坚持长期主义，2023 年二季度以来白酒行业需求承压，面对下行周期的压力，公
司以渠道和公司长期利益为主,不刻意追求高增长,在市场良性基础上力争全年收入增速 15%的经营目标。
当前经销商库存略有压力，终端和消费者端库存良性，6 月 28 日国窖公司停止接收国窖 38 度经典装订单
及货物发运，进一步表明了公司维护良好市场秩序的决心。
◆ 行业集中度仍在提升、公司长期战略定力充足、管理优势突出
短期看，行业下行周期中酒企集中度进一步提升，市场份额向名酒和大单品集中，头部酒企品牌韧性较好。
长期看,白酒行业新进入群体“00后”消费水平较高,悦己消费驱动下,未来高端酒具有“高品位”“高
噱头”的发展趋势,公司计划通过营销策略的调整,及时捕捉和适应消费需求的变化。公司管理禀赋突出,
长期获得份额提升的核心优势在于稳定的战略复利,坚持“十四五”供应链战略,促进包装、储存、运输、
营销体系的全方位数字化改革,为“十五五”生态链战略打下基础。
◆ 数字化工程的本质是管理体系的变革，今年强化对终端消费者开瓶的考核
公司数字化改革领先于行业,2023年全品系推动五码关联,异地扫码率、窜货率、终端盈利能力等指标均
有改善: 2024 年公司将终端消费者开瓶指标运用于渠道各环节的考核,促进市场真实动销。公司指出五码
体系只是数字化工程上的重要举措之一,全链路推进数字化改革的核心是管理体系的革命:1)随着销售
规模的扩大，市场管理难度边际提升，传统的多层级营销管理体系需要向扁平化改革，实现从决策层直达
执行层,提高市场响应速度;2)数字化系统将力量用于前端市场,帮助决策层快速识别优秀销售人才和
扰乱市场行为，提升人效。
◆ 投资建议:维持“优于大市”评级
考虑到白酒行业短期需求承压,我们下调公司收入及盈利预测,预计2024-2026年公司营业收入
356. 43/415. 27/474. 16 亿元（前值为 362. 80/429. 92/500. 85 亿元），同比增速 17. 9%/16. 5%/14. 2%；预
计 2024-2026 年公司归母净利润 156. 59/183. 60/210. 53 亿元(前值为 160. 92/193. 51/228. 38 亿元),同
比增速 18.2%/17.2%/14.7%。当前股价对应估值 13.5/11.5/10.0x,已至历史较低水位,公司指引年度分
红率不低于 60%, 对估值具有支撑作用, 给予“优于大市”评级。
白酒行业需求复苏不及预期; 千元价位竞争加剧; 政策风险等。
相关研究报告:
《泸州老窖(000568.SZ)-秋收计划顺利开展,管理优势禀赋凸显》——2023-09-28
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告