2025年01月08日
格力电器(000651.SZ)
Buy 买进
王睿哲
2025 家电国补政策发布,空调受益力度增加
事件:
今日国家发展改革委、财政部发布2025年加力扩围实施大规模设备更新
和消费品以旧换新政策。明确加力支持家电产品以旧换新。继续支持冰箱、
洗衣机、电视、空调、电脑、热水器、家用灶具、吸油烟机等 8 类家电产品
以旧换新,将微波炉、净水器、洗碗机、电饭煲等 4 类家电产品纳入补贴范
围。个人消费者购买上述 12 类家电中 2 级能效或水效标准的产品,补贴标准
为产品销售价格的15%;1级能效或水效标准的产品,补贴标准为产品销售价
格的 20%。每位消费者每类产品可补贴 1 件 (空调产品最多可补贴 3 件),每
件补贴不超过 2000 元。。
点评:
空调补贴政策好于预期,利好 2025 年空调消费: 我们认为 2025 年版以
旧换新政策中的看点之一是单个消费者空调补贴数量的扩充，即每位消
费者最多件数从1件提升至3件,我们认为将可较好的释放2025年空调
近期评等
消费。首先,2023年中国居民每百户空调拥有量约为146台,其中城镇
前日收盘
出刊日期
居民每百户空调拥有量约为172台,上海、江苏、浙江每百户空调拥有
2025/01/02
台的将可释放置换需求。此外,对比日本 2023 年每百户拥有 290 台的保
有量,也尚有提升空间。另外,2024年下半年,随着房地产限制政策变
得宽松以及贷款利率的回落，一线及部分二线城市新房及二手房成交量
出现同比回升，我们认为房地产市场的止跌回稳也将有助于空调销售量
机构投资者占流通 A 股比例
的增长。根据 CRIC 最新监测数据, 2024 年 12 月 30 个重点城市新房成
6.4%
交面积同比增长 17%, 创近 3 年新高, 其中一线城市同比增 35%, 二手房
一般法人
49.5%
成交面积来看,35个重点城市亦同比增46%,其中一线城市同比增71%。
公司空调收入比重较高,受益弹性更大,分红也具备吸引力:公司空调
业务营收占比高,2023年占比高达74%,高于其他白电龙头企业(美的
47%,海尔21%),我们认为公司在此次政策更新中受益弹性更大。另外,
公司 2024 年 12 月发布中期分红方案, 拟派发现金红利 55, 2 亿元, 公司
中期分红比例约为 39%。参考 2020-2022 年期间公司也实施了中期分红
叠加年报分红,年度总分红比例分别为102%、72%、46%,我们认为最终
2024 年度分红比例还有提升空间,我们按照 46%的分红比例估算,以前
日收盘价计,预计 2024 全年股息率将可达到 5.7%,公司股息率具备一
定吸引力。
亿元、357.7亿元、387.0亿元, YOY+11.4%、+10.6%、+8.2%, EPS 分别
为 5.8 元、6.4 元、6.9 元，对应 PE 分别为 8 倍、7 倍、7 倍。我们预计
公司将受益于国家家电补贴政策,此外,公司高比例分红,股息率较高,
估值偏低,值得配置,我们维持“买进”的投资建议。
加剧,原材料价格波动
China Research Dept.
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务. 不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不