-汽解放（000800）
国内复苏/出口加速/电动加码, 看好龙头向上
2023年07月05日
买入(首次)
研究助理 杨惠冰
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
■ 商用车全产业链覆盖、核心聚焦重卡发力、智造体系完备。公司为一汽
集团旗下商用车业务主体, 2020 年通过资产置换在深交所上市后, 一汽
集团持有公司 83%的股份; 2021 年初公司发行股权激励计划, 以市场
份额、利润增速等为核心考核指标,管理层利益一致化,驱动公司向好
发展。1)业务维度:公司拥有从毛坯原材料到核心零部件、从关键大总
市场数据
成到整车的完整制造体系。2) 财务维度: 2020 年以来疫情叠加重卡板
块周期下行等因素,公司营收持续下滑,业绩承压;2020年以来公司商
用车主营业务毛利率稳定保持 10%左右,并持续推进费用管控,降本增
效，未来随行业回暖复苏，业绩有望高增速提升。
■ 产品/技术/供应链/渠道布局完善,强底蕴铸就稳固龙头地位。1) 产品
端:解放具备牵引、载货、自卸、专用、新能源、轻卡、客车七大产品
系列,2020 年以来公司在国内中重卡行业市占率稳居20%以上的第一
梯队水平。2)技术端:当前解放拥有长春、青岛、无锡以及奥地利四大
研发中心，具备从前瞻技术、发动机、变速器、车桥到整车的完整自主
基础数据
研发体系; 3) 供应链端:解放拥有五大整车基地、三大总成基地,无锡
/大连总成基地主要聚焦柴油机,2022年产能分别24.4/16.9万台;长春
基地布局车桥以及变速器,2022年产能分别73/33万台;长春、青岛、
柳州、成都和佛山等 5 大整车生产基地覆盖全商用车领域, 2022 年合计
辆以上地市覆盖率 99%; 积极拓宽海外市场, 布局 80 余国家&300 家分
销商, 助力卡车产品持续向外开拓。
相关研究
■ 顺应产业趋势，积极转型智能电动。公司持续加码电动智能化转型，围
绕纯电/换电、混合动力、燃料电池等技术路线展开外部合作推广新能源
产品,打造覆盖专用车、自卸车、载货车等的差异化产品组合;开展智
慧物流业务,创新运营盈利模式;成立苏州挚途、赋界科技等子公司,
加速数字化后市场以及人工智能等方向的布局突破。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023~2025 年营业总收入为
517.77/755.77/946.89 亿元, 归属母公司净利润为 16.54/35.37/46.67 亿元,
分别同比+350%/+114%/+32%, 对应 EPS 为 0.36/0.76/1.01 元, 对应 PE
为 24/11/9 倍。考虑公司主营产品为重卡,因此选取 A/H 股三家重卡头
部公司作为可比公司, 2023~2025 年平均估值分别为 18/12/9 倍。鉴于
公司商用车全产业链覆盖，新能源持续发力，业绩有望高增，我们认为
公司应该享受更高估值溢价,首次覆盖,给予“买入”评级。
大幅波动。
内容目录
图表目录
1. 全产业链覆盖,制造体系完备
1.1. 深耕商用车领域七十余载,实现全产业链覆盖
一汽解放汽车有限公司是中国第一汽车股份有限公司旗下，一汽解放集团股份有限
公司的全资子公司,成立于2003年1月18日,是中、重、轻型全系卡车及客车制造企
业。历经 70 年发展，一汽解放拥有从毛坯原材料到核心零部件、从关键大总成到整车
的完整制造体系。1953年一汽奠基建厂, 1956年首台卡车下线, 2003年成立解放公司,
2020 年重组上市, 近 70 年的发展历程中,“解放”牌卡车历经七代产品更迭, 累计产销
量超过800万辆。
一汽解放的产品发展可以分为两个阶段: 1) 1956-2018 年: 1956 年, 第一辆国产解
放牌卡车 CA10 驶下生产线, 历经 60 年的发展, 公司重卡产品不断迭代升级; 2018 年,
公司战略发布第七代解放上市,截至2018年11月,公司实现第700万辆解放卡车下线。
2)2019-至今: 一汽解放积极技术创新与业态创新,进军新能源与智能领域。公司召开
解放生态合作伙伴大会，发布哥伦布智慧物流开放计划，相继成立苏州挚途科技有限公
司、鱼快创领智能科技（南京）有限公司等联营企业，并且成立新能源事业部，旨在发
展新能源业务。
一汽解放汽车有限公司设立 20 个职能部门、拥有新能源事业部、青岛整车事业部、
动力总成事业部 3 个事业部;中重型车产品线、轻型车产品线等 3 个产品线;卡车厂、
成都厂2个专业厂;10个参股公司、6个全资子公司,参股公司分布在长春、天津、南
京、苏州、佛山、上海等城市，形成了长春、青岛、成都、柳州、佛山五大整车基地,
长春、无锡、大连三大总成基地，同时还拥有苏州、南京、天津、石家庄、佛山五大新
业态基地,并以长春为全球研发总部,形成了“四国九地”的全球研发布局。
表1：一汽解放组织架构
一汽解放下设一汽解放青岛汽车有限公司、无锡大豪动力有限公司、一汽解放大连
柴油机有限公司、一汽解放奥地利研发有限公司、一汽解放新能源汽车销售有限公司等
6 家全资子公司。其中，一汽解放青岛汽车有限公司于 2014 年建成，主要生产 JH6、
J6F、V 系列产品, 2022 年年产能 20 万辆。无锡大豪动力有限公司成立于 1997 年, 从
事发动机再制造业务;生产工业用、船用机组用、船用发电机组用及车用柴油发动机及
辅助产品,并提供技术服务,目前已经具备了单班年产2500台的再制造发动机的能力。
一汽解放大连柴油机有限公司成立于 2007 年,主要业务为组装、制造、开发、销售柴
油发动机产品，并为柴油发动机产品提供售后服务和工程支持，以及从事柴油发动机产
品相关的其他业务活动,货物进出口,技术进出口,2022年年产能16.9万台。
1.2. 股权集中,国有控股保障稳定持续经营
1.2.1. 国资委实际控股,通过资产置换深交所上市
一汽解放股权高度集中, 国务院国资委实际控股。一汽解放于 2020 年 5 月 20 日通
过资产置换(原一汽轿车)在深交所 A 股上市,置换完成之后公司控股股东中国第一汽
车股份有限公司持股 83.41%,实际控制人为国务院国资委。2023 年 O1,公司第一大股
东一汽股份持股 65.79%, 第二大股东一汽股份全资子公司一汽奔腾轿车有限公司持股
16.86%.
1.2.2. 股权激励绑定中层骨干,彰显发展信心
股权激励计划面向核心人才,增强凝聚力,提振士气。2021年1月15日,公司实
施股权激励计划,以 7.54 元的价格向 319 名中层管理人员和核心业务技术人员授予限
制性股票 4098.77 万股, 占公告时公司股份总额的 0.8813%。
本次股权激励计划的考核目标合理，彰显公司未来发展信心。公司层面，考核明确
未来发展目标核心聚焦资产盈利能力的提升、公司主营业务中重卡产品在国内份额以及
净利润增速等几个方面，同时也设立了个人层面的考核标准以确定激励对象个人是否达
到解除限售的条件。
2021年12月9日,公司向激励对象授予预留部分限制性股票,以6.38元的价格向
33 名中层管理人员和核心业务技术人员授予限制性股票 372.16 万股,占公告时公司股
份总额的 0.08%。
1.3. 业绩短期承压,未来有望加速向上
1.3.1. 疫情影响下,公司销量及营收短期承压
2020 年,公司完成重大资产重组,主营业务变更为商用车整车的研发、生产和销
售。尽管国内经济受新冠疫情等影响出现了一定幅度下滑，但国家对新冠疫情快速有效
控制，并且实施了一系列拉动消费等有利政策，有力地拉动了商用车市场需求，同时受
国 III 汽车淘汰、治超加严以及基建投资等因素的拉动, 商用车全年产销呈现大幅增长,
一汽解放受益于行业需求增长,实现了1136.81 亿元的较高营收体量。
2021 年受到本土疫情的影响，消费恢复不及预期，行业存在车多货少，运价低迷，
需求不足的情况，并且芯片短缺对于汽车行业供给端也产生了较大的影响，公司营收略
有下滑。2022年商用车行业进一步下滑,投资支撑力度减弱,国内消费持续疲软,公路
货运周转量呈现负增长，宏观经济超预期转弱导致商用车市场需求大幅减少，因此一汽
解放 2022 年的营收出现大幅下滑。
自重组上市以来，一汽解放的销售毛利率呈增长趋势。2021年，一汽解放销售毛利
率为 10.07%, 同比提升 0.87pct; 2022 年受宏观经济下行因素影响, 销售毛利率下降至
8.03%。未来，随国内经济逐步回暖叠加出口持续爆发，行业销量逐步回归中枢水平，
公司营收有望迅速复苏向上。
图2: 2020-2023Q1 一汽解放营收/亿元及增速
图3: 2020-2023Q1 一汽解放毛利率
图5: 一汽解放 2023 年 1-5 月中卡销量/辆及同比
1.3.2. 严控费用支出,降本增效持续推进
2020年,一汽解放将运费计入营业成本,销售费用下滑,利息收入增加使得财务费
用下降,整体上期间费用下降。2023Q1公司严控费用支出,降本增效成果显著,期间费
用率大幅下降。
1.3.3. 盈利能力短期承压,未来有望逐步改善
净利率短期波动,未来有望逐步提升。2021年,一汽解放销售净利率为4%,同比
提升 1.63pct; 2022 年受宏观经济下行因素影响,销售净利率下降至 0.96%。ROE 角度,
2021年,一汽解放的 ROE(加权)为 15.37%,同比增长 43%, ROE 逐步改善, 2022年受
宏观经济影响, ROE 下降至 1.5%。
2. 商用车产品全覆盖,技术持续迭代铸就高壁垒
2.1. 产品端: 七大产品系列覆盖重、中、轻、客四大领域
一汽解放拥有牵引、载货、自卸、专用、新能源、轻卡、客车七大产品系列。17、
鹰途、J6V、JH6、J6P 等 14 个卡车产品平台覆盖重、中、轻三大领域。在重卡领域，有
J7、鹰途、JH6、J6V、J6P、悍V六大产品平台;在中卡领域,有J6G、J6L、JK6、龙
V四大产品平台; 在轻卡领域, 有领途、 虎 6G、J6F、 虎 V 四大产品平台; 在客车领
域，有传统公路车、新能源公路车、新能源公交车、越野房车等。
图9: 一汽解放重卡/中卡/轻卡/客车系列产品
2020年-2022年公司中重卡产品市占率20%+,稳居第二。一汽解放长期占据重卡
头部位置,市场份额不断提升。2015-2021年,受益重卡行业周期上行,一汽解放的重
年销量增长到34.65万辆,中汽协口径市占率达25.28%,增速明显快于行业整体。2022
年,受重卡行业不景气的影响,销量下滑至12.56万辆,中汽协口径市占率下滑至18.7%。
一汽解放在中重卡以及轻卡领域车型众多，并且在各个价格区间均有布局，有利于
持续扩大公司市场份额以及品牌影响力。
重卡市占率稳居第一梯队,引领商用车行业高质量发展。2022年面对商用车市场巨
大幅度坠降的挑战，各种风险挑战交织上演，公司及时调整经营策略，扩大终端份额、
降低库存压力、化解渠道风险,实现了稳中有进、进中提质。2020年-2022年北斗数据
口径公司中重卡市场终端份额依次为22.0%、23.7%、25.7%,稳步增长,始终引领商用
车行业高质量发展。
商用车业务毛利率保持稳定。2020年一汽解放完成资产重组后,主营业务转向商用
车的生产及销售, 商用车的毛利率从 2020 年的 9.69% 提升至 2021 年的 10.51%, 同比
提升 0.82pct, 2022 年受宏观经济、周期调节等因素影响,商用车毛利率略有下降,总体
稳定在 7%-11%。
图14: 一汽解放不同类型商用车市占率
2.2. 技术端: 动力总成核心技术全栈自研,新能源智能化加速推进
2.2.1. 持续高研发投入形成完善动力总成技术链
研发投入不断增加,维系公司技术优势。2020年以来公司研发投入不断增长,公司
通过多年的技术开发与经验积累，建立起核心研发团队，保证公司技术的传承与创新。
技术优势构建公司护城河。公司构建了从前瞻技术、发动机、变速器、车桥到整车
的强大且完整的自主研发体系，形成了一支超过 2000 人的高效协同研发团队。打造了
低碳化、信息化、智能化、电动化、高品质即“四化一高”五大技术平台，是掌握世界
级整车及三大动力总成核心技术的商用车企业之一。近年来，通过对细分市场需求的准
确把握,一汽解放成功打造了体系节油、长换油、轻量化、自主大总成、自主电控、 自
主后处理、新能源、智能驾驶、长保用、免维护十大核心产品技术优势,在激烈的市场
竞争中,始终保持行业领先地位。
公司的动力总成技术研发历经了四个阶段:
第一阶段，动力总成自主化。在这个阶段，解放动力总成主要特点为引进、逐步消
化。第二阶段，动力链。2007年7月15日，一汽解放首款真正意义上的重型卡车J6下
线, 其配备的锡柴奥霸 13 升 6DN 发动机、变速箱和车桥完全由一汽解放自主研发。第
三阶段,动力域。2018年4月18日,一汽解放全新换代产品J7正式下线,J7在行业首
次实现动力域电控系统 ECU(电子控制器), TCU(终端控制器), VCU(域控制器)全
自主, 彰显了动力系统一体化控制等动力域特征。第四阶段, 解放智慧动力域。2021 年
7月13日,一汽解放卡车发布了全新智慧动力域品牌。
四大研发基地助力公司产品持续迭代开发。长春-商用车开发院负责解放品牌重中
轻型车、智能网联车、新能源车及相关总成、零部件的自主研发;青岛—科创中心主要
建设内容包括新建研发楼、试制中心、试验中心及配套公用动力设施;无锡—前瞻技术
研究院主要从事发动机节能减排、电控燃油喷射系统等技术研究及产品研发，在电控共
轨系统实现了重大突破, 达到国际领先水平; 奥地利—AVL 研发中心主营业务是商用车
整车及总成的研发、试验及试制等业务，同时，也将新能源汽车技术和智能驾驶技术的
研究作为公司业务的重点发展方向。
2.2.2. 积极转型，布局新能源领域技术
在新能源方面，一汽解放围绕纯电/换电、混合动力、燃料电池三条技术路线，开发
近 70 款新能源产品,推出 J6P 纯电动自卸车、JH6 纯电动牵引车、J6L 燃料电池载货
车、J6P 混合动力牵引车等新能源产品、产品升级不断加速。强化生态伙伴合作、打造
电力、金融、终端合作、换电行业“朋友圈”;针对钢、电、煤、矿等新能源典型场景,
与能源补能企业、新能源生态合作伙伴、改装厂开展深度合作,扩大市场销量,2022年
氢燃料电池车辆订单突破 500 台，得到市场广泛认可。试点推广整车租赁方案，完成
成都百辆纯电轻卡租赁试点及长春超 20 辆邮政车辆租赁成功中标。
在智能车方面, 一汽解放联合头部物流企业开展超级卡车试运营, 启动自主
J6V L2+/L3 产品验证, 加速冗余线控底盘储备。 车联网 T-box2.0 全线切换; 存量车车
联网卡实现实名认证; 超级 APP 地图桌面主题功能开发, 首发适配 J101、J167 两个
车型: 数字钥匙搭载 J167 车型完成基础服务平台建设和控车全功能验证: 新能源蓝途
解放行布局上线;智能诊修实现商用车首个全场景智能诊修服务。
2.3. 供应链端: 三大总成自产自供,制造体系完备,产能充裕
一汽解放拥有五大整车基地、三大总成基地，拥有从原材料到核心零部件、从关键
大总成到整车的国内最完整制造体系，加工制造深度位居行业之首。
2.3.1. 三大总成基地核心聚焦零部件生产
三大总成基地分别位于长春、无锡、大连。长春主要布局车桥厂和变速箱厂。其中
万支。变速箱厂(变速箱分公司)拥有变速器,2022年年产能33万台,此外,长春工
厂还拥有生产线 218 条, 生产设备 2902 台, 55 万套轴尺零部件、130 万件曲轴连杆的
生产能力。无锡布局柴油机厂,于 1992 年加入中国第一汽车集团有限公司,2003 年起
成为一汽解放的下属全资企业。拥有奥威、铂威、劲威三大品系,排量覆盖 2-16 升,功
率覆盖 110-750 马力, 2022 年年产能 24.4 万台, 达到世界一流制造水平。大连布局柴油
机厂, 主导产品有铂威、劲威两大系列, 功率覆盖 50-320 马力, 2022 年年产能 16.9 万
2.3.2. 五大整车基地保障整车稳定生产供应
五大整车基地分别位于长春、青岛、柳州、成都和佛山,2022年合计整车产能接
近 39.3 万辆。
长春布局卡车厂、J7 整车智能工厂和客车厂。其中卡车厂（长春基地新工厂）是
一汽解放直属专业厂，其前身为第一汽车制造厂的总装配厂和车身厂，具有六十年的
生产历史。2005 年 7 月建成投产,主要生产 J7、J6P、J6M、J6L 系列产品,2022 年年
产能 15 万辆。J7 整车智能工厂于 2021 年 12 月 14 日正式落成投产, 占地 5.55 万平方
米, 总投资 11.25 亿元。客车厂(一汽解放长春智慧客车分公司)主要生产解放牌客车
产品,2022 年整车产能 0.3 万辆。
青岛布局即墨新工厂(一汽解放青岛汽车有限公司),于2014年建成,主要生产
JH6、J6F、V系列产品, 2022 年产能 20 万辆。
柳州布局柳州厂（柳州分公司）,主要生产 JH6、龙 V、虎 V、J6F,是国内为数
不多的底盘上装一体化设计生产主机厂,2022年整车产能2万辆。
成都布局成都厂(成都分公司),是一汽解放直属专业厂,整车产能2万辆,至
2023年底广汉规划产能4万辆。
年底规划产能单班 0.5 万辆。
2.4. 渠道端: 营销服务体系完善, 持续发力海外市场
一汽解放营销服务体系功能完善,居行业领先水平。一汽解放的营销服务网络由920
家经销商、1311 家服务商、63 家备品中心和超百家备品经销商组成，遍布全国 261 个
地级市，容量 1000 辆以上地市覆盖率 99%，全国平均服务半径 48 公里，处于行业领先
水平。
海外市场方面:产品已出口东南亚、中东、拉美、非洲、东欧等 80 个国家和地区,
在近 44 个国家和地区有逾 90 个一级经销商,近 300 家分销商。工厂方面: 一汽解
放集团在越南、菲律宾、南非、墨西哥、坦桑尼亚、肯尼亚、尼日利亚、乌干达、老挝、
柬埔寨、巴基斯坦 11 个国家建有 13 个组装厂。海外子公司：一汽解放集团股份有限公
司在南非、俄罗斯、坦桑尼亚等三国分别设立三个海外子公司。
出口策略:在提升海外营销平台服务方面,借力国内解放服务体系优势,打造海外
市场“一站驱三网”服务模式，引导国内服务商在海外重点市场建立服务总站和国家备
件中心库,强化服务网络、备件网络、客服中心网络统筹管理,提升维修、培训、备件
建储等全方位保障能力。目前海外十国已建成服务总站,2023年计划再布局十国,实现
规模出口市场全覆盖。在构建海外营销平台车辆储备上，一汽解放主张引导国内优质经
销商出海,在海外市场成立子公司进行主销车型建储,同时加快培育解放品牌国内经销
商国际化, 化解重点市场终端资源不足难题。目前, 已完成“四家六国”布局, 同时发
挥南非、坦桑尼亚子公司对非洲市场的辐射作用,实现了海外重点市场资源前置 100%
覆盖,海外市场常备建储能力达4000辆以上。
2022年受宏观经济、周期调节、前期透支三方面影响,国内重卡市场需求低迷,相
比之下,出口贡献了新的增长点,一汽解放于 2020 年初开始海外布局,时间尚短,且
海外布局绝对量较少，出口量对营收的贡献不足，不过从产品来看，解放产品竞争力较
强，在渠道铺设、网点建设方面进一步加强的情况下，出口量有望增长并助力业绩和营
收的提升。
3. 顺应产业发展趋势,加速电动智能转型
3.1. 打造差异化产品组合,细分市场主流产品全覆盖
在新能源领域, 一汽解放打造差异化产品组合, 推出 J6P 纯电动自卸车、JH6 纯
电动牵引车、J6L 燃料电池载货车、J6P 混合动力牵引车等新能源产品，倾力打造清洁
高效的纯电动、混合动力、氢燃料电池车辆产品组合，实现细分市场主流场景产品全
覆盖，新能源卡车的销量从 2020 年开始持续提升，2022 年销量实现 2723 台。从营收
端来看，新能源卡车的销售收入也在逐年提升，并且新能源卡车的销售收入占总营收
的比重也呈现出上升趋势，从 2020 年的 0.15%上升至 2022 年的 2.30%，预计随着国内
新能源卡车渗透率的提升，以及新能源卡车终端需求的增加，新能源卡车业务有望构
成公司业绩新的增长点。
图22: 一汽解放新能源卡车与客车销售收入/亿元
3.2. 五大新兴业态公司助力智能车、车联网布局
业态创新方面:加速推进哥伦布智慧物流开放计划落地，构建新兴产业内外协同
创新机制，完善生态圈建设。智能车创新联合运营模式，扩大商业落地规模，实现智
万;深耕后市场,扩大“四剑客”运营,累计服务车辆超 13 万辆;着力加速二手
车、网络货运平台等新生态产品落地,二手车业务交易额突破 1 亿元; 围绕冷藏、搅
拌、渣土及环卫四大场景,推进车队管理解决方案落地。加速资源布局,“解放时代”
合资公司落地成立。
数智化转型方面:制定实施解放公司“1143”数智化转型工作框架,应用 TOGAF
方法论完成顶层 4A 架构设计及转型蓝图规划,推进大数据、云计算、物联网等信息和
数字技术加速应用,与 4 大领域业务深度融合,构建数据管理体系等数字能力,提高
公司整体运营效率。
具体来看，公司设立了五大新兴业态公司，进行智能车、智能网联、新能源业务等
领域的布局。
苏州挚途科技有限公司,成立于 2019 年 8 月,是由一汽解放发起成立的智能车软
硬件系统研发科技公司,致力于为客户提供智慧物流完整解决方案。公司秉承“垫联
解放,途创未来”的发展理念,肩负着一汽解放核心智能化系统与零部件产品研发,
以及解放智能车落地运营的责任使命。
解放赋界(天津)科技产业有限公司,成立于2020年4月,是由一汽解放主导、
联合解放品牌核心经销商成立的面向商用车后市场的科技型公司。赋界科技通过线上
科技手段，整合线下资源，打造物流运输、汽车金融、二手商用车、商用车维保、创
新业务五大业务模块，并基于自身数据体系，搭建“网络货运”、“二手车交易”、“服
务连锁”三大服务型平台激活后市场领域,逐步打造商用车后市场全价值链的运营体
系，为解放品牌助力、为合作伙伴赋能，为成为商用车 TCO 服务最值得信赖的伙伴而
努力奋斗。
鱼快创领智能科技(南京)有限公司,成立于2020年5月,是由一汽解放及四维
图新旗下中寰卫星联合发起成立的智能网联服务公司。承袭一汽解放的整车研发能力
和中寰卫星的数字化能力，鱼快创领以车为中心，通过物联网、大数据、人工智能等
技术，为物流产业链提供绿色、安全、高效的智能网联解决方案。
解放时代新能源科技有限公司,成立于2023年3月,是由一汽解放与宁德时代共
同发起的新能源后市场商业模式运营公司，致力于为客户提供新能源转型的整体解决
方案,肩负着一汽解放新能源商业模式开发,以及解放新能源解决方案落地运营的责
任使命。
佛山迪一元素新能源科技有限公司,成立于 2022 年 12 月 5 日,是由一汽解放与
重塑集团共同出资成立的合资公司，是将燃料电池动力系统定制化、产业化的高新技
术企业,素聚焦燃电商用车“研产供销”一体化运作,致力于成为“世界一流”的燃
料电池系统一体化解决方案提供者。
图23: 五大新兴业态公司及其业务板块
苏州挚途科技有限公司
智能车软硬件系统研发科技公司,致力于为客户提供智慧物流完整解决方案
解放赋界(天津)科技产业有限公司
由一汽解放主导、联合解放品牌核心经销商成立,面向商用车后市场
由一汽解放及四维图新旗下中寰卫星联合发起成立的智能网联服务公司
鱼快创领智能科技(南京)有限公司
由一汽解放与宁德时代共同发起的新能源后市场商业模式运营公司
解放时代新能源科技有限公司
由一汽解放与重塑集团共同出资成立，将燃料电池动力系统定制化、产业化
佛山油一元素新能源科技有限公司
4. 盈利预测与投资建议
基于以下核心假设, 我们对一汽解放 2023~2025 年盈利进行预测:
1) 公司 2023~2025 年收入增速预计分别+35.08%/+45.97%/+25.29%;
2)公司 2023~2025 年毛利率分别预计 10.83%/11.09%/11.26%;
3)公司 2023~2025 年销售费用率分别为 2.3%/2.0%/2.0%; 管理费用率分别为
3.5%/2.0%/2.0%; 研发费用率分别为 4.5%/3.3%/2.5%。
我们预计公司 2023~2025 年营业总收入为 517.77/755.77/946.89 亿元, 归属母公司
净利润为 16.54/35.37/46.67 亿元, 分别同比+350%/+114%/+32%, 对应 EPS 为
0.36/0.76/1.01 元,对应 PE 为 24/11/9 倍。考虑公司主营产品为重卡,因此选取 A/H 股
三家重卡头部公司作为可比公司, 2023/2024/2025 年估值均值分别为 18/12/9 倍。鉴于
一汽解放商用车全产业链覆盖，技术研发不断迭代，长期新能源领域布局持续发力，业
绩有望高速增长，我们认为一汽解放应该享受更高估值溢价，首次覆盖，给予“买入”
评级。
重卡行业复苏不及预期。公司业务均属于重卡行业，若重卡行业复苏不及预期，公
司业绩将难以很好地改善。
海外出口波动超预期。重卡海外市场销量占国内批发销量整体比例较高，若海外市
场销量在多种因素干扰下出现波动,可能影响公司整体销量。
原材料价格大幅波动。若原材料价格大幅波动，将影响公司的盈利能力
一汽解放三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号