2024年 04月 01日
康龙化成 (300759) 医药生物
成熟业务稳健增长，新兴板块未来可期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年报,2023 年全年公司实现营业收入115.4 亿元,同
比增长 12.4%; 实现归母净利润 16亿元, 同比增长 16.5%; 实现扣非归母净利
润 15.1 亿元, 同比增长 6.5%; 经调整 Non-IFRS 归母净利润 19 亿元, 同比增
长 3.8%。2023Q4 实现营收 29.8 亿元, 同比增长 4%; 归母净利润 4.6 亿元,
同比下降 9.6%; 扣非归母净利润 4.3 亿元, 同比上升 18.4%。
收入端稳健增长、利润端受生物性资产价值变动等因素扰动。
    盈利能力来看、
相对指数表现
2023 年全年公司整体毛利率为 35.8% (-1pp),净利率为 16% (-0.4pp);费用
率来看, 2023 全年公司销售费率为 2.2%, 同比持平, 管理费率 13.9% (-0.7pp),
财务费率为 0% (-1.7pp), 研发费率为 3.9% (+1.1pp)。经调整 Non-IFRS 归母
净利润增速低于收入增速,主要系 2022 年生物资产公允价值变动导致 2022 年
同期利润基数较高,剔除生物资产公允价值变动影响后公司 2023 年全年经调整
Non-IFRS 归母净利润约为 19亿元(+11.4%)。2023年公司经营活动现金流量
净额为27.5亿元(+28.5%),现金流水平持续向好。
成熟业务稳定增长, 新板块未来可期。公司收入主要分为四大板块:实验室服务,
CMC(小分子 CDMO) 服务, 临床研究服务和大分子和细胞与基因治疗服务。
1) 实验室服务: 2023 实现营收 66.6 亿元(+9.4%), 占总收入比例的 57.7%,
毛利率 44.3% (-1.25pp)，其中生物科学板块占比超过 51%，报告期内共参与
764 个药物发现项目,同比增加 17%。2) CMC 服务: 2023 实现营收 27.1 亿
基础数据
元(+12.6%),占总收入比例的23.5%,尽管生物医药投融资阶段性遇冷、客户
需求增速放缓、部分后期临床试验订单取消的影响，公司 CMC 服务收入仍然保
持稳健的增长;毛利率 33.7% (-1.1pp),随着绍兴工厂、美国 Coventry 和英国
Cramlington 工厂产能利用率持续爬坡，板块毛利率有望逐步提升。3) 临床研
究服务: 2023 全年实现收入 17.4 亿元 (+24.7%), 毛利率 17.1% (+5.6pp);
公司一体化临床服务平台成效显著,客户认可度、市场份额和毛利率均快速提升,
截至 2023 年底,公司临床 CRO 在进行项目 1035 个(临床 Ⅲ期/临床 I-Ⅱ期/其
他临床试验分别达 83/443/509 个), SMO 项目超 1450 个。4) 大分子和细胞与
基因治疗服务: 2023 全年实现收入 4.3 亿元（同比+21.1%），毛利率-8.3%
相关研究
(+19.4pp); 截至 2023年底,公司为 26个 CGT项目提供分析测试服务(包括
2个商业化项目), 已完成和在进行 21个 CGT 药物的 GLP 和 Non-GLP 毒理试
验,为 13个基因治疗项目提供 CDMO服务(临床前/临床 I-II 期/临床 III 期项目
分别为 4/7/2 个)。
盈利预测与投资建议。我们预计公司 2024-2026 年的归母净利润分别为 17.3 亿
给予“买入”评级。
价值波动等风险。
1 康龙化成:成熟业务稳健增长，一体化平台成效显现
1.1 成熟业务稳健增长,一体化台成效显现
康龙化成成立于 2004年, 2019年相继在深交所创业板和港交所上市, 是国际领先的医
药研发服务平台，业务遍及全球，在中国、英国和美国有 21 个研发中心和生产基地，提供
从药物发现到药物开发的全流程一体化药物研究、开发及生产服务。公司目前具有实验室服
务、CMC（小分子 CDMO）服务、临床研究服务、大分子和细胞与基因治疗服务四大业务
平台业务。
年共参与 764 个药物发现项目,同比增加 17%,公司宁波第三园区预期将于 2024 年逐步投
入使用，西安园区和北京第二园区的建设工作正在推进; 2) CMC（小分子 CDMO）:公司
持续加强 CMC(小分子 CDMO) 服务全球化布局, 2023年 CMC(小分子 CDMO) 约 85%
的收入来自于公司现有客户，公司参与投资新加坡的 PharmaGend，进一步丰富公司全球服
务网络:3)临床研究服务:临床前期布局的一体化临床服务平台成效显现,客户认可度和
市场份额均快速提升，毛利率持续改善，康龙临床建立“数字创新技术部”，并打造了一支
精通数字化及 AI 人工智能等前沿科技，初步实现降本增效;4) 大分子和细胞与基因治疗服
务:公司大分子和细胞与基因治疗服务平台康龙生物融资 9.5 亿元,投后估值 85.5 亿元,加
利福尼亚州 Carlsbad的体内毒理研究中心将于 2024年投入运营:大分子 CDMO服务方面,
宁波的大分子药物开发和生产服务平台将于 2024 年开始投入使用，并逐步开始承接大分子
GMP生产服务项目。
1.2 收入稳步增长，利润端短期受生物资产价值变动影响
收入稳步增长，利润端短期受生物性资产价值变动影响。收入端从 2017 年的 22.9 亿元
增长到 2022 年的 102.7 亿元，CAGR 达 35%，2023 年营收 115.4 亿元（+12.4%），增速
降低主要系国外医药行业投融资阶段性遇冷导致客户需求增速放缓; 归母净利润从 2017 年
的 2.3 亿元增长到 2023 年的 16 亿元，CAGR 高达 38.2%，其中 2022、2023 年归母净利润
分别为 13.7 亿元（-17.2%）、16 亿元（+16.5%），增速降低主要系 2022、2023 年生物资产
公允价值变动较大, 剔除生物资产公允价值变动影响后公司 2022、2023 年经调整 Non-IFRS
归母净利润分别为 18.3 亿元（+25.5%）、19 亿元（+11.4%）。2023 年公司经营活动现金流
量净额为 27.5 亿元 (+28.5%)，现金流水平持续向好。归母净利润增速远高于收入增速，主
要与公司盈利能力提升以及非经常性损益较大有关。整体来看，随着公司业务布局逐步全面，
规模效应持续凸显，盈利能力逐步提升，利润增速快于收入增速。
管理费率略有增加，研发费率稳步提升，净利率受公允价值扰动。管理费率方面，
2017-2022 年先降后升, 2022 年提高到 14.6% (+3pp), 主要系公司经营规模扩大, 管理人
员数量和人工成本相应增加,以及当年完成多家公司并购,管理费用增加所致,2023 略有
年为 2.2%; 研发费率由 2017 年的 1%提升到 2023 年的 3.9% (+1.1pp), 研发费率稳步提
升,主要系公司致力提高研发能力和专业技术水平,持续加大研发投入所致;财务费率长期
维持在低位,因公司国际业务较多,财务费率变化主要由汇率变动引起,2017年财务费用
高达 4.2%主要系公司未上市，因资金需求而产生银行借款引起。公司毛利率持续提升，由
2017年的 32.7%增至 2022年的 36.7%, 2023年略有下降, 为 35.7%(-1pp),主要系下游
需求疲软:净利率从 2017年的 9.9%增长到 2020年的 22.3%，主要系产能利用率提升及公
允价值增幅较大,2022、2023年公允价值增幅减小导致净利率下降,分别为13.2%、13.7%。
成熟业务稳定增长，新板块未来可期。公司收入主要分为四大板块:实验室服务，CMC
（小分子 CDMO）服务，临床研究服务和大分子和细胞与基因治疗服务。1）实验室服务：
2023 实现营收 66.6 亿元（+9.4%），占总收入比例的 57.7%，毛利率 44.3%，其中生物科
学板块占比超过 51%, 报告期内共参与 764 个药物发现项目, 同比增加 17%。2) CMC 服
务: 2023 实现营收 27.1 亿元（+12.6%），占总收入比例的 23.5%，尽管生物医药投融资阶
段性遇冷、客户需求增速放缓、部分后期临床试验订单取消的影响,公司 CMC 服务收入仍
然保持稳健增长；毛利率为 33.7%，随着绍兴工厂、美国 Coventry 和英国 Cramlington 工
厂产能利用率持续爬坡,板块毛利率有望逐步提升。3)临床研究服务:2023全年实现收入
17.4 亿元 (+24.7%), 毛利率 17.1%; 公司一体化临床服务平台成效显著, 客户认可度、市
场份额和毛利率均快速提升,截至 2023 年底,公司临床 CRO 在进行项目 1035 个(临床 Ⅲ
期/临床 I-II 期/其他临床试验分别达 83/443/509 个). SMO 项目超 1450 个。4) 大分子和细
胞与基因治疗服务: 2023 全年实现收入 4.3 亿元(同比+21.1%), 毛利率-8.3%(+19.4pp);
截至 2023 年底,公司为 26 个 CGT项目提供分析测试服务(包括 2 个商业化项目),已完
成和在进行21个CGT药物的GLP和Non-GLP毒理试验,为13个基因治疗项目提供CDMO
服务(临床前/临 |-|| 期/临床 || 期项目分别为 4/7/2 个)。
1.3 公司股权结构清晰,业务涵盖医药外包服务全产业链
截至 2023 年 12 月，公司实际控制人为楼柏良、楼小强、郑北，实际控制人通过直接和
间接合计持有公司 19.3%的股权,各子公司业务涵盖实验室服务、小分子 CMC、临床研究
服务及大分子和CGT研发服务等医药外包各个领域,各业务板块相互促进、协同发展。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
1)实验室服务:作为公司业绩基本盘以及项目导流入口,随着公司实验室服务产能持
续提升，我们预计 2024-2026 年实验室服务收入增速分别为 10%、12.6%、14.1%；高毛
利率的生物科学业务收入占比持续提高,预计 2024-2026 年实验室服务毛利率分别为 44.5%、
46%、46.5%;
2) CMC 业务: 随着 CMC 新产能不断释放,项目漏斗效应充分体现,早期项目向临床
后期和商业化阶段持续导流,我们预计 2024-2026 年 CMC 业务收入增速分别为 6.2%、11.2%、
13.5%, 毛利率随着新产能爬坡持续提升, 预计 2024-2026 年毛利率分别为 34%、35%、
36%:
3) 临床研究服务: 2016-2021 年公司在国内外收购多家公司扩充临床 CRO 板块, 毛利
率短期承压,2021年子公司康龙临床成立,国内外业务协同效应和品牌效应逐步显现,我
年毛利率分别为 18%、20%、22%;
年大分子和 CGT 业务收入增速分别为 19.8%、24.9%、29.9%, 毛利率分别为-5%、-3%、
-3%。
基于以上假设，我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
2.2 相对估值
我们选取了行业中与康龙化成业务最为相近的泰格医药、药明康德和昭衍新药三家公司,
2024年三家公司平均 PE 为 17 倍。公司是国内 CRO 龙头, 在项目经验、团队规模、服务
范围等方面具有显著优势，龙头地位有望持续强化，国际化程度也在不断提升，具备一定龙
头溢价, 我们预计公司 2024-2026 年的归母净利润分别为 17.3 亿元、20.1 亿元、23.5 亿元,
订单数量下滑或波动、产能投运不及预期、业务拓展不及预期、公允价值波动等风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队