银泰资源（000975）
公司研究/深度报告
铅锌资源优势突出，金矿资源再增亮点
2017年07月20日
深度研究报告/有色金属
报告摘要:
强烈推荐
首次评级
● 玉龙矿业为公司核心资产，铅锌资源禀赋优异
合理估值:
14.7—16.2元
玉龙矿业是目前公司的唯一在产矿山,矿产资源为铅锌银多金属矿,2016年玉
年入选原矿铅品位 1.96%, 锌品位 2.83%, 银品位 264g/t, 折算当量银品位 510g/t
以上,多数矿山银品位在200-300g/t,为国内最富的矿山之一。
● 公司质地优秀,毛利率高、现金流充足
2016年公司毛利率高达 77.27%, 居国内铅锌上市公司中前列, 其中玉龙矿业,
铅精矿(含银)毛利率为88.46%, 锌精矿毛利率为26.04%, 是已知国内上市公
司中毛利率最高的矿山之一;2016年公司资产负债率仅为4.4%,现金流充足。
● 大竖井工程2018年初投产,采选能力翻倍
玉龙矿业大竖井工程正在按期施工,预计2018年初将投入使用,未来将会使现
该股与沪深 300 走势比较
万吨/年,相比之前的60多万吨,将要翻番,并且可在现有成本基础上降低吨矿
生产成本。
● 注入优质金矿,公司未来盈利可期
2016年,上海盛蔚矿业已成功收购埃尔拉多在中国境内的部分黄金勘探及采选
企业,资产主要包括 4 个金矿采矿权和 9 个金矿探矿权。目前,公司持有上海
盛蔚 0.22%的股权,公司计划发行股份购买盛蔚矿业股东持有的 99.78%股权,
以把上述金矿资产正式注入上市公司。公司预计2017年10月份收购完成。
● 投资建议
鉴于公司此次增发收购未完成, 若不考虑此次增发收购对公司未来业绩的影响,
基于公司现有业务,预计公司2017-2019年归属母公司的净利润分别为3.42亿元、
执业证号:
S0100513080006
元,对应当前股价的 PE 分别为 42 倍、27 倍、19 倍;
亿元、10.6 亿元和 13.20 亿元, EPS 分别为 0.26 元、0.73 元、0.91 元, 对应当前
相关研究
股价的 PE 分别为 49 倍、17 倍、14 倍, 给予“强烈推荐”评级。
1.【民生有色】锌行业深度:中期锌价
保持高位, 利好资源类上市公司
一、拥有高品位银铅锌矿山，高毛利率上市公司
(一) 2013 年收购玉龙矿业,成为国内优质矿山资源公司
公司 2000 年在深交所上市,之后公司控股股东和主营业务经历变革,2013 年公司通过
重大资产重组，将内蒙古玉龙矿业注入到上市公司，主营业务变更为有色金属采选。
公司控股股东为中国银泰投资有限公司(简称中国银泰),是一家多元化产业投资集团,
下辖银泰商业集团、银泰置地集团、银泰资源集团、银泰农业集团、银泰产城集团和银泰投
资集团,拥有多家境内外上市公司和100多家控股、参股公司。中国银泰占有银泰资源18.73%
的股本, 为第一大股东。
玉龙矿业目前是公司的核心资产, 位于内蒙古西乌珠穆沁旗, 该矿产资源为铅锌银多金
属矿,产品有两种:一是含银铅精矿(银单独计价);二是锌精矿。2016年玉龙矿业营业收
入为 7.6 亿元, 占公司营业收入的 99.6%。
图 1: 银泰资源股份有限公司组织架构图
(二) 玉龙矿业品位高资源广, 国内毛利率最高矿山之一
1、现开采矿山品位高,增储前景广阔
玉龙矿业是目前国内矿产银(含量银)最大的单一矿山,年产含量银150吨左右,铅锌
精粉产量属于国内大型矿山。公司矿山资源禀赋较好,2016年入选原矿铅品位1.96%,锌品
位 2.83%, 银品位 264g/t, 折算当量银品位 510g/t 以上, 是国内最富的矿山之一。
矿山位于内蒙古东北部大兴安岭有色金属成矿带, 有色金属矿山较为集中, 距离最近的
铅锌冶炼厂不足 100 公里,运输方便。所生产的铅精矿由于贵金属含量较高,易于销售。锌
精矿产品中伴生小金属品种较多，冶炼工艺先进的冶炼厂综合回收效益较好，因此向大型冶
炼厂销售具有竞争优势。
玉龙矿业拥有 4 宗探矿权证，探矿权的勘探范围达 41.11 平方公里，公司矿区处在大兴
安岭有色金属成矿带和华北地区北缘金成矿带，该地带蕴藏着丰富的有色金属资源，具备了
产出银、铜、铅、锌、金等有色金属和贵金属大型矿区的优势条件，是国内外瞩目的寻找大
型、特大型乃至世界级有色金属矿床重点地区，找矿潜力巨大，勘探前景非常广阔。
2、公司毛利率达到 77.27%，位于行业前列
2016 年公司产出银金属 146.50 吨, 锌金属 1.74 万吨, 铅金属 1.55 万吨, 其中铅精矿(含
银）毛利率为 88.46%，锌精矿毛利率为 26.04%，是已知国内上市公司中毛利率最高的矿山
之一。
图 2: 公司主营业务构成
图 3: 公司销售毛利率位于行业前列
3、大竖井工程 2018 年投产, 采选能力翻倍
玉龙矿业大竖井工程正在按期施工,预计 2018 年将投入使用,未来将会使现在的采矿
系统归并为两个采矿生产系统,减少提升阶段,届时产能将达到130万吨/年,相比2016年
的60多万吨,将要翻番,并且可在现有成本基础上降低吨矿生产成本。
(三)公司资产负债率仅为 4.4%, 现金流充足
公司资产负债率仅为4.4%,具有较强的融资能力,与银行等金融机构有良好的合作关系。
作为上市公司，资产质地良好，法人治理结构完善，符合上市公司的再融资条件，以保证公
司在资源类市场上做大做强。
二、收购优质黄金资产，增加资源储备
(一) 推进购买埃尔拉多资产, 启动重大资产重组工作
埃尔拉多是一家加拿大跨国黄金生产商和勘探商,有着超过 20 年的矿业运营经验,拥
有国际先进的生产技术、矿山管理方法和运营模式。受公司战略调整影响，埃尔拉多决定完
全退出中国市场，其将贵州锦丰金矿（在产）出售给了中国黄金集团，青海滩间山金矿（在
产)、吉林白山金英金矿(在产)和黑河安东金矿(在建)出售给了上海盛蔚。
公司收购埃尔拉多资产分为两步,第一步是公司在2016年初设立上海盛蔚矿业作为收
购平台收购埃尔拉多目标资产,公司持有盛蔚 0.22%的股权,其他股权是银泰资源的股东持
月份完成，届时沈国军将直接和间接持有公司 18.89%的股份，仍然为公司的实际控制人。
2016年,上海盛蔚矿业已成功收购埃尔拉多在中国境内的部分黄金勘探及采选企业,资
产主要包括 4 个金矿采矿权和 9 个金矿探矿权。目前,公司持有上海盛蔚 0.22%的股权,公
司计划发行股份购买盛蔚矿业股东持有的 99.78%股权, 以把上述金矿资产正式注入上市公司。
上海盛蔚拥有的核心资产为黑河洛克95%股权、吉林板庙子95%股权和青海大柴旦90%股权。
本次交易所涉及的相关议案已经公司第六届董事会第二十四次会议审议通过，此次重大
资产重组审计工作已基本完成。矿权和资产评估机构现场工作已完成，正在继续进行评估报
告相关工作；独立财务顾问和律师已完成现场的尽职调查工作，正在继续进行相关申报材料
的制作工作。这些事项取得通过或核准的时间预计在今年 10 月份全部完成。
(二) 注入优质金矿, 公司未来盈利可期
1、黑河洛克矿业:矿山品位高,生产成本低
黑河洛克矿业位于黑龙江省黑河, 拥有东安金矿采矿权, 目前基础设施和选厂建设已完
成,尚未投产,正在办理采矿手续,公司预计东安金矿在 2017 年 9 月份投产。投产后,公
司主要产品为合质金和银, 已完成 450 吨/日采选冶工程的初步设计, 正在进行将生产扩大至
千克，平均品位 75.4g/t。
由于东安金矿中富含白银、如果用白银的收入来覆盖黄金的生产成本、可以大大降低黄
金的成本，埃尔拉多公布的东安金矿的现金生产成本为 175 美元/盎司，总成本预计为 250 美
元/盎司，远低于行业的平均成本（800-1000 美元/盎司）。公司预计 2018 年初达产，达产后
产量为 1.06 吨/年黄金 (产能 14.85 万吨/年, 品味 8.79g/t, 回收率 90%, 贫化率 10%), 估算
年、2019年东安金矿实现净利润分别为 2.20 亿元、2.20 亿元。
2、青海大柴旦矿业,增储前景大
大柴旦矿业位于青海省海西自治州大柴旦地区，公司共有２宗采矿权和４宗探矿权，包
括滩间山采矿权、青龙沟采矿权、金龙沟探矿权、青山探矿权、青龙山探矿权、细晶沟探矿
滩间山为唯一在产矿山，生产能力为 60 万吨/年，保有金金属量 9078 千克，平均品位
3.11g/t, 开采方式为露天开采,成本较低,目前滩间山露天开采部分在2017年1月份结束,
将转入地下开采。
青龙沟金矿, 年处理矿是能力 20 万吨/年, 矿区内保有金金属量 7292 千克, 平均品位
5.11g/t, 青龙沟采矿权在 2013 年露天开采完毕后, 尚未进行地下开采。
这两个矿山每年 80 万吨原矿处理能力，公司预计均在 2018 年 3 月份投产，推算满产后
滩间山和青龙沟两个矿山一年黄金产量在 2.4 吨左右（滩间山年处理量 60 万吨、平均品位
3.35g/t、回收率 90%、贫化率 10%; 青龙沟年处理量 20 万吨、平均品位 5.11g/t、回收率 90%、
年埃尔拉多公布的滩间山开采中成本为 970 美元/盎司, 假设金价维持在 1,200 美元/盎司, 预
计 2018 年、2019 年实现净利润分别为 0.76 亿元、1.21 亿元。
青海大柴旦矿业持有的探矿权中,共涵盖勘查面积约 230 km²,未来增储空间较大。其中,
青龙山金矿和细晶沟金矿处于详查阶段，青龙山金矿矿区内保有金金属量 2,390.33 千克，平
均品位 3.88g/t；另有低品位金金属量 231.73 千克, 平均品位 1.67g/t；细晶沟金矿保有金金属
量 9,961 千克, 平均品位 7.30g/t; 银金属量 8,965 千克, 平均品位 6.44g/t。金龙沟和青山金
矿还处在普查阶段。虽然青海大柴旦矿业的探矿权均已有效期, 但是公司均已提交延续申请,
符合合理程序要求,不存在实质性障碍。
3、吉林板庙子矿业
吉林板庙子矿业位于吉林省白山市板石镇，拥有一宗开采权，五宗探矿权，其中金英金
矿为在产矿山,采用地下开采方式,是国家级绿色矿山。截止2016年12月31日,采矿区
范围内保有金金属量 28,707 千克，平均品位 4.49g/t。五宗探矿区面积达 74.9 平方公里，未
来增储前景广阔。
金英金矿, 开采条件比较稳定, 根据公司年报数据, 2016年黄金产量为 56265 盎司, 现
金生产成本为731美元/盎司,完全成本773美元/盎司。
金英金矿目前开采条件比较稳定,矿石处理能力为66万吨/年,近两年矿石入选品位有
所下降，主要是由于近两年的管理问题。公司预计，银泰资源接手后，矿山入选品位和采选
量将会增加。
预计接下来三年每年产量均为 70000 盎司，总成本为 800 美元/盎司，金价为 1200 美元/
盎司,那么每年盈利为1.9亿元。
表 8: 吉林板庙子持有的采矿权
表 9：吉林板庙子持有的探矿权
三、金价谨慎乐观, 锌价维持高位
(一) 不确定因素增加, 金价谨慎乐观
美元强弱决定黄金的长期走势，国际政治经济局势变化影响黄金的短期走势。美联储于
2014 年 11 月份开始退出量化宽松政策,美联储的长期国债收益率不断下行,一般来说,货
币条件收紧会引发国债价格下跌，收益率上行。同时，在货币趋紧的趋势下，短期国债收益
率上行，长短期债券息差的缩窄，收益率曲线开始扁平化，预示着对美国未来经济情景不乐
观, 推断美元指数维持低位, 对黄金价格形成支撑。
2017年欧洲将迎来大选年,政策的不确定性和政党轮替会提振黄金的避险需求。特朗普
的贸易保护主义的政策或将导致全球贸易争端升级，因此，我们认为 2017 年全球政治和经
济仍存在不确定性，避险情绪对黄金形成支撑。
图 6: 黄金价格与美元走势对比图
图 7: 短期国债收益率飙升
(二) 锌市场供需存在缺口, 价格维持高位
1、2017-2018 年矿山产量仍难以恢复到 2014 年水平, 锌精矿市场维持紧张
2017 年锌精矿产量处于恢复期, 增量主要是来自之前投产矿山产能的释放和部分小矿山
复产。国外方面, 2017年产量增加最多的是秘鲁 Antamina 矿和印度韦丹塔公司旗下的矿山,
加上一些受价格刺激复产和增产的量,预计2017年新增产量50万吨;国内方面,受环保加
严影响,一些小矿山并没有如期复产,新投产矿山产能释放低于预期,预估 2017 年国内锌
精矿增量为10万吨。这样,2017年国内外锌精矿增量在60万吨左右。
2018 年是新建矿山释放较多的一年, 有两大矿山投产, 一是韦丹塔位于南非的 Gamsberg
矿,产能 25 万吨/年,二是五矿位于澳大利亚的 Dugald River 矿,产能 17 万吨/年,同时还
有一些相对较小的矿山，分别是 Rey de Plata 矿、Sindesar Khurd 矿和 Thalanga 矿，合计产能
50 万吨,这些矿山投产时间均在下半年,考虑到新投产矿山投产效率,2018 年这些贡献量
年锌精矿产量仍不能恢复到 2014 年的最高水平。
2015 年全球锌精矿市场开始进入短缺状态，2016 年短缺进一步加剧，但由于前几年锌
精矿供应过剩累积了大量库存，2015-2016 年全球锌精矿市场处于去库存阶段，2017 年初锌
精矿库存基本消耗殆尽，市场进入真正的短缺阶段。
2、全球锌消费继续保持增长
2017年年美国锌消费开始恢复,加之特朗普上台,考虑到基建投资,美国锌消费将会保
持较好增长，根据 ILZSG 数据，1-3 月份同比增长 49.4%，如果按照此增速预计全年美国消
费，那么对全球增速贡献量达到 3%左右。其次是韩国和印度，消费量均占到 5%左右，印度
的锌需求正在快速增长，属于锌消费领域后起之秀，主要是基建设施方面，在印度镀锌领域
占整个锌消费领域的75%左右,远高于世界平均水平,但目前锌需求还没有得到很好的释放,
未来印度锌消费将会快速增长,预计今年消费增速为7%。还有欧洲一些国家,每个国家锌
消费量不是很大，主要消费点在于汽车和基建行业，整体来看属于一个小幅增加趋势，预计
2017年全球消费增速为 3.5%, 而 2016年增速为 1.4%。
3、锌锭市场供需缺口扩大，支撑锌价保持高位
2016 年锌价因为锌精矿短缺的逻辑走出了单边上涨的行情, 2017 年锌精矿缺口在逐渐
缩小，矿短缺将过渡到锌锭短缺，2017-2018 年锌锭缺口逐渐扩大，锌价存在支撑，推断锌
价将继续保持高位,预计2017年国内锌年均价在20000元/吨以上。
四、盈利预测
(一) 子板块利润测算
1.铅锌业务
考虑到大竖井工程将在 2018 年初投产,采选满产产能达 130 万吨/年,公司银铅锌产量
万吨,对应利润分别为3.4亿、5.3亿、7.4亿。
2.黄金业务
年黄金产量分别为 1.9 吨、4.76 吨、5.66 吨,实现净利润为 2.0 亿、5.7 亿、6.2 亿,总计为
亿元,高于公司承诺的 2017-2019 年实现净利润 10.6 亿元,考虑到公司接手后,在生产成本
控制方面会有更多的提升,预计未来利润将会超出预期。
(二) 估值与投资评级
鉴于公司此次增发收购未完成，若不考虑此次增发收购对公司未来业绩的影响，基于公
亿元，按照公司现有股本，EPS 分别为 0.32 元、0.49 元、0.68 元，对应当前股价的 PE 分别
为 42 倍、27 倍、19 倍: 若考虑公司增发完成, 预计公司 2017-2019 年归属母公司的净利润
分别为 3.74 亿元、10.6 亿元和 13.20 亿元, EPS 分别为 0.26 元、0.73 元、0.91 元, 对应当前
股价的 PE 分别为 49 倍、17 倍、14 倍, 给予“强烈推荐”评级。
估值方面, 采用 PE 相对估值法, 由于此次收购确定性较大, 收购完成后, 公司主营业
年 30-33 倍,则 2018 年公司合理估值为 14.7-16.2,“强烈推荐”评级。
1、竖井项目未按时投产;
2、铅锌金价格大跌。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。