2025年5月6日
浪潮信息 (000977.SZ)
Buy 买进
何利超
一季度营收高速增长，规模效应带动费用率持续降低
结论与建议:
公司发布2025年一季报,2025年一季度公司实现营业收入46.86亿元,同比
+165.3%; 归母净利润4.63亿元, 同比+52.8%; 扣非归母净利润4.27亿元, 同比
+80.8%。业绩略超预期,维持“买进”建议。
互联网厂商算力需求带动公司营收高速增长,规模效应降低各项费用率:
025 年第一季度，由于算力市场需求旺盛、公司 AI 服务器销售量增加,
带动公司业绩高速增长。Q1 毛利率同比下降 4.68 个百分点为 3.45%, 主
要由于下游互联网厂商销售占比提升、且相关公司议价能力较强所导致。
费用率方面,销售/管理/研发费用率为 0.56%/0.32%/1.40%, 同比
-0.98pct/-0.42pct/-2.24pct, 费用率快速下滑主要源自于于营收体量的快速
增长、带动规模效应显现。经营性净现金流为 58.03 亿元, 同比+265.5%,
现金流快速提升，主要是公司本期销售回款良好，营业收现率提高及采
购备货付款节奏变化。
亿元。计划 2025 年进一步增加资本支出，预计将达到营收占比低双位数
左右; 阿里巴巴 2024 年第四季度资本开支大幅增长至 318 亿, 环比大增
80%; 阿里会后宣布未来三年将成为集团历史上相关建设支出最高的阶
段, 预计未来三年 AI 相关资本开支将超过 3800 亿元; 字节 2024 年资本
开支为 800 亿元, 而 2025 年预计将大幅增长至 1600 亿元, 其中约 900 亿
人民币将用于 AI 算力的采购。我们认为头部互联网企业持续加大算力方
面资本开支,有望带动服务器行业维持高景气,公司作为服务器龙头将
显著受益。
服务器行业龙头地位稳固, AI 服务器、液冷服务器服务器一枝独秀: 据
IDC 数据, 2023 年公司服务器在全球市占率位居全球第二、中国第一,
服务器行业龙头地位稳固。同时据 IDC 数据, 2023 全年中国液冷服务器
股价相对大盘走势
市场销售额 14.2 亿美元, 同比增长 48.0%, 出货量 16.1 万台, 同比增长
万台, 市场份额 40.9%, 全年液冷服务器销售额和出货量双双位居中国第
一。公司在 AI 领域长期布局，具备深厚技术优势和稳固的龙头地位，第
十届 IPF 大会上，元脑企智 EPAI 重磅发布，支持千亿参数模型面向产业
知识的快速再学习，并让模型具备百万 Token 的长文档处理能力，解决
窗口长度不足的问题;。在算力方面,浪潮信息联合英特尔发布可运行
千亿参数大模型的 A 通用服务器;存储方面,公司发布分布式全闪存储
AS13000G7, 解决大模型训练数据挑战; 互联方面, 发布国内首款超级
AI 以太网交换机 X400, 加速大模型训练推理。公司将深度受益于 AI 浪
潮，未来业绩有望持续超出市场预期。
元, 当前股价对应 A 股 2025-2027 年 P/E 为 22/16/12 倍, 维持“买进”建议。
变化; 3、下游云计算、AI 产业发展不及预期。
China Research Dept.
China Research Dept.
2025年5月6日