计算机
报告日期: 2025年03月31日
业绩高增长，行业龙头地位稳固
·浪潮信息（000977.SZ）2024 年报业绩点评报告
事件:
2024年全年,公司实现营业收入1147.67亿元,同比增加74.24%;
投资评级: 增持(首次覆盖)
亿元, 同比增加 28.55%。
最近一年走势
观点:
全年营收高增长,费用管控合理。收入端:2024年全年,公司实
现营业收入 1147.67 亿元,同比增加 74.24%; 费用端: 2024 年
全年,公司销售费用/管理费用/研发费用/财务费用分别同比
-0. 43%/+5. 05%/+14. 36%/-65. 32%。其中公司销售费用、管理费用
管控情况良好, 研发费用加大, 财务费用同比变动主要受汇兑收
益增加影响。
市场数据
▶ 存货及合同负债达近五年最高水平,验证下游需求旺盛。公司
2025年03月28日
2024年年报显示,公司存货达406.33亿元(同比+112.58%);
合同负债 113.07 亿元 (同比+491.17%)。公司存货及合同负债双
双大幅增长且位于近五年最高水平,表明公司备货积极,下游需
求乐观。
▶ 服务器领军者,智算行业景气度有望持续上行。公司在服务器、
存储产品领域市占率持续领先,据 Gartner、IDC 数据, 2024 年,
公司服务器市占率全球第二,中国第一;液冷服务器连续三年中
国市场第一; 存储装机容量全球前三、中国第一。国内大厂方面,
腾讯、阿里资本开支上行,对 AI 算力投入有望进入爬坡期。我们
认为随着国内互联网大厂 AI 应用布局深入, 行业高景气度有望维
持。公司作为服务器领军者,有望深度受益于行业发展。
联系人:朱凌萱
盈利预测及投资评级: 国内大厂陆续上调资本开支, 国内智算建
\triangleright
设正处于扩张期,智算投入有望持续加大。公司作为服务器龙头,
行业地位稳固, 2024年营收同比实现高增长。同时, 公司存货、
合同负债同比高增, 下游高需求信号得到初步验证, 未来有望持
相关阅读
续受益于下游需求扩张。综上所述, 我们预计公司 2025-2027 年
归母净利润分别为30.31/37.64/45.41亿元,预计公司2025-2027
年 EPS 分别为 2.06/2.56/3.08 元, 当前股价为 53.54 元, 对应
2025-2027 年 PE 分别为 26. 0/20. 9/17. 4 倍。我们选取中科曙光
(603019.SH)、紫光股份(000938.SZ)作为可比公司。考虑到下
游高需求逐步兑现以及公司龙头地位优势,首次覆盖,给予“增
持”评级。
竞争加剧;毛利率不及预期;宏观经济不及预期。
▶ 盈利预测简表
表 1: 可比公司估值
请认真阅读文后免责条款
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。