东鹏饮料(605499)
持续丰富产品矩阵，势能保持向好
2025年02月28日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件: 近期公司“补水啦”推出全新小补水系列,规格为 380ml 装,包
含西柚和柠檬两种口味, 天猫秒杀价 300ml*4 瓶 10.9 元; 同时推出果
味茶饮料“果之茶”,主打“真果真茶,自然好喝”,包括柠檬红茶、蜜
桃乌龙、西柚茉莉三种口味, 规格为 IL 装, 终端零售价定位 5 元左右。
■ 多品类培育稳步推进,核心单品势能仍具。2024年公司提出“全面实施
市场数据
1+6 多品类战略,主业占据能量饮料景气赛道背景下,第二曲线拓展思
路日益清晰: 补水啦定位汗点场景, 凭借性价比+渠道复用快速放量,
目前规格覆盖 555ml 常规规格、1L 大包装、380ml 迷你版, 口味从经典
的西柚口味亦逐步扩展至柠檬、白桃以及 0 糖荔枝多种口味,看好渠道
渗透率提升下，第二曲线持续培育带来收入增量。
■ 动销势头良好,新年开门红有望顺利兑现。根据业绩预告,2404 营收
取中值同比+27.8%, 销售收现超 60.1 亿元, 为各季之首, 同比+62.8%+,
报表余力仍较为充足。渠道反馈看,春节错期影响下短期增速有所波动,
基础数据
但节庆期间公司各项专案活动稳步推进，实际动销表现正常，综合考虑
基数影响及实际动销势能,预计 25Q1 开门红有望顺利兑现。
■ 海外布局着眼长远，成长空间广阔。截至 2024H1 末,公司产品已进入
全球 23 个国家和地区,海外市场拓展初显成效。公司洞察海外市场潜
力进行前瞻布局: 1)24年公告计划在云南昆明及海南建设新生产基地,
以满足东南亚市场的中长期产能需求,其中昆明生产基地 2024 年 9 月
已开工,投资总额 10 亿元,预计 2026~2027 年可投产; 2) 24 年 12 月
相关研究
公告拟以自有和自筹资金与全资子公司广东东鹏饮料有限公司合资设
《东鹏饮料(605499): 2024 年业绩预
立印尼公司,投资总额预计不超过2亿美元。我们认为,东南亚地区能
告点评: 24 年完美收官, 强势成长延
量饮料市场空间充足（2023 年东南亚地区能量饮料市场规模为 37 亿美
元,同比+13%)、且市场教育成本较低、管理半径相对可控,公司有望
通过供应链/组织/产品/营销本地化,加强品牌文化输出,在东南亚市场
占据一席之地、提升国际竞争力，进一步打开中长期发展空间。
《东鹏饮料(605499): 2024 年前三季
■ 盈利预测与投资评级: 近期公司公告股东鲲鹏投资因自身资金需求, 计
度业绩预增公告点评: 经营进取迎成
划以集中竞价交易方式和大宗交易方式减持公司合计不超过 716.89 万
本利好, Q3 营收盈利再超预期》
股股份,即不超过公司总股本的 1.38%, 董事长林总不参与本次减持计
划，减持主体亦不涉及控股股东、董事、监事和高级管理人员。我们认
为,本次减持对生产经营影响较小,核心高管团队仍相对稳定且保持发
展信心。公司股价近期有所波动，但基本面稳健趋势不改，看好其作为
新一线饮料龙头的中长期投资价值,回调中把握布局时机,维持 2024-
2026 年归母净利润为 33.5/45.1/58.0 亿元, 同比+64%、35%、29%, 对
应 PE 为 33、25、19 倍, 维持“买入”评级。
食品安全风险等。
图1: 补水啦”推出全新小补水系列
图2: “果之茶” 果味茶饮料
东鹏饮料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。