公司研究/公司点评
从“产品导向”向“客户导向”演化
核心观点:
投资评级: 买入(维持)
万华化学是我们长期重点推荐的公司之一。我们认为化工的下一波行
业格局取决于人才的竞争。化工行业已从单纯的资本密集型行业,变为
人才密集型行业, 后来者无法通过资本反超, 只能瞠乎其后, 化工行业
的周期性也因此变弱。优秀的公司凭借有效的激励、卓越的管理和持续
的创新, 打造出难以撼动的优势, 在全球市场中攻城略地。万华是其中
的翘楚。我们对万华长期边界的判断不再局限在产业链延伸的边界,我
们认为万华以后的边界是人才的边界。从这个角度看就不难理解万华
布局大硅片、三元正极材料、可降解塑料和 CMP 等产品的逻辑了。现在
万华强调客户导向, 优化对外, 以及对内的客户服务, 从重视产品演变
为重视人才和客户。未来万华有望打造“生产一体化”、“人才一体化”
和“销售一体化”的“多元一体化”体系、成长可期。
公司股价与沪深 300 走势比较
事件描述:
8 月 20 日,公司公告 2020 年中报。据公告,2020H1 公司实现营收
309.07亿元,同比减少2.00%;归母净利润28.35亿元,同比减少49.56%;
扣非后归母净利润 30.23 亿元, 同比下降 25.91 亿元; 加权平均 ROE 为
6.56%, 同比减少 7.37 百分点; 经营活动现金流净额为 62.89 亿元,
同比减少 24.09%。
上半年公司顶住了巨大的压力测试
\triangleright
2020H1, 公司实现毛利润 61.98 亿元, 同比下降了 37.12 亿元。单看
盈利情况, 受到疫情和油价暴跌的影响, 公司受挫严重。但拆分细述,
我们发现万华在上半年巨大的外部压力下经受住了抗逆测试，反映公
司很强的竞争优势。
聚氨酯板块方面，我们华安化工测算万华的 MDI、TDI 均有巨大的成本
优势,近一年万华每吨聚氨酯产品的盈利中大部分来自成本优势带来
的超过竞争者收益, 少部分来自市场价格波动的收益。因此价格波动不
是万华聚氨酯板块最需要担心的问题, 销量才是。由于疫情和低油价
相关报告:
(短期油价下跌明显或影响客户采购意愿), 聚氨酯下游家电、地产和
汽车需求均受到重挫,即便有猪栏保温板快速增长拉动 MDI 出货量增
《金禾实业系列报告之一:全球食品添
加, 也无法扭转上半年需求不佳的事实。但我们看到, 万华聚氨酯板块
加剂领军者》2020.8.18
的消费量为124.2万吨,相比去年同期仅减少7.7万吨,同比下降5.9%。
《浙江龙盛:海外疫情影响持续,静待
相比上半年聚氨酯板块下游需求领域平均产量同比下降的幅度 16.6%,
染料需求恢复》2020.8.18
万华的聚氨酯产品可谓逆势扩大市场份额。万华聚氨酯板块能够保持
《雅克科技:半导体材料持续放量,净
销量稳健主要有 3 方面原因: 1) 直销产品比例较高, 销售策略稳健。
利润水平连续跃升》2020.8.18
例如, 万华聚合 MDI 的直销比例为 80%左右, 纯 MDI 几乎 100%直销。
《万华化学:全球 MDI、TDI 产能密
直销客户在疫情期间也推崇稳生产、稳销售的策略, 采购量相比经销市
集检修,价格或反弹》2020.7.29
场波动小。另外直销客户提前锁定采购量的模式平滑了短期冲击; 2)
《华峰氨纶:氨纶业务优势稳定,新材
陡峭的行业产能成本曲线为万华提供了更大的调价空间。一方面万华
料业务成主力》2020.7.29
的低成本保障了低价格下的盈利:另一方面部分竞争者由于成本较高、
《标准升级系列之一: 替代市场空间巨
频出事故,产能开工率下降。万华消化相应的市场需求;3)万华今年
的管理主题为“客户导向年”,有望加强对客户服务深度、挖掘差异化
客户（例如猪栏保温，冷链运输等），从而稳住了聚氨酯产品出货量。
石化板块方面, 万华的石化产品受到油价暴跌影响最大, 产量和售价均
出现较大下降。上半年,万华石化产品的生产量为84.5万吨,同比减
少了 6. 4 万吨。 由于上半年油气价格波动较大, 万华或积极布局 LPG 贸
易业务，LPG 贸易量达到 196 万吨左右，远高于去年同期 56 万吨的水
平, 受益于油气价格大幅波动。此外, 万华与阿布扎比国家石油公司共
同成立船舶运营合资公司 AW Shipping, 保障万华原料 LPG 的稳定供
应。我们预计下半年万华 LPG 贸易盈利能力或较强。
新材料板块方面, 万华似乎没有受到疫情太大影响, 销量达到 22.5万
吨,同比去年增加了4.9万吨。一方面对于万华,新材料市场是一个蓝
海市场, 可开拓客户群体庞大; 另一方面, 新材料业务的销售模式更贴
近客户, 万华主张的客户导向策略或有助于开拓客户, 增加新材料产品
销量。同时,万华继续加大研发投入,在大幅压缩管理和财务费用同时,
万华的研发投入力度继续加码,创新基因不变。此外,万华加大了对新
材料产品产能的投资力度,上半年先后布局了可降解塑料、三元正极材
料、CMP等。万华也加快了新材料产品投产进度, 6月份 PC 二期 13万
吨产能项目结项。
再看万华财务数据逆势改善。上半年,公司财务费用 3.94 亿元,同比
减少31.95%, 主要因为融资成本下降; 管理费用5.76亿元; 销售费用
13.65 亿元。 公司经营活动净现金流 62.89 亿元, 其下滑幅度远小于净
利润下滑幅度;筹资活动净现金流为141.48亿元,同比增长917%,主
要因为本期借款增加及发行超短期融资券。万华净现比为 2.08. 同比
增加 0. 67；存货周转天数为 63. 67 天，同比减少 12. 13 天，盈利质量
和经营效率提升。公司应付票据及账款由 2019 年年末的 164.11 亿元
增加到 168. 18 亿元, 应收票据及账款由 2019 年年末的 44. 33 亿元减
少到 42.35 亿元，应收的减少和应付的增加表明了公司在困境下对产
业链的把控力强。反观万华主要竞争对手巴斯夫、科思创、陶氏上半年
均出现净亏损情况。各板块协同抗逆、财务数据改善、竞争者衬托，我
们看到了万华抵御市场和外部环境变化带来冲击的能力，看到了万华
在需求萎缩导致的加剧竞争格局中保持较好盈利的实力，看到了万华
降本增效的决心, 以及不忘创新的初心。我们看好万华在需求回暖后势
如破竹的发展。
检修和不可抗力频出,价格有望反弹至合理价格区间
7月以来全球 MDI和 TDI检修和不可抗力频出, 我们在7月28日发布
的《全球 MDI、TDI 产能密集检修，价格或反弹》报告中详细统计了供
给侧变化。故障及检修引起全球 MDI、TDI 市场的供需关系回归紧平衡。
MDI 方面: 下半年是传统的 MDI 需求旺季, 加上全球多家公司装置的检
修, 货源限量供应, 随着后期疫情逐渐好转, 外贸出口订单或在下半年
逐渐释放。国内政策方面,家电下乡政策有望推动农村消费升级,接下
来下游市场可能会迎来需求增速的拐点。在供需平衡下, 我们华安化工
预计聚合 MDI 价格有望反弹至约 12500-15500 元/吨的合理价格区间
中: 纯 MDI 价格有望反弹至约 14700-19700 元/吨的合理价格区间中。
TDI 方面: 随着汽车工厂开始复工复产, 同时市场对家具和床上用品的
需求逐渐恢复至疫情爆发前的水平, TDI 需求已开始从 5 月的低点回
升。此外, 多家公司陆续宣布停产检修计划, 市场供应量减少, 造成价
格上升。目前,虽然 TDI 价格处于行业现金成本以上,但停产产能占
比超过全球 24%, 供给收缩明显, 我们华安化工预计下半年 TDI 价格或
迎来一定程度的反弹。价格合理区间在约9100-11500元/吨之间。
乙烯项目投产在即,进一步提高一体化水平
万华百万吨大乙烯项目将于 2020H2 投产, 增加石化产品产能近 300 万
吨,包括100万吨/年乙烯联合装置、40万吨/年聚氯乙烯装置、15万
吨/年环氧乙烷装置、45万吨/年 LLDPE 装置、30/65 万吨/年环氧丙
烷/苯乙烯装置、5万吨/年丁二烯装置及配套的辅助和公用工程设施等,
进一步提高公司一体化水平,我们预计万华大乙烯一期项目净利润贡
献中枢为25亿元左右,有望成为未来一年半万华主要增长点之一。
保持较高投资研发力度, 加快布局新材料板块
\triangleright
在建工程新增投资超过 86 亿元。年产 20 万吨聚碳酸酯 (PC) 项目二
期于2019年11月28日顺利中交,并于2020年6月29日结项,合计
投资金额约14亿元。另外,公司还全新布局的新产品包括了可降解塑
料、大硅片、三元材料、高端聚烯烃、尼龙 12、香精香料、POE、集成
电路等。其中,已经进入环评建设阶段的有尼龙12(4万吨,25.48亿
元)、PBAT (6万吨, 3.6亿元)、三元正极材料(1万吨, 11.6亿元)、
研磨液和 CMP pad 研磨液 (1.5~2 万吨, 60 万片, 15.7 亿元)。随着在
建和规划产品的开发投产,公司进一步提高产品附加值,实现多元化发
展, 打开长期成长空间。
竞争对手情况不佳,行业景气度或触底反弹
2020Q2, 科思创业绩如预期的受到严重影响, 各核心客户行业需求端均
出现大幅下降。公司核心业务 Q2 销量同比下降 22.7%, 其中 4 月销量
受影响最大，但自 5 月中旬开始有所改善。因疫情对各地区的影响存
在时滞, EMLA(欧洲、中东、非洲和除墨西哥以外的拉丁美洲)和北美
地区在报告期内的销售额下降幅度大于亚太地区。得益于 6 月份需求
端尤其是聚碳酸酯板块的加速复苏, 集团 Q2 EBITDA 为 1.25 亿欧元,
同比下降 72.8%, 净利润为-5200 万欧元。
2020Q2, 巴斯夫受到疫情期间各项封锁措施影响, 业绩大幅下滑。销售
额为 126.80 亿欧元，同比下降 12.4%; 息税前利润为 2.26 亿欧元，虽
高于市场预期, 但较 19Q2 的 9.95 亿欧元有大幅下降, 主要因为材料、
表面处理技术、化学品和工业解决方案业务领域的收益同比显著减少。
公司净亏损8.78亿欧元,经营活动产生的现金流22亿欧元。
2020Q2, 陶氏各业务板块盈利能力均大幅下降。陶氏营收为84亿美元,
同比下滑 24.2%; 净亏损 2.25 亿美元, 而去年同期净利润为 7500 万美
元。其中, 包装和特种塑料部门 EBIT 为 3.18 亿美元, 同比减少 4.5 亿
美元;工业中间体和基础设施运营部门 EBIT 为-2.20 亿美元,同比减
少 3. 74 亿美元；性能材料和涂料部门的 EBIT 为 2700 万美元，同比减
少 1.87 亿美元。作为应对措施、陶氏将进一步降低成本、削减全球员
工总数的 6%．约 2200 人。陶氏还将进一步削减 5 亿美元运营费用。
与以上化工巨头相比, 万华依旧维持良好的盈利水平, 可见万华的成本
和经营优势显著。
投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 75.0、123.9、165.3 亿元,
倍。给予“买入”评级。
产品价格大幅波动的风险:油价大幅波动的风险:装置不可抗力的风险;
项目建设不及预期的风险:疫情影响持续的风险。
盈利预测:
正文目录
图表目录
1. 公司整体经营状况与财务数据
8月20日,万华化学发布2020半年报。据公告,2020H1公司共实现营
收 309. 07 亿元，同比下降 2. 00%，环比下降 15. 35%；实现毛利 61. 98 亿元，
同比下降 37.46%, 环比下降 32.21%; 实现归母净利润 28.35 亿元, 同比下降
49.56%, 环比下降 37.13%; 整体毛利率为 20.05%(同比下降 11.37 个百分点);
整体净利率为 9.79% (同比下降 8.84 个百分点); 三项费用率为 10.42% (同
比下降 0.54 个百分点),销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 4.42%、
4.73%、1.27%, 其中研发费用率为 3.58% (同比下降 0.27 个百分点); 经营活
动现金流净额为 62.89 亿元, 同比下降 24.09%, 环比下降 64.36%; 购建固定
资产、无形资产、长期资产支付的现金为 107. 66 亿元，同比增长 18. 62%，投
资强度有所增强;净现比为 2.08,同比增加 0.67,盈利质量有所改善;存货
周转天数为 63. 67 天，同比下降 12. 13 天，经营效率提高。
2020Q2 公司经营状况相较 Q1 有所改善，但未达到去年同期水平。据计
算, 2020Q2 公司共实现营收 155. 64 亿元, 同比下降 0. 15%, 环比上升 1. 44%;
实现毛利 31. 15 亿元, 同比下降 38. 22%, 环比上升 1. 04%; 实现归母净利润
14.58 亿元，同比下降 48.39%，环比上升 5.88%；整体毛利率为 20.01%（同
比下降 12.34 个百分点);整体净利率为 9.84% (同比下降 9.03 个百分点);
三项费用率为 9.79% (同比增加下降 1.84 个百分点), 销售费用率、管理费用
率、财务费用率分别为 4.22%、4.69%、0.88%, 其中研发费用率为 2.99%(同
比增加0.37个百分点);经营活动现金流净额为34.19亿元,同比下降9.53%,
个百分点, 盈利质量有较大程度改善; 存货周转天数为 70.39 天, 同比减少
4. 61 天, 经营效率提高。
受疫情影响，同业公司科思创、巴斯夫、陶氏均面临困境。
2020Q2, 科思创业绩如预期的受到严重影响, 各核心客户行业需求端均
出现大幅下降。公司核心业务 Q2 销量同比下降 22.7%，其中 4 月销量受影响
最大,但自5月中旬开始有所改善。因疫情对各地区的影响存在时滞,EMLA
(欧洲、中东、非洲和除墨西哥以外的拉丁美洲) 和北美地区在报告期内的销
售额下降幅度大于亚太地区。得益于 6 月份需求端尤其是聚碳酸酯板块的加
万欧元。
2020Q2, 巴斯夫受到疫情期间各项封锁措施影响, 业绩大幅下滑。销售额
为 126.80 亿欧元,同比下降 12.4%;息税前利润为 2.26 亿欧元,虽高于市场
预期,但较1902的9.95亿欧元有大幅下降,主要因为材料、表面处理技术、
化学品和工业解决方案业务领域的收益同比显著减少。公司净亏损 8.78 亿欧
元, 经营活动产生的现金流 22 亿欧元。
202002, 陶氏各业务板块盈利能力均大幅下降。陶氏营收为 84 亿美元,
同比下滑 24.2%; 净亏损 2.25 亿美元, 而去年同期净利润为 7500 万美元。其
中,包装和特种塑料部门 EBIT 为 3.18 亿美元,同比减少 4.5 亿美元;工业
中间体和基础设施运营部门 EBIT 为-2.20 亿美元, 同比减少 3.74 亿美元; 性
能材料和涂料部门的 EBIT 为 2700 万美元,同比减少 1.87 亿美元。作为应对
措施, 陶氏将进一步降低成本, 削减全球员工总数的 6%, 约 2200 人。陶氏还
将进一步削减5亿美元运营费用。
与以上化工巨头相比, 万华依旧维持良好的盈利水平, 可见万华的成本
和经营优势显著。
图表 3 公司毛利半年度变化情况
图表 4 公司毛利季度变化情况
图表 6 公司归母净利润季度变化情况
图表 5 公司归母净利润半年度变化情况
图表 8 公司毛利率、净利率季度变化情况
图表 7 公司毛利率、净利率半年度变化情况
图表 9 公司三项费用占比半年度变化情况
图表 10 公司三项费用占比季度变化情况
图表 11 公司现金流半年度变化情况
图表 12 公司现金流季度变化情况
图表 14 购建固定资产、无形资产、长期资产支付的现
图表 13 购建固定资产、无形资产、长期资产支付的现
金半年度变化情况
金季度变化情况
图表 15 公司净现比半年度变化情况
图表 17 公司存货周转天数半年度变化情况
图表 18 公司存货周转天数季度变化情况
60%
40%
20%
-20%
-40%
2019H2
2015H2
2016H2
2017H2
2018H2
2020H1
2015H1
2017H1
2019H1
2016H1
2018H1
■存货周转天数(日)
存货周转天数同比变化(%)
2. 公司分业务经营状况
134. 19 亿元, 同比下降 18. 59%, 营收占比 43. 42%(同比减少 8. 85 个百分点);
实现毛利润 46.89 亿元,毛利同比下降 33.29%,毛利占比 75.65% (同比增加
4.73 个百分点)。与 19H1 和 19H2 相比,公司 20H1 的聚氨酯板块业务有所下
万吨,同比减少 5.86%。20H1 华东纯 MDI 和聚合 MDI 均价分别仅为 14601 元/
吨、12027 元/吨, 同比分别下降 33.05%和 16.75%, 环比分别下降 17.56%和
4.56%; 20H1 华东 TDI 均价仅为 10569 元/吨, 同比下降 24.18%, 环比下降
元/吨分别下降至 Q2 的 13704 元/吨 (-11.6%)、11630 元/吨 (-6.4%): 华东
TDI 均价从 Q1 的 11039 元/吨下降至 Q2 的 10098 元/吨 (-8.5%), 价格接近
历史低点。但随着全球疫情影响逐渐消退,海内外主要生产装置不可抗力频
发,下游需求继续复苏迎来销售旺季,MDI和TDI产品价格在近期逐渐回弹。
元/吨、14000元/吨,价差扩大,预计未来一段时间产品价格将继续反弹趋势,
三季度公司聚氨酯盈利能力将得到恢复、聚氨酯板块将逐渐回归正轨。
2020H1 石化板块实现营收104.14亿元,同比增长38.61%,营收占比33.69%
(同比增加 9.87 个百分点);实现毛利润 0.04 亿元,毛利同比下降 99.47%,
的石化板块盈利能力下降，主要是因为产品价格跌幅较大。2020H1 公司石化
板块产量为84.54万吨,同比下滑7.08%,主要由于Q2 PDH装置长时间停产
检修所致;销量为280.75万吨,同比增加91.65%,主要因为贸易量的增加。
华东环氧丙烷、正丁醇、丙烯酸丁酯、MTBE 均价均有较大幅度下降, 20H1 的
均价分别为 9032 元/吨、5570 元/吨、7789 元/吨、4069 元/吨，同比分别下
降 10.9%、18.5%、18.5%、26.3%，环比分别下降 10.5%、14.9%、6.8%、30.6%。
石化板块盈利状况受到价格影响冲击较大。随着疫情状况的改善以及原油价
格的企稳, 石化板块业务预计也将回暖。
2020H1 新材料板块实现营收31.96亿元,同比下降1.30%,营收占比10.34%
(同比增加 0.07 个百分点);实现毛利润 6.19 亿元,毛利同比减少 27.18%,
的新材料系列业务保持稳定。2020H1 公司新材料板块销量为 22.46 万吨, 同
比上升 27.86%。目前公司新材料系列产品均处于稳步增长态势,公司新材料
业务将继续维持发展通道。
HUAAN RESEARCH
17Q2
17Q3
31.44%
17Q4
18Q1
33.43%
18Q2
18Q3
29.47%
18Q4
19Q1
26. 25%
19Q2
25. 12%
20Q1
19.37%
20Q2
17FY
31.50%
18FY
31.33%
19FY
25. 63%
图表 20 产品价格价差
MDI 综合价差: 华东
-24.1%
-3.4%
-28.5%
0.7%
甲苯:华东
-6.8%
-16.9%
-35. 2%
-29.1%
TDI: 华东
-18.3%
-6.4%
-29.5%
-8.5%
TDI 价差: 华东
-27.4%
7.3%
-25.4%
12.3%
2.6%
硬泡聚醚:华东
-5.3%
-1.2%
2.7%
软泡聚醚:华东
-12.7%
-7.6%
-14.9%
-9.3%
丙烷:CFR 韩国
-17.0%
-22.0%
-15.4%
-31, 2%
丁烷:CFR 韩国
-11.8%
-16.7%
-31.5%
-27.4%
MTBE:华东
-17.8%
-18.0%
-33.9%
-26.5%
环氧丙烷:华东
-12.4%
-9.1%
-9.6%
-2.0%
正丁醇:华东
-19.1%
-11.2%
-18.0%
-5.0%
丙烯酸:华东
0.4%
-20.5%
-0.2%
-12. 2%
丙烯酸丁酯:华东
-19.9%
-2.5%
-17.1%
-4. 2%
新戊二醇:华东
-14.0%
-6.4%
-16.1%
6.9%
TPU: 国内
-9.2%
-4.4%
-16.7%
-11.9%
双酚 A: 华东
-14.6%
4.0%
-10.6%
-2.8%
PC: 国内
-12.6%
-15.4%
-4.7%
-19.4%
PC 价差: 华东
-16.4%
-14.8%
-31.9%
-26.5%
-12.4%
0.7%
MMA:华东
-31.8%
-23.0%
PMMA: 国内
-7.9%
-22.7%
-4.5%
-29.4%
PMMA 价差: 国内
-23.1%
-21.8%
-16.6%
5.0%
HDI:国内
-13.0%
-1.3%
-30.3%
-25.2%
IPDI:华东
0.0%
0.0%
0.0%
0.0%
3. 公司上半年重大事件及项目情况
(1) 近期全球 MDI、TDI 检修和不可抗力频出，多地 MDI 供应趋紧
7月以来,万华化学、科思创、巴斯夫等多家公司宣布装置停产,累计受
影响 MDI 产能 110 万吨/年(占全球总产能 12.4%)、TDI 产能 81 万吨/年(占
全球总产能 24.3%)。
受疫情影响, 聚氨酯行业的需求萎缩较大, 供给余量导致 MDI 和 TDI 价
格下滑,随着疫情缓解带来的需求反弹和供给的收缩,聚氨酯相关产品价格
或反弹。
MDI 方面: 下半年是传统的 MDI 需求旺季, 加上全球多家公司装置的检
修, 货源限量供应, 随着后期疫情逐渐好转, 外贸出口订单或在下半年逐渐释
放。国内政策方面, 家电下乡政策有望推动农村消费升级, 接下来下游市场可
能会迎来需求增速的拐点。在供需平衡下,我们华安化工预计聚合 MDI 价格
有望反弹至约 12500-15500 元/吨的合理价格区间中: 纯 MDI 价格有望反弹至
约 14700-19700 元/吨的合理价格区间中。
TDI 方面: 随着汽车工厂开始复工复产, 同时市场对家具和床上用品的需
求逐渐恢复至疫情爆发前的水平, TDI 需求已开始从5月的低点回升。此外,
多家公司陆续宣布停产检修计划,市场供应量减少,造成价格上升。目前,虽
然 TDI 价格处于行业现金成本以上, 但停产产能占比超过全球 24%, 供给收缩
明显，我们华安化工预计下半年 TDI 价格或迎来一定程度的反弹，价格合理
区间在约 9100-11500 元/吨之间。
(2) 积极推进万华福建项目建设，进一步巩固行业地位
2020年3月,公司与福建石油化工集团有限公司按照80%、20%持股比例
合资成立万华化学(福建)有限公司(万华福建)。万华福建以0元受让福建
康乃尔 64%股权, 将建设 40 万吨/年 MDI 及苯胺配套项目。 万华福建收购福建
万吨/年扩建至 25 万吨/年, 并建设 40 万吨/年 PVC 项目, 续建大型煤气化项
目。同时,万华福建现金收购东南电化(剥离 TDI 装置和 PVC 资产后)49%股
权,主要从事氯碱及热电业务,为 MDI和 TDI项目提供原料、公用工程配套,
并将扩建烧碱产能, 由目前的 12 万吨/年及在建的 30 万吨/年提升至 60 万吨
/年。
公司国内三大基地布局日益完善, 渗透率将进一步提升。烟台、宁波、福
建三大基地的建设一方面强化公司在聚氨酯领先地位，占领国内主要市场。
(3) 重视技术创新,不断开发新产品
公司建立起了完善的流程化研发框架和项目管理机制，形成了从基础研
究、工程化开发、工艺流程优化到产品应用研发的创新型研发体系，已建成
“国家聚氨酯工程技术研究中心”、“聚合物表面材料制备技术国家工程实验
室”、“国家认定企业技术中心”、“企业博士后科研工作站”等多个具有行业影
响力的创新平台,并已开始筹建国家技术标准创新基地(化工新材料)。同时,
公司新建设的万华全球研发总部正式投用,研发创新环境及科研设施装备水
平达到国际一流, 为公司进一步吸引高端研发人才提供了条件。
2020H1，在 MDI 创新应用方面，公司开发了无醛胶合板自动施胶技术解
决方案并中试成功;在材料解决方案开发方面,公司新推出了多款改性 PP、
改性 PC、水性树脂、TPU 等功能型新产品,逐步建立公司在汽车、消费电子
等领域多种材料协同创新的综合技术解决方案。同时，公司加速布局下游精
细化学品及新材料相关领域。
(4) 人才是公司发展的重中之重
2020年,公司提出万华 “六有人才”标准:有激情、有思想、有胸怀、
有韧劲、有担当、有业绩, 为公司人才培养指明了方向, 为员工成长成才树立
了标准, 营造出“人人都能成为人才, 人人都要成为人才”的氛围。2020年
6月,万华大学完成揭牌仪式。万华大学秉承“理想担当,文化自觉”的校训,
与公司文化、战略、业务紧密结合,成为传播文化、分享实践、创新思想的学
习平台，成为人才评估和选拔的观察平台，源源不断为公司培养和输送“六
有”人才,为公司跨越式发展提供不竭动力。
(5) 大乙烯项目投产在即,进一步提高一体化水平。
万吨,包括100万吨/年乙烯联合装置、40万吨/年聚氯乙烯装置、15万吨/
年环氧乙烷装置、45 万吨/年 LLDPE 装置、30/65 万吨/年环氧丙烷/苯乙烯
装置、5 万吨/年丁二烯装置及配套的辅助和公用工程设施等，预计明年净利
润贡献将超过9亿元, 推动公司业绩增长。
(6) 保持较高投资研发力度，加快布局新材料板块。
公司强劲现金流支撑公司在多个新材料领域进行探索和尝试,实行横向
一体化、纵向一体化战略，把握市场空间巨大的发展赛道。万华 2020H1 研
发费用率为 2.86%, 同比增长 0.22 个百分点。公司 2020H1 在建工程新增投
日顺利中交, 并于 2020 年 6 月 29 日结项, 合计投资金额约 14 亿元。另外,
公司还全新布局的新产品包括了可降解塑料、大硅片、三元材料、高端聚烯
烃、尼龙12、香精香料、POE、集成电路等。其中,已经进入环评建设阶段
的有尼龙 12 (4 万吨, 25.48 亿元)、PBAT (6 万吨, 3.6 亿元)、三元正极材
料(1万吨, 11.6亿元)、研磨液和 CMP pad 研磨液(1.5~2万吨, 60万片,
15.7亿元)。随着在建和规划产品的开发投产,公司进一步提高产品附加值,
实现多元化发展, 打开长期成长空间。
4. 投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 75.0、123.9、165.3 亿元, 同
比增速为-25.9%、65.1%、33.4%。对应 PE 分别为 27.8、16.8 和 12.6 倍。
给予“买入”评级。
产品价格大幅波动的风险;油价大幅波动的风险;装置不可抗力的风险;
项目建设不及预期的风险;疫情影响持续的风险。
附录:公司财务预测表
利润表
主要财务比率
现金流量表
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本
报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易,还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。