晶澳科技（002459.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
单位盈利维持高位，龙头优势渐显
业绩简评
4月26日公司披露2023年一季报,一季度实现营收204.8亿
元,同比+66.2%、环比-13.5%,实现归母净利润25.8亿元,同比
联系人: 张嘉文
+244.2%、环比+15.1%, 实现扣非归母净利润 24.9 亿元, 同比
+254.6%、环比+7.5%, 非经常损益主要为政府补助。
经营分析
市价(人民币): 39.87元
单位毛利持续提升，海外渠道及成本优势凸显。一季度公司
电池组件出货 11.7GW (含自用 152MW), 其中组件海外出货占比约
相关报告:
58%、分销占比约 30%。受益于海外渠道及成本管控优势,公司组
1.《晶澳科技公司点评：4Q22 单位盈利超预期，渠道、
件盈利持续维持高位,测算 Q1 组件单位盈利约 0.2 元/W,单位毛
利环比提升约 2 分/W, 毛利率环比提升 1.54 PCT 至 19.11%, 高基
2.《Q3 盈利能力超预期, N 型放量将持续提升盈利-晶澳
数下持续增长,盈利能力持续行业领先,龙头优势凸显。
垂直一体化优势稳固，一体两翼保障盈利竞争力。公司新建
3.《N 型产能布局加速，盈利有望持续提升-晶澳科技
项目按计划推进,一季度邢台 5GW 组件项目顺利投产,按照公司
产能规划,2023年底公司组件产能超80GW,组件出货60-65GW,
同比增幅超 50%; 公司同时规划将硅片/电池片产能配比提升至
90%, 持续完善垂直一体化优势, 提升成本竞争力。此外, 公司践
行“一体两翼”战略, 布局组件辅材、储能等领域, 协同主业的基
础上拓展新产品及服务、保障公司盈利能力始终处于行业前列。
N型产品逐步放量,高效产品提供超额利润。公司 TOPCon 研
发位居行业前列,宁晋 1.3GW TOPCon 电池项目已投产,宁晋 6GW、
扬州 10GW、曲靖 10GW TOPCon 电池产能将于 Q2-Q3 陆续投产,随
规划电池产能投产,预计 2023 年末公司 N 型电池产能将达 40GW,
2023 年 N 型产品出货约 20GW。近期 TOPCon 高效组件产品供不应
求，较P型产品溢价提升至约0.1元/W，公司领先的TOPCon布局
有望充分享受新技术红利期带来的超额利润。
盈利预测、估值与评级
考虑到公司的渠道、成本、技术优势, 上调 2023-2025 年净利
润至 105.5 (+8%)、135.1 (+9%)、169.6 (+9%) 亿元, 对应 EPS 为
3.20、4.09、5.14 元, 当前股价对应 PE 分别为 12/10/8 倍, 维持
“买入”评级。
国际贸易环境恶化,新技术进展不及预期,人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)