宁德时代(300750)
落实质量回报双提升方案，助力公司长期高
2024年02月08日
质量发展
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2月8日公司发布“质量回报双提升”行动方案,为践行“以投
资者为本”的上市公司发展理念,维护公司全体股东利益。公司在行动
方案中制定了关于创新引领高质量发展、持续规范治理、提高信息披露
质量、加强投资者沟通交流、强化投资者回报等五大方面的行动举措,
有望切实有效地提升公司内在价值,持续高质量发展,积极回报投资者。
■ 创新引领高质量发展, 打造全面电动化体系及产业生态, 实现高质量发
展。公司在电池材料、电池系统、电池回收等产业链领域拥有核心技术
优势及前瞻性研发布局，致力于通过材料及材料体系创新、系统结构创
市场数据
新、绿色极限制造创新及商业模式创新,为全球新能源应用提供一流的
解决方案和服务。公司以创新为发展根本，基于对电化学的深度理解、
先进算法、算力、海量数据为基础，研发测试和实车反馈互相印证的研
发闭环,通过数字化研发手段提升研发效率,不断升级产品解决方案,
以满足多元化应用需求，助力新应用市场开拓。此外，公司作为全球领
先的新能源创新科技企业，践行并推动产业链绿色低碳转型，在绿色原
材料管理、物流清洁化、电池定向循环等维度持续发力，积极推动价值
链上下游协同减碳，携手价值链伙伴推动更广泛的可持续发展。
基础数据
年累计已实施的现金分红不低于 2018 年至 2021 年累计实现的合并归
母净利润的 10%。2022 年度公司进一步提高投资者回报，将现金分红
日召开董事会第审议通过以集中竞价交易方式回购 20-30 亿元股份，截
至 2024 年 1 月 31 日已累计回购公司股份 1036.8 万股,成交总金额为
17 亿元, 占回购资金总额上限的 56.68%。未来公司有望实现“长期、
相关研究
稳定、可持续”的股东价值回报机制,持续提升广大投资者的获得感。
《宁徳时代(300750): 2023 年业绩预
■ 全球电池龙头地位稳固，产品+客户具备多元化，高端车市场份额
告点评: O4 业绩超市场预期, 全球
60%+。23年公司全球动力份额 36.8%, 同增 0.6pct, 其中国内份额 44.5%
市占率再创新高 》
(24年1月升至49.4%),欧洲/美国/其他地区份额35.1%/15.4%/27.8%,
全球电池龙头地位稳固。随着公司返利锁量、量产神行电池，全球份额
有望维持稳定, 我们预计 24 年出货 470-480gwh, 同增 25%, 其中储能
《宁徳时代(300750): 2023 年三季报
95gwh+, 同增 35%。公司产品和客户具备多元化, 新能源高端车市场份
点评：电池盈利逆势坚挺，汇兑及减
额超 60%, 海外客户占比超 50%, 电池盈利维持 0.075-0.08 元/wh。
值影响利润增速》
亿元, 同增 43%/5%/22%, 对应 16x/15x/13x, 基于公司全球电池龙头地
宁德时代三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。