金龙鱼（300999. SZ）
优于大市
2024 年报及 2025 年一季报点评: 厨房食品销量稳步增长, 积
极布局大健康领域
核心观点
公司研究・财报点评
农林牧渔・农产品加工
受水稻、小麦、玉米价格下跌影响, 2024年归母净利润同比承压。2024年
公司实现营收 2, 388. 66 亿元, 同比下降 5. 03%; 利润总额 36. 56 亿元, 同比
亿元, 同比下降 26.42%。2025Q1 公司营收同比+3.15%至 590.79 亿元, 归母
S0980520110002
S0980523030001
净利同比+11.24%至9.81亿元。由于2024年原材料价格回落，虽然大豆价
格下跌对公司利润有利，但水稻、小麦、玉米价格下跌影响利润率水平，面
粉和米销量增加的趋势下，导致公司盈利承压。我们预计 2025 年小麦、玉
S0980524070003
米等原料价格将迎来温和上涨，预计公司业绩有望受益原料景气上行修复。
基础数据
投资评级
厨房食品业务: 2024年销量同比增长,零售渠道产品利润承压。2024年,
合理估值
公司厨房食品业务总销量 2407 万吨, 同比+4%, 主要系餐饮和食品工业渠道
收盘价
总市值/流通市值
170346/17050 百万元
产品销量及利润随着公司持续拓展实现增长,同时零售渠道表现有所承压;
52 周最高价/最低价
42.59/24.58 元
近3个月日均成交额
253.53 百万元
营业收入 1476 亿元, 同比-6%, 主要系原料行情回落导致主要产品价格下跌
市场走势
影响超过了销量增长带来的营收贡献;毛利率 6.92%,同比+0.51pct。另外,
金龙鱼正在积极布局大健康领域的产品，设立了专门的部门负责相关工作。
得益于规模加工优势，公司能够有效生产出原料中的功能性成分，已推出了
甘油二酯油（DAG）、中长链脂肪酸食用油、植物甾醇、低 GI 类产品等高端
产品。
饲料原料及油脂科技业务: 2024年销量与盈利同比增长。2024年，公司饲
料原料及油脂科技业务总销量 2965 万吨, 同比+10%; 营业收入 916 亿元,
同比-10%;毛利率 2.42%,同比+0.23pct,得益于油脂科技产业链延伸产品
利润提升及良好的原材料采购优势，公司饲料原料及油脂科技产品的销量和
利润同比增加。我们预计 2025 年整体在大豆原料供给宽裕、养殖链需求回
相关研究报告
升、居民消费回暖三重因素合力推动下，以进口大豆为代表的油料压榨利润
《金龙鱼（300999. SZ)-2023 年报及 2024 —季报点评: 厨房食
有望维持同比修复趋势。
《金龙鱼（300999. SZ）-2023 半年报点评: 2023Q2 归母净利实
现 1. 12 亿元, 饲料原料及油脂科技行业阶段性承压明显》
投资建议:公司作为厨房食品龙头,多元化发展值得期待,维持“优于
大市”评级。考虑到上游豆粕、小麦、玉米等原料行情波动具有不确定
年归母净利为31.43/36.45/39.14亿元(原预计2025-2026年为38.28/40.40
亿元),对应PE为55/47/44 X。
受水稻、小麦、玉米价格下跌影响,2024年归母净利润同比承压。2024年金龙
鱼实现营业收入 2,388.66 亿元,同比下降 5.03%;利润总额 36.56 亿元,同比增
长 7.05%; 归属于上市公司股东的净利润 25.02 亿元, 同比下降 12.14%; 扣非净
利润 9.72 亿元, 同比下降 26.42%。2025Q1 营收同比+3.15%至 590.79 亿元, 归母
净利同比+11.24%至9.81亿元。由于2024年原材料价格回落,虽然大豆价格下跌
对公司利润有利，但水稻、小麦、玉米价格下跌影响利润率水平，面粉和米销量
增加的趋势下，导致公司盈利承压。我们预计 2025 年小麦、玉米等原料价格将迎来
温和上涨，预计公司业绩有望受益原料景气上行修复。
图2: 金龙鱼单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
厨房食品业务:整体销量同比增长,零售渠道产品利润承压。2024年,公司厨房
食品业务总销量 2407 万吨，同比+4%，主要系餐饮和食品工业渠道产品销量及利
润随着公司持续拓展实现增长，但零售渠道表现有所承压;营业收入 1476 亿元,
同比-6%, 主要系原料行情回落导致主要产品价格下跌影响超过了销量增长带来的
营收贡献;毛利率 6.92%,同比+0.51pct。另外,金龙鱼正在积极布局大健康领
域的产品,设立了专门的部门负责相关工作。得益于规模加工优势,公司能够有
效生产出原料中的功能性成分，已推出了甘油二酯油（DAG）、中长链脂肪酸食用
油、植物甾醇、低GI类产品等高端产品。
饲料原料及油脂科技业务: 2024 年销量与盈利同比增长。2024 年，公司饲料原
料及油脂科技业务总销量 2965 万吨, 同比+10%; 营业收入 916 亿元, 同比-10%;
毛利率 2.42%, 同比+0.23pct, 得益于油脂科技产业链延伸产品利润提升及良好
的原材料采购优势，公司饲料原料及油脂科技产品的销量和利润同比增加。
另外,公司 2024 年将所持有的与山东鲁花集团有限公司共同投资的部分合资公司
中的股权,与鲁花集团进行换股交易,该交易实现税前利润 3.89亿元,同时基于
股权交易价格与原始投资成本的差额,公司需要缴纳所得税 5.50 亿元,因此也导
致了公司归母净利的同比变动。
毛利率同比改善, 费用率整体略有上升。2024年毛利率同比+0.52pct至 5.35%,
净利率同比-0.08pct 至 1.03%。费用率方面, 2024年销售费用率同比+0.22pct
至 2.63%, 管理+研发费用率同比+0.13pct 至 1.64%, 财务费用率同比+0.15pct
至 0.18%。
经营性现金流承压,应收及存货周转效率放缓。从现金流情况来看,2024年经营
性现金流净额同比-51.4%至49.94亿元,占营业收入比例达2.09%,主要系采购价
格下降、采购节奏变化的影响。另外，从主要流动资产周转情况来看,2024年应
收周转天数同比+18.2%至15.47天,存货周转天数同比+0.4%至81.23天,应收及
存货周转效率有所放缓。
图9: 金龙鱼经营性现金流情况
投资建议:公司作为厨房食品龙头,多元化发展值得期待,维持“优于大市”评
级。考虑到上游豆粕、小麦、玉米等原料行情波动具有不确定性,出于谨慎原则,
我们下调公司 2025-2026 年盈利预测, 预计 2025-2027 年归母净利为
31. 43/36. 45/39. 14 亿元（原预计 2025-2026 年为 38. 28/40. 40 亿元）,对应 PE 为
55/47/44 X。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层