中联重科（000157）
2022 年一季报点评: Q1 高基数下符合预期,
2022年04月27日
看好稳增长背景下行业回暖
买入(维持)
研究助理
股价走势
事件:公司披露 2022 年一季报。
投资要点
■ Q1 行业高基数下滑幅度较大,业绩基本符合预期
市场数据
2022 年一季度公司营业收入 100.12 亿元,同比下降 47.44%;归母净利润
9.06 亿元,同比减少 62.48%; 扣非归母净利润 8.82 亿元,同比减少 60.69%。
公司 2022 年一季度业绩有所下滑,主要系 2022 年 Q1 工程机械行业同期
基数较高行业进入阶段性调整。挖机行业销量同比-39%、起重机行业销量
同比-56%,整体来看,公司2022年一季度业绩符合市场预期。
■ 盈利能力环比改善, 费控管理向好
2022 年一季度公司归母净利率 9.05%, 同比-3.63pct、环比+4.85pct, 呈现
环比改善趋势;综合毛利率 20.07%,同比-7.1pct、环比-0.35pct,毛利率同
比下滑较大,主要受原材料及海运价格上涨、下游需求波动导致公司规模
基础数据
效应减弱, 2022 年一季度呈现逐步企稳态势; 期间费用率 12.62%, 同比
+0.19pct、环比-3.96pct, 费控管理向好, 其中管理/研发/销售/财务费用率分
别为 3.36%/4.34%/4.98%/-0.06%, 同比+1.0pct/+0.1pct/-0.55pct/-0.4pct。展
望未来，行业毛利率下降空间有限，后续季度公司利润率有望修复。
■ 工程机械: 看好全年行业销售回暖, 关注稳增长背景下估值修复空间
考虑到出口高速增长、同期基数下降, 我们预计 Q3 行业同比降幅有望缩
相关研究
窄甚至转正,看好全年稳增长背景下工程机械销售逐步回暖。3月29日及
《中联重科(000157): 2021年报
4月6日, 国常会提出“咬定目标不放松, 把稳增长放在更加突出的位置”、
“部署适时运用货币政策工具”。2022年初以来,已有超60个城市通过降
点评: 计提减值轻装上阵, 多元
低购房资格要求、降低首付比例、放宽贷款要求、下调房贷利率等方式稳
化+国际化有望迎价值重估(勘
定地产。工程机械板块前期回调较多，基建、地产两大下游边际改善，估
误版)》
值具备修复空间。
■ 盈利预测与投资评级: 由于疫情对工程机械行业的开工及销售存在一定
《中联重科(000157): 拟回购公
程度的不确定性, 出于谨慎性考虑, 我们预计公司 2022-2024 年净利润
司 H 股、股息率超 7%, 价值属
分别为 58 (原值 65) /68 (维持) /76 (维持) 亿元, 当前市值对应 PE
分别 8.70/7.37/6.60 倍, 维持“买入”评级。
性凸显》
导致利润率下滑; 原材料价格持续上涨。
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。