公司业绩承压，盈利能力下滑
谨慎推荐(下调)
风险评级:中风险
中联重科(000157) 2021 年报点评
2022年4月1日
投资要点:
事件:中联重科发布2021年报,公司2021年实现营业收入671.31亿元,同比增
长3.11%; 归属于上市公司股东的净利润62.70亿元, 同比下降13.88%; 归属于
上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润58.28亿元,同比下降7.61%。
S0340512090001
点评:
公司业绩承压,盈利能力下滑。公司2021年实现营收671.31亿元,同比增
研究助理: 谢少威
长3.11%; 归母净利润62.70亿元,同比下降13.88%。公司业绩承压,主要
系由于2021年4月起下游行业对工程机械需求减弱。2021年毛利率为
S0340121010031
23.61%,同比下降4.98pct,主要受上游原材料价格上涨等因素影响导致毛
利率下滑; 净利率为9.51%, 同比下降1.79pct。2021Q4实现营收127.03亿
元,同比下降36.05%,环比提升6.05%;归母净利润5.19亿元,同比下降
67.44%, 环比下降42.39%; 毛利率为20.42%, 同比下降8.35pct, 环比下
降1.63pct; 净利率为4.50%, 同比下降3.65pct, 环比下降2.97pct。
主要数据
三大板块业务布局，提供持续发展动能。公司在“装备制造+互联网”、
“产业+金融”总体战略的框架下,围绕装备制造进行相关多元布局多头
并进,已经形成工程机械、农业机械+智慧农业、中联新材三大板块的业
务布局,带来持续发展动能。2021年工程机械业务营收635.23亿元,同比
增长3.49%。公司工程机械业务持续稳固提升,起重机械、混凝土机械产
品销量保持行业领先地位,潜力业务市场持续有所突破。农机业务加速提
质转型升级, 优化产品结构, 大力推进产品升级, 小麦机、烘干机、旋耕
机、打捆机、抛秧机国内市场份额保持行业前列。智慧农业实现商业化落
地,建设国内领先的数字农业科研基地。面向小规模农户、大型农场主和
政府三大主体的商业化智农云平台快速定型, 夯实智慧农业行业龙头的品
股价走势
牌基础。干混砂浆设备业务实现持续稳步增长, 市场份额稳居国内市场第
一梯队。
智能制造成果丰硕,深入推进全球“本土化”战略。公司加速生产制造
的智能化升级换代，智能园区、智能工厂、智能产线建设相继落地、智
造技术转化应用，智慧系统、智慧运营协同高效运行，夯实公司高质量
发展基础。此外，随着工程机械海外出口高速增长，公司加速推动海外
变革,继续聚焦重点国家和地区,构建基于端对端、数字化、本土化的
海外业务体系,海外市场取得突破性进展。公司工程机械海外收入同比
相关报告
增长约51.05%。
投资建议: 下调至“谨慎推荐”评级。公司是我国工程机械龙头企业之
一,受下游需求减弱和原材料价格上涨等因素影响,公司业绩承压,盈
利能力下滑。预计公司2022-2024年EPS分别为0.81元、0.90元、1.00元,
对应PE分别为8倍、7倍、7倍。下调至“谨慎推荐”评级。
发行不及预期风险;海外需求减弱风险;行业竞争加剧风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼