中联重科（000157）
2021年报点评: 计提减值轻装上阵, 多元化
2022年03月31日
+国际化有望迎价值重估(勘误版)
买入(维持)
研究助理 罗悦
股价走势
事件:公司发布 2021 年报,2021 年实现营业收入 671.31 亿元,同比增长
3.11%; 归母净利润 62.7 亿元, 同比减少 13.88%, 略低于我们预期, 主要
系公司计提。公司拟每10股派发现金红利3.20元,按前一日收盘价计算
股息率为 4.76%。
投资要点
市场数据
■ 拳头业务受行业周期波动影响, 计提减值轻装上阵
2021 年公司分业务看: ①起重机板块实现收入 365 亿元, 同比+4.57%; ②
混凝土机械收入 164 亿元, 同比-13.72%; ③高空作业平台收入 33.51 亿
元,同比+310.76%; ④土方机械收入 32 亿元,同比+21.46%; ⑤农业机械
收入 29 亿元, 同比+9.92%。
亿元、转回长期应收款坏账准备 3.97 亿元, 计提其他应收款坏账 准备
0.54 亿元。公司存量主要资产已充分计提了资产减值准备,整体风险可控。
基础数据
■ 看好多元化+国际化战略，有望迎来价值重估
公司新兴板块包括高机、挖机及混干砂浆新材料等,增速快、空间大,未
来有望成为公司重要增长极,迎来价值重估机遇。2021年,公司高机已实
现产品型谱 4-68 米的全覆盖, 成为国内型号最全的高空设备厂商之一, 海
外销售覆盖五大洲58个国家和地区,2021年公司挖机收入同比增长21%,
相关研究
远超行业销量增速 4.5%, 市场份额提升显著。2021 年公司境外收入同比
增长超过51%,未来海外市场增长有望拉平国内周期波动。
《中联重科(000157): 拟回购公
司 H 股、股息率超 7%, 价值属
■ 盈利能力阶段性承压，看好新产品规模效应释放
性凸显》
2021年公司综合毛利率 24%，同比-1.41pct。分产品看：混凝土机械/起重
机械/挖掘机械/农机的毛利率分别为 24.2%/23.3%/18.9%/13.9%; 分别同比
-2.10/-7.73/+2.89/-2.86 pct, 主要受制于原材料等成本上涨、规模效应减弱。
《中联重科(000157): 点评: 拟
未来随公司高机、挖机等新兴板块较快增长，释放规模效应，毛利率有望
7.8 亿收购路畅科技控股权,实
企稳提升。
现产业协同, 加码智能化转型》
年净利润分别为 65 (前值 69) /68 (前值 70) /76 亿元, 当前市值对应
PE 分别 8.97/8.53/7.65 倍, 维持“买入”评级。
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。