万科 A（000002.SZ）
公司点评
房地产组
经营业务稳步成长，降杠杆守安全底线
2024年3月28日万科A披露2023年年报,全年实现营业收入4657.4
亿元，同比-7.6%；实现归母净利润 121.6 亿元，同比-46.4%；每股
基本盈利 1.03 元, 同比-47.3%。
市价 (人民币): 9.24 元
结转量减少&毛利率下滑, 营收利润均下滑: ①公司 2023 年房开业务
相关报告:
结算 2961. 5 万方, 同比-12. 9%, 贡献营收 4016. 1 亿元 (占比 86. 2%),
1.《万科 A 公司点评：营收利润均下滑，拿地金额恢复增
同比-9.6%。②受房地产市场下行影响,公司 2023 年毛利率 15.23%,
长》，2023.10.29
较 2022 年下降 4. 32pct。③出于谨慎原则,对公司并表项目计提减值,
2.《万科Ａ公司点评：业绩略低于预期，多元业务持续增
2023 年资产减值损失 34. 9 亿元，较 2022 年多计提 30. 4 亿元。④公
长》，2023.8.30
司 2023年投资收益 26.9亿元,同比-34.7%,主因非并表毛利率下降,
3.《万科 A 公司点评: 营收利润双增长,投资拿地再发力》,
对部分非并表项目计提减值。
销售维持行业第二,投资聚焦一二线城市:公司 2023 年合同销售金
额 3761 亿元, 同比-9.8%, 稳居行业第二; 在 35 个城市销售居当地
年全年获取项目 43 个，总地价 849 亿元，权益地价 463 亿元，一二
线城市投资金额占比 98%。2023 年新获项目 33 个实现年内开盘,投
资兑现度达88%。
经营服务贡献提升，多元板块营收稳步增长：公司 2023 年经营服务
业务全口径收入 558.1 亿元, 同比+8.9%。物业营收 334.2 亿元, 同
比+10.2%, 蝶城战略稳步推进, 带动住宅物业毛利率提升 3.5pct; 物
亿元, 同比+6.8%; 商业开发与运营实现营收 91.1 亿元, 同比+4.6%。
多渠道融资，优化债务结构：公司 2023 年新获境内融资 766 亿元，
公司基本情况（人民币）
境外融资 131 亿元, 2024 年以来新增经营性物业贷 108. 9 亿元, 境内
新获融资成本 3.61%。优化债务结构, 短期有息负债占比 19.5%, 较
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
417,101
390,128
383,103
2022 年下降 1. 0pct；境外负债占比 19. 7%，较 2022 年下降 2. 2pct。
营业收入增长率
11.27%
-7.56%
-10.44%
-6.47%
-1.80%
未来预计将通过交易回款、削减有息负债等方式保障公司平稳发展。
归母净利润(百万元)
22,618
12,163
12,507
12,749
12,896
投资建议
归母净利润增长率
0.42% -46.23%
2.83%
1.93%
1.16%
摊薄每股收益(元)
考虑公司结转面积减少、毛利率下滑和资产减值压力，我们调整公司
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊薄)
4.85%
4.83%
4.77%
4.68%
9.32%
亿元）,新增 2026 年归母净利润预测 129.0 亿元,同比增速分别为
P/E
P/B
2.8%、1.9%和1.2%。公司股票现价对应PE估值为8.8/8.7/8.6倍,
预计公司未来开发业务收缩，经营服务业务贡献稳步提升，稳固基本
盘,维持“增持”评级。
房地产市场销售低迷：经营服务业务发展不顺：其他房企违约
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧