2024年03月14日
上海机场(600009.SH)
买进(Buy)
赵旭东
2023 年公司扭亏为盈,免税业绩弹性释放可期
结论与建议:
2023年民航业持续复苏,行业长期景气周期开启,公司作为长三角区域
的国际航空枢纽,成功实现扭亏为盈。2024年国际航线复苏仍为主线,免签
等政策将推动国际客流持续增长,公司免税业务值得期待。我们认为公司盈
利将逐步恢复，股价有望走出底部区域，予以“买进”评级。
点评:
2023 年旅客量持续恢复,公司业绩扭亏为盈:公司是长三角区域的国际
航空枢纽, 充分受益于本轮民航恢复, 其中浦东机场 2023 年全年累计起
飞 43.39 万架, 累计旅客吞吐量为 0.54 亿人次, 分别恢复至 2019 年同期的
84.77%、71.54%。得益于旅客量的持续复苏,2023年公司实现营业总收入
110.46 亿元, 扣非后归母净利润 8.42 亿元(2022 年亏损 30.76 亿元), 营
收及扣非后净利润分别恢复至 2019 年的 100.92%、16.89%。
政策驱动国际航线持续修复，公司国际客流有望增长。2023年浦东机场
国内航线业务量已超疫情前水平,但国际航线起飞架次、旅客量仅恢复至
2019 年同期的 53.5%、38.6%, 国际线恢复滞后主要受航权谈判、签证等
问题影响。近期美国交通部公告,3月31日起中国航空公司的中美直航航
班将从每周 35 架次增加到每周 50 架次, 并表示此举是 2024 年中美航班
正常化的重要一步，我们认为中美国际航班恢复正进入加速期。此外，中
国进一步对瑞士、爱尔兰、匈牙利等6国试行单方面免签政策,单方面免
签政策的国家已增至12个,同时与中国全面互免签证的国家达到23个。
我们认为中美航线复苏、免签范围的扩大将提振国际航线需求，而公司作
机构投资者占流通A股比例
为长三角区域的国际航空枢纽，伴随国际客流有望增长，公司航空服务收
入将进一步修复。
国际客流恢复将推动公司免税业务增长。免税业务是公司收入的重要来
股价相对大盘走势
源,2019年公司免税业务实现收入37.88亿元,约占总收入的35%。据2023
年 12 月公司的更新公告,公司免税业务将恢复为提成与保底取高的模式,
品类提成比例从 42.5%调整为 18%-36%(按品类取值)。新规则下, 虽然公
司免税提成比例有所下降,但可提成额度一改疫情时期的保底计算方式,
将可伴随客流量及销售量增长，我们预计免税业务将在国际航线逐步恢
复、客流提升中持续受益。此外, 2023 年 4 月公司成功收购 Uni-champion
32%的已发行股份、日上互联 12.48%的股份,进一步打造“机场+免税”
的竞争优势。综合来看，公司机场免税业务布局完善，随着国际国际客流
恢复,我们预计2024年公司免税业绩弹性有望释放。
盈利预测及投资建议: 受益于航空出行复苏,公司业务量稳定恢复,业
倍、38.90 倍、26.66 倍。我们认为公司盈利将逐步恢复，股价有望走出底
部区域,对此给予公司“买进”的建议。
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买进，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。