2024年02月07日
公司点评
增持/维持
上海机场(600009)
昨收盘:32.73
交通运输 航空机场
上海机场, 2023 业绩预告点评, 客流继续抬升, 免税恢复弹性
走势比较
近期,公司发布 2023 年业绩预告,报告期内全年实现归母净利约为
人民币 9.1 亿 -10.8 亿之间,与上年同期相比实现扭亏。22 全年为亏损
29.9 亿, 21 全年亏损 17 亿。
根据 23 前三季度归母净利 4.97 亿计算.23 年第 Q4 季度.公司实现
归母净利在 4.1 亿-5.8 亿之间。参照 19 年同期 Q4 为 10.36 亿。
>>2022 年 8 月,公司完成重大资产重组,虹桥机场公司、机场物流
公司成为上市公司全资子公司并纳入合并报表范围。
>>航空业务。2023 年中国民航运输旅客 6.2 亿人次，恢复至 2019 年
年下降 28.5: 23 年浦东机场的国内和国际旅客人次,恢复到 19 年的 72%
左右: 23 年起降架次恢复到 19 年的 85%。虹桥机场, 23 年旅客吞吐量恢
股票数据
复到 19 年的 93.1%。
>>非航收入,半年报显示,非航营收29.62亿,占比61%,超过航空
总股本(百万股)
业务的39%,已成为公司的主要收入。免税板块方面:
总市值(百万元)
12 个月内最高/最低价
62.85/30.74
1、2023年2月,公司完成上海尚冕和香港尚冕的创设,并于4月完
成以上海尚冕为主体收购日上互联 12.48%股权，以香港尚冕为主体收购
相关研究报告
境外公司 Uni-Champion 32.00%的已发行股份。此举可融合京沪 4 机场和
线上免税业务的协同发展。
2、23年12月披露的免税补充协议采取“保底与实销,取高模式”。
合同约定计算流量为: 23 年 Q3 月度客流量的 80%。我们认为, 随着国际
航线增开, 叠加国内出行链缓慢复苏, 公司免税弹性大概率可恢复。
投资评级
机场客流量逐步恢复,必能带来机场常规租金和航空业务收入的稳健
增长。叠加公司与免税牌照企业的融合式发展, 有望带来免税业务的弹性
空间, 我们继续维持“增持”评级。
国际航线恢复速度低于预期，免税协议再次调整等因素。
上海机场,2023 业绩预告点评,客流继续爬坡,免税恢复弹性
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
公司地址
北京市西城区北展北街 9 号华远企业号 D 座二单元七号
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 17 楼
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市广州大道中圣丰广场 988 号 102 号
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。