股票投资评级
上海机场(600009)
增持 维持
客流回升拉动收入增长,2023年扭亏为盈
个股表现
上海机场披露 2023 年年报
上海机场披露 2023 年年度报告, 2023 年公司营业收入 110.5 亿
元,同比增长101.6%,实现归母净利润9.34亿元,同比扭亏,其中
四季度营业收入31.3亿元, 归母净利润4.37亿元。
业务量显著提升, 拉动营业收入大幅提高
因 2023 年民航整体复苏,叠加上海市场 2022 年的低基数,虹浦
两场业务量均大幅提升。2023年公司航空主业收入43.76亿元,同比
增长 140.2%, 其中架次相关收入、旅客及货邮相关收入分别增长
74.8%、245.7%。非航空性业务方面,因旅客流量增长,叠加国际线旅
客量恢复至 2019 年同期的 44.2%, 免税收入提升至 17.88 亿, 拉动公
司商业餐饮收入回升至 24.3 亿元, 同比提升 18.71 亿元; 因航空业
务量同比大幅增长影响, 航空配套延伸服务以及房屋场地租赁等收入
公司基本情况
同比增加,公司其他非航收入达到 27.55 亿元,同比增长 10.25 亿
最新收盘价 (元)
元;因货邮吞吐量提升,公司物流服务收入为14.85亿元,同比提高
1.16 亿元。
总市值/流通市值(亿元)902/699
成本费用管控良好, 业绩符合预期
52 周内最高/最低价
2023年公司成本管控良好,全年营业成本92.2亿元,同比增长
资产负债率(%)
39.5%
3.6%, 其中人工、摊销成本、运营维护成本分别提高7.1%、提高8.6%、
市盈率
下降 2.7%至 41.8 亿元、28.2 亿元、27.2 亿元。在业务量显著超越
上海机场(集团)有限公
2021年的同时,摊销成本及运行成本均低于2021年的水平,体现了
第一大股东
公司良好的成本管控能力。
费用端，公司各项费用基本稳定，但因收入大幅上涨，费用率显
著降低,其中管理、财务费用率分别为5.11%、3.83%,同比分别下降
3.72pct, 4.68pct。
其他科目方面, 因油料公司加油量上升, 利润提高带来投资收益
增长，及因业务量改善，德高动量、地服公司、贵宾服务公司等贡献
投资收益的增长, 2023年公司投资收益 6.61亿元, 同比增长 4.84亿
元。全年综合来看, 因客流复苏带动收入增长, 叠加公司管控成本费
用,业绩成功扭亏,符合预期。
盈利预测及投资建议
2024年民航需求进一步恢复,客流尤其是国际航线客流量将持续
增长。2024 年民航夏秋换季上海浦东机场国际航线计划航班量（含
货) 恢复至 2019 年同期的 89.1%, 国际航线的进一步扶苏有望推升公
司免税租金收入的提升, 改善公司业绩。
长周期看, 上海浦东国际机场四期扩建工程航站区工程可行性研
究报告提出该航站区工程总投资 387.6亿元。 上海机场四期扩建工程
主要包括航站区、飞行区、旅客捷运、市政配套、新东货运区、附属
配套等六大项目,项目建成后进一步打开未来上海浦东机场的业务保
障能力, 而其带来的成本变化亦值得关注。
预计 2024-2026 年公司营业收入分别为 137.4 亿元、158.1 亿元、
171.0亿元,同比分别增长24.4%、15.1%、8.2%,归母净利润分别为
30.0 亿元、45.1 亿元、47.3 亿元, 同比分别增长 221.2%、50.1%、
5.0%, 维持“增持”评级。
宏观经济下滑,客流恢复不及预期,免税销售不及预期,资本开
支超预期。
盈利预测和财务指标
1 上海机场披露 2023 年年报
上海机场披露 2023 年年度报告, 2023 年公司营业收入 110.5 亿元, 同比增长 101.6%, 实
现归母净利润 9.34 亿元, 同比扭亏, 其中四季度营业收入 31.3 亿元, 归母净利润 4.37 亿元。
图表1: 上海机场营业收入及同比增速
营业收入(左轴, 亿)
同比增速（右轴）r 150%
100%
50%
-50\%
-100\%
2 航班起降及旅客吞吐量均显著提升, 拉动营业收入大幅提高
因 2023 年民航整体复苏,叠加上海市场 2022 年的低基数,全年浦东机场共保障飞机起降
43. 39 万架次,同比增长 112. 29%, 旅客吞吐量 5447. 64 万人次,同比增长 284. 22%,货邮吞吐
量 344.01 万吨, 同比增长 10.36%; 虹桥机场共保障飞机起降 26.68 万架次, 同比增长 117.51%;
旅客吞吐量 4249. 27 万人次, 同比增长 188. 84%; 货邮吞吐量 36. 32 万吨, 同比增长 96. 83%。
公司运营上海浦东、虹桥两机场,因业务量大幅提高,公司营业收入显著回升。2023年
公司航空主业收入 43.76 亿元, 同比增长 140.2%, 其中架次相关收入、旅客及货邮相关收入
分别增长 74.8%、245.7%。
非航空性业务方面，因旅客流量增长，叠加国际线旅客量恢复至 2019 年同期的 44.2%,
免税收入提升至17.88亿, 拉动公司商业餐饮收入回升至24.3亿元, 同比提升18.71亿元;
因航空业务量同比大幅增长影响, 航空配套延伸服务以及房屋场地租赁等收入同比增加, 公司
其他非航收入达到 27.55 亿元, 同比增长 10.25 亿元; 因货邮吞吐量提升, 公司物流服务收入
为 14.85 亿元, 同比提高 1.16 亿元。
图表5: 上海机场航空性收入(亿元)
图表7: 上海机场免税租金收入
3 成本费用管控良好,业绩符合预期
2023 年公司成本管控良好, 全年营业成本 92.2 亿元, 同比增长 3.6%, 其中人工、摊销成
本、运营维护成本分别提高 7.1%、提高 8.6%、下降 2.7%至 41.8 亿元、28.2 亿元、27.2 亿元。
在业务量显著超越 2021 年的同时, 摊销成本及运行成本均低于 2021 年的水平, 体现了公司良
好的成本管控能力。
费用端，公司各项费用基本稳定，但因收入大幅上涨，费用率显著降低，其中管理、财务
费用率分别为 5. 11%、3. 83%，同比分别下降 3. 72pct，4. 68pct。
其他科目方面，因油料公司加油量上升，利润提高带来投资收益增长，及因业务量改善，
德高动量、地服公司、贵宾服务公司等贡献投资收益的增长,2023年公司投资收益6.61亿元。
同比增长 4.84 亿元。
全年综合来看, 因客流复苏带动收入增长, 叠加公司管控成本费用, 业绩成功扭亏, 符合
预期。
图表8: 上海机场营业成本及同比增速
4 盈利预测及投资建议
2024 年民航需求进一步恢复，客流尤其是国际航线客流量将持续增长。2024 年民航夏秋
换季上海浦东机场国际航线计划航班量（含货）恢复至 2019 年同期的 89.1%，国际航线的进
一步扶苏有望推升公司免税租金收入的提升, 改善公司业绩。
长周期看,上海浦东国际机场四期扩建工程航站区工程可行性研究报告提出该航站区工
程总投资 387.6亿元。上海机场四期扩建工程主要包括航站区、飞行区、旅客捷运、市政配套、
新东货运区、附属配套等六大项目,项目建成后进一步打开未来上海浦东机场的业务保障能力,
而其带来的成本变化亦值得关注。
预计 2024-2026 年公司营业收入分别为 137.4 亿元、158.1 亿元、171.0 亿元, 同比分别
增长 24.4%、15.1%、8.2%, 归母净利润分别为 30.0 亿元、45.1 亿元、47.3 亿元, 同比分别
增长 221. 2%、50. 1%、5. 0%, 维持“增持”评级。
宏观经济下滑, 客流恢复不及预期, 免税销售不及预期, 资本开支超预期。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。