上海机场（600009）
2023 业绩预盈公告点评: Q4 业绩符合预期,
2024年01月27日
国际客流将继续爬坡
增持(维持)
股价走势
关键词: #困境反转
投资要点
年公司实现归母净利润 9.1-10.8 亿元, 2022 年同期亏损 29.9 亿元; 扣
市场数据
非归母净利润 8.1-9.8 亿元, 2022 年同期亏损 30.8 亿元。
■ 业绩基本符合预期, Q4 归母净利润恢复疫情前约 5 成。Q4 公司实现归
母净利润 4.1-5.8 亿元，恢复 2019 年同期的 40%-56%, 2022 年同期亏
损 8.9 亿元; 扣非归母净利润为 3.5-5.2 亿元, 恢复 2019 年同期的 34%-
50%, 2022年同期亏损 9.5 亿元。盈利基本符合预期, 系境内境外航班
和客流量持续恢复。
■ Q4 国内客流同比大幅增加,国际客流恢复疫情前 7 成。2023 年 Q4 浦
万架次。其中国内航线旅客吞吐量/起降架次分别为 2068.41 万人次
基础数据
/14.04 万架次, 同比+146%/93%; 国际+地区航线旅客吞吐量/起降架次
分别为 630.07 万人次/4.81 万架次, 为 2019 年同期的 69%/80%, 恢复程
度较 2023Q3 水平环比分别提高 6/9 个百分点,国际客流大幅修复。
■ 国际客流将继续爬坡,口岸免税有较大发展潜力。2023年12月1日起,
上海机场与日上上海签署的机场免税租金补充协议正式生效。短期来
看,租金在原有合同基础上有所调降;长期来看,补充协议有利于公司
相关研究
与免税商发挥协同效应,配合“利用市内免税业务与机场联动实现‘线
下预定、机场提货’”的框架设计,口岸免税规模有望突破天花板。2024
《上海机场(600009): 2023 年三
年随着国际客流进一步提升及货盘的支持，口岸免税销售额在 2024 年
季报点评:业绩低于预期,国际
有较大发展潜力，机场租金有望提升。
客流将继续爬坡》
■ 盈利预测与投资评级: 作为中国最大口岸, 上海机场是国际通航复苏核
心标的。国际复航、出行复苏将在2023-2024年集中兑现带动业绩逐年
《上海机场(600009): 2023 年中
提升，长期受益于免税行业的繁荣及长三角一体化发展。考虑免税合同
补充协议生效影响机场免税租金,下调上海机场盈利预测,2023-2025年
报点评:非航业务恢复疫情前,
归母净利润分别为 9.95/29.85/41.03 亿元 (前值为 10.19/35.11/54.61 亿
国际客流有望持续爬坡》
元),对应PE为86/29/21倍,维持“增持”评级。
进口免税商品渠道竞争风险等。
上海机场三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号