中际旭创(300308)公司首次覆盖
去库存影响消除确认业绩底部, 400G 和
增持|首次推荐
5G 驱动未来高增长
——中际旭创深度报告
目标期限: 6个月
报告要点:
基本数据
历经十年, 成就数通霸主
苏州旭创成立于2008年,最初以电信光模块起家,其后调整战略,聚焦数
据中心市场，并抓住北美大型互联网厂商建设超大型数据中心带动光模块
需求量爆发的机会迅速发展壮大,2014-2018 年收入 CAGR60.82%,净利
流通市值(百万元):
润 CAGR77.20%。根据 LightCounting 报告, 苏州旭创在 2017 年全球光模
总市值(百万元):
块市场份额中位列第二,成为数通光模块领域的龙头企业。2017年苏州旭
过去一年股价走势
创资产注入上市公司中际装备,登陆资本市场,随后上市公司改名为中际旭
创成为控股管理平台。
数通市场: 100G 去库存影响逐渐消除, 400G 夯实龙头地位
2012 年开始, 北美超大型数据中心历经 40G 和 100G 两代网络的更新换
代，带动数通光模块需求持续火爆，旭创进入了高速发展期。2018年下半
年开始, 受主要客户去库存以及 100G 产品价格下滑影响, 公司业绩出现下
滑。当前时点,数通客户去库存结束,100G产品需求回暖,价格下滑幅度
趋缓。同时,400G 需求开始出现,传统竞争对手优势减弱,公司无论是产
相关研究报告
品种类、良率、量产能力均遥遥领先,有望在 400G 时代迈入新的台阶。
电信市场: 5G 带来新的增量, 公司进展顺利
5G 发牌后进入大规模网络建设期,5G 时代光模块的速率以及光模块的需
求量较 4G 时期都有明显的提高, 进而带动整个市场规模的大幅增加。公司
报告作者
以电信市场起家, 具备一定的技术储备, 5G 布局较早。目前与华为、中兴
常启辉
合作良好, 前传份额保持领先地位, 积极布局中回传, 未来有望充分受益 5G
建设带来的光模块需求量增长。
投资建议与盈利预测
公司为数通光模块龙头企业,受主要客户去库存影响短期业绩存在波动,目
回暖、400G产品的逐渐上量以及5G建设带动电信光模块需求。预计2019-
2021年公司收入分别为53.44亿、64.04亿、80.70亿,净利润为6.3亿、
8.65 亿、11.88 亿,对应当前股价的 PE 为 49、35、26,首次评级,给予
100G 市场竞争加剧、400G 上量不及预期、5G 前传市场竞争加剧
附表: 盈利预测
1. 历经十年, 成就数通霸主
1.1 公司发展历程:始于电信,成于数通
十年发展,成就数通光模块龙头。苏州旭创成立于2008年,致力于高速光通信收发
模块产品的研发、生产和销售。在 3G 建设周期中公司通过给中国移动供货 6G/10G
SFP+基站光模块开始崭露头角并且在电信市场上占有一席之地。其后,公司调整战
略,聚焦数通市场,并抓住北美互联网厂商建设超大型数据中心带动光模块需求量爆
发的机会迅速发展壮大。根据 LightCounting 报告, 苏州旭创在 2017 年全球光模块
市场份额中位列第二,成为数通光模块领域的龙头企业,并持续不断引领行业发展。
深耕数通电信领域,产品丰富,下游客户多样化。公司现有 10G SFP+、10G XFP、
25G SFP28、40G QSFP+、100G CFP4/QSFP28、400G OSFP/QSFP-DD 等各
系列在内的多个产品类型,为谷歌、亚马逊、华为、中兴等国内外知名 ICT 厂商在云
计算数据中心、无线接入以及传输等领域提供了最佳的光通信模块解决方案。
资产注入,登陆资本市场。2017年,经证监会核准,苏州旭创被中际装备收购,登
陆资本市场,随后上市公司中际装备更名为“中际旭创”。后续上市公司设立了子公
司山东中际智能装备有限公司，承接公司原有的与电机绕组制造业务相关的全部资
产、债权债务及人员,公司电机绕组制造业的生产经营将全部由全资子公司山东中际
智能装备开展。上市公司主体中际旭创调整为控股管理平台,管理公司合并范围内各
的光模块业务,因此我们后续重点分析的为子公司苏州旭创及其从事的光模块业务。
图 3: 中际旭创股权结构
1.2 公司财务情况:各项财务指标亮眼
行业持续火爆,带动公司高速增长。从2014年开始,北美数通光模块市场持续火爆,
1 亿增长至 2018 年的 7 亿, CAGR=77.20%。2019 年上半年苏州旭创实现收入 19.
99 亿, 同比减少 27.53%, 实现净利润 2.39 亿, 同比减少 33.91%。2018 年收入及
利润增速放缓以及 2019 年上半年收入及利润同比下降的原因是主要客户去库存, 放
缓了相关产品的采购。
主打高速光模块，确保公司盈利水平稳定。苏州旭创一直以来主打高速率产品,201
4-2016年, 40G/100G产品收入占比逐年提高, 2018年 25G/100G/400G产品收
入占总收入的比重达到 75%。高速率产品收入占比较高确保了公司整体盈利水平的
稳定,从 2014 年开始公司的毛利率一直在 26%-30%之间,净利率维持在 9-15%之
研发投入加大, 新产品不断领先市场推出。公司历来重视技术研发, 推动产品向高速
率,小型化、低功耗、低成本方向发展,在业内保持了领先优势。公司研发投入从2
014年的5600万增长到2018年的3.31亿元, CAGR=55.92%。持续的研发投入使
得公司可以紧跟光模块升级换代的周期, 领先于竞争对手推行最新的产品, 并顺利满
足客户的批量交付要求。
客户结构稳定,大客户占比集中。公司客户以大型互联网厂商以及通信设备商为主,
因此下游客户相对集中。2014年前五大客户销售占比为82.57%,其中仅谷歌一家
散,减少了对单一大客户的依赖,2018年公司前五大客户收入占比达70.94%,第
一大客户收入占比下降到37.37%。
图 9: 苏州旭创 2014 年客户销售占比
图 10: 苏州旭创 2018 年客户销售占比
1.3 股权激励锁定核心员工备战 5G
资产注入后首次股权激励计划推出。为锁定核心员工备战5G,公司于2019年6月
7日公司发布《关于回购公司股份方案的公告》, 拟使用 7500 万元至 1.5 亿元自有资
金回购股份, 所回购的股份全部用于员工持股或者股权激励计划。同日, 公司发布《第
二期员工持股计划(草案)》,参与人数总计不超过600人。
股权激励计划的实施, 有助于企业与员工形成共生共荣的利益共同体, 提升企业凝聚
力,更好地促进公司健康持续发展,特别是在北美数据中心由 100G 向 400G 切换以
及全球 5G 建设的关键时期。
2. 数通市场去库存结束,下半年开始迎来反转
2.1 网络流量的持续爆发带动大规模数据中心建设
互联网的快速发展带动数据流量快速攀升。根据 Cisco 的预测，全球数据中心的 IP
流量将从 2016 年的 6.8ZB 增长到 2021 年的 20.6ZB, 年复合增长率高达 25%。其
中,在云应用激增的推动下,云数据中心流量将占据数据中心流量的绝大部分。从全
球来看,到 2021年,云数据中心流量将占总数据中心流量的 95%,而 2016年占比
为88%。我们认为随着5G牌照的发放,提速降费政策的持续深化,叠加高清视频、
虚拟现实、增强现实、车联网、无人机等新科技的加速发展,数据流量将进一步爆发。
数据中心和云资源日益增长的需求导致了超大规模数据中心的发展。从 2016 年开
始,以Amazon、Google为代表的北美五大云计算厂商在全球范围内加速建设超大
型数据中心。Synergy 数据显示,全球超大规模数据中心在2018年同比增长了11%,
数量达到了430个,并且还有132个大型数据中心处于规划或建设的不同阶段。分
区域来看, 美国依然占据了云和互联网数据中心建设的榜首位置, 份额达到了 40%,
中国、日本、英国、澳大利亚和德国共占到总数的 30%, 其中, 中国超大规模数据
中心数量占到8%。预计到2019年底全球将有超过500个超大规模数据中心。
国内云计算起步时间较晚,但发展迅速。直到2009年阿里巴巴才开始进入云计算领
域,几年后百度、腾讯、金山等相继加入。虽然云计算在我国起步较晚,但增速飞快,
龙头阿里云更是连续 12 个季度同比增长超过 100%, 占据国内 40%+的市场份额。
受益国内云计算的快速发展，近几年 BAT 也加大了大型数据中心的建设进度，尤其
是阿里巴巴与腾讯,同时也在海外布局了超大型的数据中心。考虑到与海外云计算巨
头的巨大差距, 我们认为未来国内超大型数据中心的建设也将加快进度。
超大规模数据中心的建设带动大型互联网企业资本开支节节攀升。以 Amazon、
Google 等为主的大型互联网公司的资本开支保持着从 2016Q1 开始逐季度的同比上
相比增长81%, 且主要的20家超大型运营商中有9家在2019第一季度资本支出同
比增长了两位数。2019Q2，亚马逊、微软、谷歌、Facebook 四家的资本开支达到
186 亿美元, 同比增长 18%, 环比增长 27.7%, 明显反弹。其中, 谷歌与微软的资
本开支增长最为明显, 与 2019Q1 相比分别增加 23.62 和 19 亿美元, 而亚马逊和
Facebook 资本开支基本维持稳定。
2.2 数据中心网络互连拉动数通光模块需求
数据中心内部流量成为数据中心主要流量。数据中心的流量可以分为三种: 南北向流
量(数据中心之外的客户端到数据中心服务器之间的流量,或者数据中心服务器访问
互联网的流量)、东西向流量(数据中心内部的流量)、跨数据中心流量(数据中心之
间的流量,例如数据中心之间的灾备、专线接入互联等)。越来越丰富的业务对数据
中心的流量模型产生了巨大的影响,如搜索、并行计算等,当需要大量的服务器集群
系统协同完成工作时,服务器集群内部的流量会变大,数据中心网络流量则由“南北”
为主转为“东西”为主。从思科 2018 年 12 月发布的全球云指数（2016-2021）报
告来看,数据中心内部流量已经逐渐成为数据中心业务的主要流量,到2021年,数
据中心内部流量占比将达到71.5%; 而数据中心之间流量占数据中心所有流量的13.
6%,数据中心用户之间的数据流量只有所有流量的14.9%。
横向流量取代纵向流量成为数据中心主要数据流量，催生网络架构升级。随着数据
中心内部流量的增加,基于纵向传输方式的传统三层网络架构已不能满足需求,为突
破传统三层网络架构的瓶颈,叶脊拓扑结构(Leaf-Spine)应运而生。传统的三层架
构有提供用户接入网络的接入层, 以及将数据进行汇总的汇聚层和进行大部分的数
据梳理的核心层。而在叶脊拓扑中只有两层架构,大大提高了数据传输的效率,在高
性能计算集群应用中尤其重要。更扁平化的网络结构会带来更多的横向连接需求, 意
味着服务器和交换机、交换机和交换机之间需要更多的光模块进行连接。
图 18: 传统三层网络结构
数通光模块市场快速发展, 占比持续升高。光模块的性能决定着网络整体性能, 相比
于电信市场,数通光模块的迭代升级的速度更快,更新换代的周期约为三年。2012
年开始,北美大型云计算厂商开始布局 40G, 2013 和 2014 年开始上量; 2015 年
起, Amazon、Google 等北美一线云服务提供商开始从 40G 向 100G 升级, 2016 年
四季度开始大规模上量。2018 年开始出现了 400G 的需求, 当前正处于 100G 向
400G 升级的初期。不断的更新换代带动了光模块市场的火爆,根据 LightCounting
最新预测,到 2024 年光模块市场规模接近 160 亿美元,其中超过 60%的份额将来
自数通市场。
国内公有云厂商发展迅速，潜在市场空间巨大。北美云计算起步较早,2018年全球
前五大云计算厂商中美国企业占据 4 席。因此数通光模块市场需求也较为集中，亚
马逊, 阿里, Facebook, 谷歌和微软占据了 65%的市场, 其中又以亚马逊和谷歌为
主。国内云计算市场由于起步较晚,早期数据中心网络普遍落后国外3年,但发展潜
力巨大, 头部互联网服务提供商对云计算数据中心的重视度在提高, 逐渐缩短了与海
外数据中心网络之间的差别。以阿里为例, 2013 年阿里巴巴开始铺设 40G 网络,
2017 年开始大规模铺设 100G 的网络。腾讯当前也正大规模铺设 100G 网络,预计
全年将采购 100 万只 25G/100G 光模块, 400G 光模块也在规划中。
2.3 下游客户去库存导致短期业绩波动
年率先推出 40G 光模块, 2012 年 7 月发布 40G QSFP+ SR4/IR4/LR4 系列产品,
2014 年于深圳光博会推出 40G QSFP+ ER4。2012 年苏州旭创 40G 光模块的收入
占比已经达到 37%, 而整个市场 40G 光模块真正放量是在 2014 年, 根据
LightCounting数据,当年全球数通40G市场规模为3.76亿美金,公司当年40G/100G
产品实现收入近5.2亿元(考虑到2014年100G产品出货量极少,我们认为其中绝
大部分为 40G 产品贡献的收入), 市占率达到 22.5%, 而 40G QSFP+单模销量则居
业界首位,占全球市场份额的37%。
100G 奠定行业霸主地位。2016 年下半年开始、全球 100G 光模块需求开始放量、
总销售规模达到 11.5 亿美金, 而 2015 年则为 4.6 亿美元, 增幅高达 105%。其中
QSFP28 发货量超过 70 万只, 且一半在四季度发货。2017 年, 北美云厂商加速向
100G 切换, 国内需求也快速拉升, 市场呈现供不应求局面。旭创凭借高性价比的产
品解决方案和快速实现批量交付能力获得了重点客户的高度认可，进而获得了较大
市场份额,实现了业绩的快速增长,主推的 100G CWDM4 成为业界爆款。根据
Lightcounting 数据, 2017 年旭创在全球光模块市场份额中位列第二, 在数通 100G
领域占比 30%-40%, 其中 CWDM4 产品的市场份额在 40%+,均高居行业第一。
2018年下半年开始,主要客户开始去库存,短期业绩承压。从2018年下半年开始,
全球主要客户开始去库存, 推迟了 100G 产品的采购, 数据中心光模块需求增长开始
变缓,同时 100G 光模块的价格也明显下滑,因此整个市场的需求增速开始放缓。
Lightcounting 数据显示, 2017 年数据中心光模块市场同比增长 70%, 2016 年增长
了 50%, 但是 2018 年只有 5%的同比增长。在此背景下, 公司业绩也受到影响。
2018Q4 和 2019Q1, 公司连续两个季度收入低于 10 亿元, 扣非净利润不足 1 亿元。
2.4 100G 需求逐步回暖, 降价趋势平缓
100G 需求逐步回暖。从 2019Q2 开始，部分重点客户对 100G 产品的需求开始回
升, 其中亚马逊、Facebook 的 100G 需求在 19Q2 都显著回暖, 谷歌的 100G 需求
也在下半年逐步恢复。从整个行业的角度看,目前 100G 市场已经进入了成熟期,
Facebook 新型网络架构以及国内需求都将驱动未来 100G 光模块需求, 100G 光模
块的生命周期仍将持续数年, OVUM 预计到 2022 年, 100Gb/s 光模块销售收入将
超过70亿美元。
降价幅度趋缓。在光模块的历史上,2011年和2014年分别因为10G和40G光模
块的量产导致同年光模块价格的大幅度下滑。同样的, 2018 年 100G 光模块的平均
价格下降了50%,整个光模块的均价下降了37%。根据 Lightcounting 2019年5月
美元/Gbps, 预计 2020-2024 年价格下降趋缓,标准化产品的价格将在 2024 年降至
略高于 1 美元/Gbps 的水平。从 Lightcounting 给出的图示也可以看出，光模块每
Gbps 的价格过去几年来一路下滑, 但是过去那种阶梯式的下滑在未来可能暂时不会
出现。
综上, 在主要客户 100G 产品去库存接近尾声, 需求开始回升, 同时产品价格下降幅
度逐渐企稳的情况下,公司业绩在渡过短暂的低潮期后开始逐步回升,2019Q2收入
和净利润环比一季度改善明显,单季度收入恢复至10亿元以上,单季度利润恢复至
1亿元以上。
2.5 400G 再创辉煌, 募投项目扩产能
数据中心网络向 400G 时代迈进。根据数据中心网络三年一升级的周期, 2017 年开
始出现 400G 的需求。目前 400G 光模块主要有 OSFP 和 QSFP-DD 两大主流封装
模式。两种方式各有优势，相对于 QSFP-DD, OSFP 更容易实现, 产业化速度快,
但 OSFP 的尺寸比 QSFP-DD 大,在交换机每 1U 面板上可布置 32 个端口,而 QSFP-
个端口,且 QSFP-DD 还有与 QSFP28 和 QSFP56 的向兼容性。但更小的尺寸对于
模块的设计要求更高, 这就对模块内部的器件封装, 模块的性能, 功耗, 良率都提出
了更高的要求, 从而可能会导致模块成本的升高。
400G 起步早,产品全、良率高、量产能力强。早在2017年3月的美国光纤通讯展
月, 苏州旭创在 OFC 2018 推出业内首款 400G QSFP-DD FR4 光通信模块,还同
步推出了其业界领先的 400G OSFP 和 QSFP-DD 系列的新产品。目前在 400G 光
模块领域, 旭创产品包含两种封装类型的多个产品线, 在同行业中最全、良率最高。
同时,在量产方面, 旭创也是全球少数具备 400G (无论 OSFP 还是 QSFP-DD) 批
量交付能力的厂家,为大客户 400G 光模块需求的逐步上量做好了充足的准备。
率先通过重点客户认证并供货,400G 竞争格局更佳。公司 400G 产品在 2018 年取
得了北美重点客户的认证，并于同年下半年开始向客户小批量供应，在业内保持了
400G产品导入客户的领先优势。今年二季度开始,公司400G出货量开始逐步提升,
预计 2019 年全球 400G 出货量有望达到 40 万支,公司有望凭借先发优势保持 100G
时代在全球领先的市场份额。从竞争格局的角度看,老牌竞争对手 Finisar、AAOI 等
竞争优势逐步减弱,市场份额下滑很快,Lumentum、Avago、Macom 等开始退出光
模块市场。因此, 未来 400G 竞争格局将对公司更加有利。
400G 时代硅光占有一定份额，但仍以传统方案为主。硅光具有低成本、低功耗、
高集成、高传输带宽的优势。100G 时代，Intel 首先突破了硅基调制器，推出
PSM4、CWDM4 硅光模块(主要是 PSM4),但良率仍需提升。而 400G 时代,对于
传输距离在 500m 以内的 DR4, 硅光模块将会有比较明显的优势, 但 2km 以上的
长距离传输用硅光做难度比较高，传统方案或将继续保持性能与成本的优势。预计
在 400G 时代, 相当长一段时间将保持硅光和传统方案并存的状态, 且传统方案仍
将占据主要市场份额。旭创在保持传统方案竞争优势的基础上，也加强了在硅光领
域的投入, 具备一定的技术储备。
募投项目解决产能瓶颈。产能方面，公司于 3 月 11 日发行 3437.80 万股，募集资金
净额 15.23 亿元, 所募资金将用于 400G 光模块研发生产、安徽铜陵光模块产业园建
万只 400G 光模块的能力, 大幅提升公司产能。
综上,当前数通市场主要大客户去库存影响逐渐消除,100G产品需求开始回暖,叠
加 400G 产品逐渐上量,整体竞争格局有利于旭创,未来将充分分享 400G 规模商用
的红利。公司在数通市场渡过一段低迷期后将开始新的快速增长。
3.5G 开启电信市场新一轮景气度, 数通之外开辟新战场
3.1 5G 商用地区渐多,全球进入 5G 网络规模建设期
主流国家 5G 纷纷商用,全球 5G 网络建设大幕拉开。2019 年为 5G 网络商用元年,
越来越多的国家开始实现 5G 的商用。根据 GSA8 月份发布的数据显示, 共有 32 个
国家的 56 家运营商已经进入 5G 商用阶段。但当前阶段商用地区仍旧局限于少部分
城市, 未来 5G 商用的范围将逐渐扩大, 全球将步入 5G 网络大规模建设期。
三大运营商资本开支触底反弹。国内方面, 伴随着 4G 建设周期进入尾声, 三大运营
商新增 4G 基站数开始下滑,运营商资本开支逐渐减少,并在 2018 年达到阶段性底
部。而随着新一轮 5G 网络建设的逐渐上量,运营商资本开支在过去三年持续下滑的
基础上也将迎来回暖。根据三大运营商披露的 2019 年资本开支计划，全年计划支出
达到 3020 亿, 较 2018 年同比增加 5.23%, 迎来触底反弹。在 5G 开支方面, 中国
移动、中国联通、中国电信分别将达到 240 亿、80 亿、90 亿，其中中国移动较年初
上调了约 70 亿 5G 开支，体现出加快发展 5G 的决心。
全年实际建站数将超过规划数目。2019 年 6 月，工信部向中国移动、中国联通、中
国电信以及中国广电发放 5G 牌照,标志着我国 5G 建设正式启动。根据三大运营商
初步规划,2019年全国新建5G基站总数将超过10万站,但根据各个省份规划以及
牌照超预期的发放,实际建设基站数有望达到 20 万站。我们认为未来在 5G 网络开
启规模建设节奏的情况下，通信行业景气度也将全面回升。
从设备商的角度看,四大通信设备商积极与全球各地的运营商合作,均获得了数量不
等的 5G 商用合同。以华为为例, 随着世界主流国家纷纷开始建设 5G 网络, 华为 5G
基站发货速度明显加快,预计今年底可达50万座。此外,中兴通讯近期也表示其在
全球范围内已经发货了 5 万多个 5G 基站,今年内将完成超过 10 万个 5G 基站的交
基站共建共享影响有限。中国联通发布公告与中国电信在全国范围内合作共建一张
5G 接入网络, 核心网各自建设, 5G 频率资源共享。我们认为共建共享方案的实施,
源于运营商成本压力的限制,长期看将减少全国范围内 5G 基站建设的数量,缓解运
营商资本开支压力, 而短期则会加快 5G 网络部署, 提升网络覆盖率。
3.2 网络架构变动导致 5G 光模块市场规模倍增
应用场景多元化要求关键性能指标提升。ITU 定义了 5G 的三大应用场景: eMBB(增
强移动宽带)、mMTC(海量机器类通信)、URLLC(超高可靠低时延通信)。对比 4G,
5G 应用场景的多元化要求关键指标的大幅提升, 在用户体验速率、端到端时延、峰
值速率等指标上, 5G 较 4G 均有 10 倍以上的提升。
图 38: 5G 三大应用场景
图 39: 应用场景变化导致 5G 关键能力较 4G 大幅提高
光模块速率的提高。更高的传输速率需要更高速的光模块。4G 时期光模块速率以6G
和 10G 为主,5G 高带宽需求需引入高速光口,前传以25G 光模块为主;中传或以
50G PAM4 为主; 5G 回传或将使用 100G/200G/400G 相干光模块 (高速长距)。
图 40: 5G 承载网示意图
基站部署方式的多样化。基站的部署方式分为 D-RAN 和 C-RAN 两种场景。4G 时
代的前传组网主要以 D-RAN 为主,每个 BBU 连接 1~3 个基站。5G 组网模式将发
个基站, 而 10 站集中的中等规模 C-RAN 有望成为 5G 前传网络的主要组网场景。
移动前传方案带动光模块需求量大增。5G前传方案包括光纤直连、无源WDM、有
源 WDM 等方式。中国电信和中国联通前传仍以光纤直驱为主,光纤资源不足的地区
或采用 WDM 方案。而中国移动则在光博会期间发布了其 5G 前传的 Open-
WDM/MWDM 方案， Open-WDM 为半有源系统，主要包括 AAU 彩光模块、AAU
侧无源波分复用器、DU 侧有源 WDM 设备,构成统一管控的前传网络。5G 时代小
规模 C-RAN 可以采用光纤直驱,面向中等规模及以上规模 C-RAN 引入 WDM 技术。
该方案虽然可以大量节约光纤需求, 但对光模块的需求量得到提升, 有望驱动 5G 单
基站 25G 光模块需求量到 12-24 个,比预期提升约 2-4 倍。
新增中传环节,光模块需求量增加。5G 时代,大带宽和低时延的要求使得 BBU 分
割为 CU 和 DU,这增加了 CU 和 DU 连接的中传环节,也会带来新的光模块需求。
截止 2019 年上半年, 三大运营商合计拥有 4G 基站 558 万站(中国移动 271 万站、
中国联通 135 万站、中国电信 152 万站), 其中移动基站数量约等于联通和电信之
和。据此前公布的三大运营商全国范围内 5G 中低频段试验频率许可以及联通电信共
建共享基站方案的实施,预计未来 5G 宏站数量将达到 500 万站。基于以下基本假
设, 我们对整个 5G 时代光模块的市场规模进行简单测算:
随着网络建设的逐渐推进,光模块价格将逐渐下降。但相比于 4G 时期光模
(1)
块价格每两年下降 50%的幅度, 我们认为 5G 时代光模块价格下降的幅度将
小于 4G 时期。
5G 网络的建设周期从 2019 年持续至 2026 年, 建站比例分别为 4%、16%、
(2)
20%、20%、16%、12%、6%、6%。
移动前传方案以 WDM 为主, 联通和电信以前传直驱为主。
(3)
(4)
回传网接入层、汇聚层和核心层的接入比分别为 8:6:1。
预计 5G 网络的建设带来的光模块的市场空间将达到 500 亿，将有效带动未来几年
光模块市场的景气度。
3.3 电信实力被忽视, 前传份额领先市场
电信市场具备技术储备。2018年公司的数通产品收入占比已达90%, 但公司最早起
源于电信市场, 电信实力不容忽视。3G 时代公司于 2009 年成功研发 6G 2km 和 10G
1.4km 的方案, 2010 年即推出 6G LTE SFP+产品, 并成功大规模应用于中国移动的
3G 网络建设。随之而来的 4G 时代,公司通过研发 10G 1.4km、10G 10km 和 10G
40km 光模块占据一定的市场地位。
5G 布局较早, 市场份额领先。 旭创自 2015 年起就与华为、中兴等厂商共同探讨 5G
基站对光模块的需求,并开始率先研发 5G 光模块产品,目前已形成覆盖前传、中传、
回传的全面的 5G 基站光模块产品系列。2018年, 旭创取得国内通信主设备商的 5G
产品认证和代码, 今年二季度开始持续批量交付 5G 前传产品, 并取得较为理想的份
额。同时中传和回传产品也正在加紧送样、认证或测试中, 未来有望充分分享 5G 建
设所带来的光模块市场红利。
4. 盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测
基本假设:
1、今年下半年主要客户去库存结束, 受 100G 产品需求回暖, 以及 400G 逐渐上量、
5G 网络建设带动影响, 25G/100G/400G 业务收入逐渐增高, 假设未来三年增速分
别为8%、30%、35%;毛利率方面,100G产品价格下滑趋缓,高毛利率的400G产
品占比提高,未来三年毛利率保持小幅提升态势,分别为29%、29.5%、30%。
2、行业需求逐渐向高速产品转移, 10G/40G 光模块业务收入逐渐下滑, 假设未来三
年增速分别为-10%、-15%、-20%, 毛利率方面, 由于产品进入成熟期, 且需求量开
始下滑, 未来毛利率保持缓慢下滑态势, 分别为 24%、23.5%、23%。
3、传统业务对公司总体营收利润影响较小,且目前已经相对稳定,假设未来三年收
入增速分别为 8%、8%、8%，毛利率分别为 29%、29%、29%。
4.2 投资建议
公司为数通光模块龙头企业, 受主要客户去库存影响短期业绩存在波动, 目前去库存
的逐渐上量以及 5G 建设带动电信光模块需求。预计 2019-2021 年公司收入分别为
53.44 亿、64.04 亿、80.70 亿,净利润为6.3 亿、8.65 亿、11.88 亿,对应当前股价
1、100G 市场竞争加剧
2、400G上量不及预期
3、5G 前传市场竞争加剧
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心