2018年3月15日
000001.CH
平安银行
2017 年年报点评:零售转型持续推进,关注存
原评级:增持
款改善可持续性
板块评级: 强于大市
平安银行依托庞大的客户基础、完备的综合金融体系及科技创新及技术应
用,零售业务转型持续推进。17年以来公司零售业务表现亮眼,营收与净
本报告要点
利润对公司业绩的贡献进一步加大。公司 4 季度存款增速有所提升，考虑到
■ 零售转型持续推进，关注存款改善可持续性
公司吸储成本的上行、后续仍需关注存款改善的可持续性。资产质量方面、
股价表现
不良前瞻性指标有所改善，但公司存量风险仍需时间消化。我们维持公司增
持评级。
支撑评级的要点
零售转型持续推进，信用卡业务贡献手续费收入增速回升。公司零售业
务收入和净利润分别同比增41.7%、68.3%、零售业务净利润占公司净利
润比重进一步提升至68%。得益于零售金融业务的发展,公司全年银行
卡业务收入同比增49.3%,维持快速增长。
贷款增长稳健, 存款成本上行拖累息差表现。公司4季末资产规模环比
增 3.5%, 环比增速有所提升 (vs 2017Q3 1.5%,QoQ), 公司贷款规模维持
稳健增长。公司17年末存款规模环比增4.64%,存款增速有所提升,但
在 2018 年行业存款竞争更趋激烈背景下, 后续需要关注公司存款改善的
可持续性。公司4季度单季净息差为2.27%,环比下降5BP,息差的收窄
主要受存款成本上行的影响。
不良前瞻性指标改善,存量风险仍待消化。公司17年末不良率环比下降
5bps,不良前瞻性指标关注类贷款占比 (3.70%) 下降。从不良生成情况
来看,公司4季度加回核销的年化不良生成率为2.4%,较3季度(2.8%)
有所下行,但依然处于较高水平,公司存量风险仍需时间消化。2017年
末公司拨备覆盖率为 151%，仍存拨备计提压力。
评级面临的主要风险
资产质量下滑超预期
以2018年3月14日收市价为标准
我们维持公司 2018-2019 EPS 1.43/1.53 的预测,对应净利润同比增
中银国际证券股份有限公司
倍/0.83 倍。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
平安银行公布 17 年年报, 2017 年净利润同比增长 2.61%。总资产 3.25 万亿元 (+9.99%, YoY/; +3.54%,
QoQ)。其中贷款+15.64%YoY/; +3.58%QoQ; 存款+4.09%YoY/+4.64%QoQ。营业收入同比-1.79%, 净息
差 2.37%(-38bps, YoY), 手续费净收入同比增长 10.10%。成本收入比 29.89% (+3.92pct, YoY)。不良
贷款率1.70% (-5bps,QoQ) 。拨贷比 2.57% (-9bps,QoQ) ，拨备覆盖率 151.08% (-1.03pct,QoQ) 。公司
核心一级资本充足率 8.28%,资本充足率 11.20%。公司分红率为 10.07%, 2017 年拟向全体股东每 10 股
派发现金股利人民币 1.36 元 (含税), 不送红股, 不以公积金转增股本。
业绩符合预期，息差收窄拖累营收表现
平安银行17年净利润同比增2.6%,基本符合我们预期(2.4%),净利润增速较前三季度(3.4%)有
所放缓。公司全年营收同比下降1.8%,利息净收入同比下降3.1%,在生息资产规模维持两位数增长
的情况下,我们认为净利息收入的负增主要受息差收窄拖累。公司17年4季度单季年化信贷成本比
为 2.4%，较去年同期（4.1%）下降，带动净利润同比增速由拨备前的-7.7%升至 2.6%。
零售转型持续推进，信用卡业务贡献手续费收入增速回升
在公司零售转型战略进一步深化背景下,公司零售业务收入和净利润分别同比增 41.7%、68.3%,零
售业务净利润占公司净利润比重较 2017年3季末进一步提升3个百分点至68%。从零售存贷业务来
看,公司零售贷款同比增57.0%,其中消费贷款、信用卡贷款分别同比增86.4%、67.7%,带动零售贷
年末进一步提升 3 个百分点至 17%。得益于零售金融业务的发展,公司全年银行卡业务收入同比增
年前三季度5.5%)的重要因素之一。
贷款增长稳健，存款成本上行拖累息差表现
公司4季末资产规模环比增3.5%,环比增速有所提升(vs 2017Q31.5%,QoQ)。公司贷款规模维持稳
健增长(环比增3.6%);同时公司4季度压降同业资产,规模环比下降13%,同业资产占比较3季
末下降 1.4 个百分点至 7.1%;证券投资类业务占比(25.3%)基本与 3 季末持平。公司 17 年末存款规
年行业存款竞争更趋激烈背景下，后续需要关注公司存款改善的可持续性。
公司 17 年净息差为 2.37%, 同比下降 38bps; 4 季度单季净息差为 2.27%, 环比下降 5BP。我们认为公
司息差的收窄主要受存款成本上行的影响, 公司 4 季度单季存款成本率为 2.15%, 较 3 季度上行 11BP,
拖累公司 4 季度存贷利差较 3 季度下行 7BP 至 3.82%。
不良前瞻性指标改善, 存量风险仍待消化
公司 17 年末不良率为 1.70%, 环比下降 5bps, 从不良前瞻性指标关注类贷款来看, 17 年末占比为
3.70%，环比下降 29bps。17 年末逾期 90 天以上贷款/不良贷款为 143%，公司不良确认水平有所提升
但仍较低。我们认为公司主要的资产质量风险在于企业贷款,17年末企业不良贷款率为2.22%,较
16 年末上升 0.35 个百分点;零售贷款不良率为 1.18%,较 16 年末下降 0.34 个百分点。从不良生成情
况来看,公司4季度加回核销的年化不良生成率为2.4%,较3季度(2.8%)有所下行,但依然处于
较高水平，公司存量风险仍需时间消化。2017 年末公司拨备覆盖率为 151%，环比下降 1pct，依然存
在拨备计提压力。
投资建议:
平安银行依托庞大的客户基础、完备的综合金融体系及科技创新及技术应用，零售业务转型持续推
进。17年以来公司零售业务表现亮眼,营收与净利润对公司业绩的贡献进一步加大。公司4季度存
款增速有所提升, 考虑到公司吸储成本的上行, 后续仍需关注存款改善的可持续性。资产质量方面,
不良前瞻性指标有所改善, 但公司存量风险仍需时间消化。我们维持公司 2018-2019 EPS 1.43/1.53 的
预测,对应净利润同比增5.5%/7.6%,目前股价对应2018/19年市盈率为8.4倍/7.8倍,市净率为0.91
倍/0.83倍,维持增持评级。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)