平安银行(000001.SZ)年报点评:
业绩符合预期，零售贡献显著
研究助理: 宋进朝
2018年 03月15日
行业分类:银行业
3月14日,平安银行发布2017年年报,公司全年实现营收1,057.86亿元,还原营
改增前同比增幅 1.67%; 归母净利润 231.89 亿元, 同比增长 2.61%; 净息差为 2.37%,
较去年同期下滑 0. 38 个百分点; 不良贷款率为 1. 70%, 较去年末下滑 0. 04 个百分点。
投资要点:
零售业务贡献占比不断提升，负债端压力仍存。平安银行依托零售转型寻求突破，
2017 年交出了靓丽的零售成绩单: 全年零售 AUM 达到 10,866.88 亿元, 同比增长
36. 25%, 零售业务对总营收的贡献达到 44. 14%, 对净利润的贡献达到 67. 62%。在零
售业务突飞猛进的背后, 平安银行 2017 年净息差同比下滑 0.38 个百分点至 2.37%,
息差同比收窄的主要原因在于负债端成本的上升速度快于资产端（同期生息资产收
益率仅上升 2BP)。其中, 存款、发债、同业业务成本率同比分别上升 7BP/96BP/104BP
至 1.98%/4.28%/3.34%，未来随着零售业务市场份额的巩固，能否发挥资产端定价
基础数据 (2017.12.31)
优势以及压降负债端成本仍有待进一步观察。
业务结构快速调整,资产质量有望继续改善。2017年,平安银行整体信贷资产质量
有所改观，不良贷款率较 2016 年下降 0.04 个百分点至 1.70%，关注类贷款率同比
下降 0.41 个百分点。其中，个人贷款(含信用卡)不良率同比下降 0.34 个百分点
至 1.18%，新一贷、汽车贷款、信用卡三大主要零售贷款产品由未逾期迁徙到逾期
30 天以上的比例也在持续走低;公司贷款(含贴现)不良率尽管同比上升 0.35 个
百分点至 2. 22%，但上升速度与 2016 年相比明显放缓 ( 2016 年同比上升 0. 79 个百
分点)。2017年平安银行主动调整了信贷业务结构,将贷款投放到资产质量更好的
零售业务中，不良率较低的个人贷款占比快速提升，个人贷款（含信用卡）占贷款
总额的比重由 2016 年的 36.65%上升至 2017 年的 49.82%。预计在宏观经济企稳和“对
近一年公司股价与沪深 300 走势对比
公做精”战略的影响下,平安银行公司贷款质量有望改善,而零售端智能化风控体
系的构建和前沿科技的运用将有助于个人贷款质量维持在较高水准。
发挥科技优势，助推零售转型:平安银行在实施零售转型战略中，更加注重金融科
技的运用，通过实施 AI+创新，全方位支持风控、营销和运营等板块，丰富科技的
运用场景。依托先进风控体系，平安银行信用卡、消费金融业务、汽车金融业务不
良率均能维持在较好水平，通过线上综合移动金融服务平台+线下智能化网点的构
建,提升了客户的服务体验。
投资评级:平安银行零售转型战略方向明确,执行坚决,目前已收到良好成效。在
资产规模增速放缓的大背景下，其未来业绩的释放取决于资产质量和净息差的改善
程度，随着零售战略的深入推进，预计其归母净利增速会逐步回升，首次给予“买
入”评级。
股市有风险 入市须谨慎
公司财务报表数据预测
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。