2019年07月11日
沪电股份(002463): 2019年上半
推荐/维持
年延续业绩高增趋势
沪电股份
公司报告
公司简介:
报告摘要:
公司自成立以来一直立足于印制电路板的
研发设计和生产制造。目前,公司主导产品
为应用于通讯、通信设备以及汽车的印制电
亿元, 同比增长 18.81%。归母净利润为 5.72 亿元, 同比增长 180.88%。
路板。公司专注于各类印制电路板的生产、
2018 年公司基本每股收益 0.3414 元, 同比增加 180.76%。2019 年半年
销售及相关售后服务。目前公司主导产品为
度业绩预告显示归属于上市公司股东的净利润 4.4 亿到 5 亿元，比上年同
14-38 层企业通讯市场板、中高阶汽车板,
期增长 123.86%-154.39%。究其原因在于黄石工厂扭亏为赢,产品结构逐
并以工业设备板等为有力补充, 可广泛应用
步改善等因素。
于通讯设备、汽车、工业设备、微波射频等
多个领域。
公司业务按下游分主要是通讯、办公及工业设备、汽车等. 通讯 2018 年
未来 3-6 个月重大事项提示:
营收占比高达 63%。通讯业务包含数通产品和基站产品。汽车业务方面、
2019-07-12 股东大会召开
新能源车占整个汽车的量不算特别大。办公及工业设备方面、服务器方向
2019-08-29 中报预计披露日期
产品占比可能会降低。
发债及交叉持股介绍:
公司有黄石、沪利徽电、昆山三个工厂。黄石的目标是营收先突破一个亿
不适用
(月度), 黄石 Q2 的净利率大概在百分之九到百分之十左右。沪利微电的
交易数据
定位是做工业市场。昆山厂规划是年产220万平,实际上年产100多万平,
会受到环保政策影响。
华为是沪电的重要客户，其需求对沪电影响大。华为从年初的 5G 基站出
货量是3万,目前是15万,年底目标是50万,也就是说今年它的出货是
持续加速的过程。沪电股份上半年对华为的出货量影响沪电的营收，公司
对华为 5G 出货量比重高于华为 5G 基站业务比重。
公司毛利率预计超过 25%了，下半年业绩有待跟踪。今年一季度毛利率
52 周股价走势图
需求结构的变化,要继续保持高毛利一方面要提高自身效率,另一方面要
开拓自己的市场。
术进步不及预期。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
沪电股份 (002463): 2019 年上半年延续业绩高增趋势
目 录
1. 产能爬坡摊薄固定成本, 产品结构改善提升毛利水平
公司自 1992 年成立以来一直立足于印制电路板的研发设计和生产制造。公司主导产品为应用于通讯、
通信设备以及汽车的印制电路板。公司专注于各类印制电路板的生产、销售及相关售后服务。目前公司
主导产品为 14-38 层企业通讯市场板、中高阶汽车板,并以工业设备板等为有力补充,可广泛应用于通
讯设备、汽车、工业设备、微波射频等多个领域。
在激烈的市场竞争中，公司已经在技术、质量、成本、品牌、规模等方面形成竞争优势，居行业领先地
位。2018年以及2019年上半年公司业绩水平同比取得迅猛提升,具体表现及原因如下:
2018 年业绩：2018 年公司营业收入 54.97 亿元，同比增长 18.81%。归母净利润为 5.72 亿元，同比增
长 180.88%。2018 年公司基本每股收益 0.3414 元, 同比增加 180.76%。2018 年公司毛利润 12.22%,
同比增长 5.96%。2018 年公司加权平均净资产收益率 15.37%，同比增加 9.4 个百分点。
营收扩展顺利，单位产品分摊的固定成本逐步下降;（2）产品结构逐步改善，产品单价提升，毛利率逐
步提升。
2019 年上半年业绩：2019 年半年度业绩预告显示归属于上市公司股东的净利润 4.4 亿到 5 亿元，比上
年同期增长 123.86%-154.39%。
2019 年半年报业绩提升原因:(1)通信市场增长迅速:(2)黄石厂上半年营收同比增速较为显著:(3)
产品结构逐步改善,产品单价提升,毛利率逐步提升;(4)内销增加费用减少,以及资产减值损失减少
带来净利率提升。
2. 基站占比提升与数通结构改善促进公司业务转型
基站:没有明确的业务比例，但占比在提高。因为基站业务产品的层次大概是 10-18 层，这种层数的产
品还有其他业务, 所以不好划分。
公司核心产品: 天线; PA (PCB 电子产品); 背板; ANT (天线接口)。公司业务结构: 和去年相比,
5G 基站数量还很少,5G 业务也有很多内容,比如工程板、MB,公司2019年业务的基本结构没有发生
东方财智 兴盛之源
沪电股份 (002463): 2019 年上半年延续业绩高增趋势
实质性的改变。另外, 4G 和 5G 基站产品没有很明显的界限, 一样要用到很多同样的设备和零部件, 不
能简单判断, 所以不好划分。
数通: 5G 作为新产品的增速预计是最快的,此外基数小也是重要原因。数通这块业务,市场份额不一
定变大了，但是产品应用的材料不一样了。公司在这一领域的一些客户的营收变化不大，但是组成它们
营收的东西变了，从而导致了它们毛利率的改变。公司一直实行的是差异化的竞争战略，公司现阶段还
是跟着行业内最顶尖的客户，配合它的研发能力做新产品和更高端的产品。公司的扩产是渐进式的原因
就是因为需要看到一些行业内发展方向才去决定扩产。
汽车:传统汽车板和电动汽车板有一部分区别，但是是否有必要进行这个区分是有待考量的。因为现在
新能源车占整个汽车的量不算特别大,但是如果将来它占比达到了一半,公司可能会做这样的一个区分。
从产品角度来看,它们还是共性较大比如雷达,传统车和新能源车都能用。这时候区分是用在哪种车上
是没有意义的。将来新能源汽车比重变大了公司预计会做一个区分。
公司业务相关要点汇总:
> 5G 基站需要用到高频的板材，受美国对华为禁令影响，这些材料的渠道被禁止。现在的情况:现