2023 年煤炭产销大幅增长，估值及分红有望提升
中煤能源(601898.SH)
2024年01月20日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入（维持）
● 2023 年煤炭产销大幅增长，估值及分红有望提升，维持“买入”评级
2024年1月中旬,中煤能源发布2023年12月月报,至此全年月报发布完
毕。2023年公司商品煤、煤化工产品产销量均实现增长,2022年公司大幅
计提资产减值准备 88 亿元后(占 2022 年归母净利润的 48.3%, 远高于
2019-2021年14.3%的平均水平),公司资产质量得以夯实,预计2023年业
绩有望实现正增长。我们维持盈利预测不变,预计 2023-2025 年实现归母
净利润 220.6/239.4/258.6 亿元, 同比增长 20.9%/8.5%/8.0%, EPS 分别为
1.66/1.81/1.95 元, 当前股价对应 PE 为 5.3/4.9/4.5 倍。随着煤炭价格逐渐
趋稳,公司业绩稳定性也将提升,此外公司在建煤矿及煤化工项目陆续投产、
分红比例有望提升,预计公司同样将获得估值提升。维持“买入”评级。
● 2023 年商品煤产销量同比大增，化工品亦有不同程度增长
(1) 煤炭业务:产量方面,2023年公司商品煤产量13422万吨,同比+12.6%,
股价走势图
其中 12 月商品煤产量 1081 万吨, 同比+22.4%, 环比-3%。销量方面, 2023 年公
司商品煤销量 28493 万吨, 同比+8.4%, 12 月商品煤销量 2344 万吨, 同比+19.5%,
环比+1.2%, 其中 2023 年公司自产商品煤销量 13391 万吨, 同比+11.3%, 12 月
自产商品煤销量 1166 万吨, 同比+32.2%, 环比+7.5%。(2) 煤化工业务:产量
方面,2023年公司聚烯烃/尿素产量为148.7/206.6万吨,较2022年+0.5%/+12.6%,
其中 12 月聚烯烃/尿素产量为 12.7/17.9 万吨, 同比-1.6%/持平, 环比+5%/+3.5%。
销量方面, 2023 年公司聚烯烃/尿素销量为 147.9/214.5 万吨, 较 2022 年
+0.7%/+19.4%, 其中 12 月聚烯烃/尿素销量为 13/15.1 万吨, 同比-8.5%/+16.2%,
环比+5.7%/+12.7%。(3) 煤矿装备业务: 2023 年煤矿装备产值 114.3 亿元, 同比
+14.8%, 其中 12 月煤矿装备产值 9.3 亿元, 同比+47.6%, 环比+31%。
●估值及分红水平存在提升空间,公司有望成为α收益潜力标的
(1) 估值明显低估:从 PB 来看,当前公司 PB 仅为 0.98 倍,在煤炭行业及
公司盈利连续三年处于高景气的状态下,公司破净后已经成为了明显的估值
相关研究报告
率 PE 为 6.93 倍, 作为煤炭板块提估值典范且同为央企的中国神华 PE 则为
10.50 倍, 若以中国神华作为估值提升的锚, 公司估值存在明显提升空间。此
《量增致业绩环比改善,关注煤矿和
外,公司还存在内生成长性,年产1500万吨优质动力煤的大海则煤矿已核增
至 2000 万吨, 新批复的中煤榆林煤炭深加工基地项目有望开工建设, 公司估
煤化工成长性-公司三季报点评报
值有望提升。(2) 分红比例有望提升:在煤炭行业持续高盈利的背景下,提
告》-2023.10.26
高分红比例已成为行业普遍共识,截至2023年三季报末,公司货币资金达
896亿元、未分配利润达757亿元,与归母净利润的比值分别为5.4/4.5倍;
《煤价下行业绩承压, 关注煤矿和煤
同时结合国务院国资委提出的“一利五率”且重视 ROE 的考核方向, 高分
化工成长性-公司半年报点评报告》
红有助于提升 ROE, 由此推测公司具备提高分红的能力。
《O1 业绩稳健增长, 关注煤矿和煤化
财务摘要和估值指标
工成长性-公司一季度点评报告》
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层