新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 112.20 元
持续扫货硅料玻璃，供应链优势进一步巩固
市场数据(人民币)
10000事件
公司8日公告两份重大采购合同:1)与OCIM(韩国OCI马来西亚公司)
签署多晶硅采购长单,约定 2021.3-2024.2 期间采购硅料约 7.77 万吨,但
当前硅料市场价格预估合同金额约 63.6 亿元 (不含税); 2) 与福莱特签署
光伏玻璃采购长单,约定 2021 年在上一份长单约定的 9592 万平米采购量
基础上追加 2786 万平米，并约定 2022-2023 年采购 46GW 组件所需光伏玻
璃,根据当前光伏玻璃市场价格预估合同金额约104亿元(不含税)。
核心原材料供应保障度持续提升，硅料、玻璃长单覆盖度均为行业第一:基
于对行业供需和企业发展的前瞻判断, 隆基从三年前开始大范围签署硅料及
相关报告
1.《组件业务持续发力,汇兑、减值小幅
份、玻璃长单 5 份,基于公司 2021 年硅片 90GW/组件 45GW 的产量假
设,当前已公告硅料/玻璃长单对公司今年的原材料需求覆盖度均达到 65%
2.《预收、现金流暴增亮眼,供应链优势
左右,且均高于同口径统计的其他组件企业。
供应链管理优势将助力公司组件市占率继续攻城略地，并有望令硅片/组件
3. 《提升硅料供应保障,分享上游利润、
盈利超预期:按照当前的产业链价格,硅料和玻璃在单/双面组件中的成本
占比分别达到约 20%和 17% (单面) /19%和 23% (双面), 占组件成本构
4.《组件业务开始发力,持续稳定超额利
成中明确的前两位。由于终端需求和中下游产能的快速增长与硅料/玻璃较长
的扩产周期形成错配,2020H2 起该两项光伏组件核心原材料开始呈现显著
ኃቦኃቦ ይ ኃይ
光伏龙一再迎戴维斯双击,上调目标
的供不应求局面，且根据目前的需求展望和扩产进度，预计这种偏紧的供需
格局在 2021 乃至 2022 年的大部分时间都将维持。在这样的供需关系下,
核心原材料的供应保障度，将对组件企业市场策略执行和盈利表现产生重大
影响(详见我们去年12月发布的年度策略报告分析)。特别值得注意的是,
目前行业中能够经济生产匹配 182/210 大尺寸组件的玻璃产能大多来自于
2020 年以后的新建产能, 且今年总供应量仅能满足约 50GW 需求, 对这一
部分新产能的高比例锁定、将确保组件企业充分赚取大尺寸组件产品的超额
利润。我们测算隆基 2020 年组件全球市占率已达到约 16%, 并首次登顶行
业第一,强大的供应链保障水平将助力公司在2021年向25%的组件市场率
(8621)61357595
挺进，并有望在硅片和组件业务的盈利能力上均呈现超预期表现。
宇文甸
联系人
盈利调整与投资建议
基于公司核心原材料供应保障度的提升, 我们小幅上调公司 2020-2022E 年
净利润预测至 85 (不变)、120 (+4%)、149 (+3%) 亿元, 对应 EPS 分别
维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼