隆基股份(601012)
公司研究/点评报告
业绩符合预期，硅片、组件双料冠军
隆基股份 2020 年度业绩预告点评
点评报告/电力设备及新能源
2021年01月29日
一、事件概述
1月28日,公司发布2020年业绩预告:预计2020年实现归母净利润82-86亿元,同比
113. 24 元
增长 55.3%-62.88%；扣非后归母净利润 77.8-81.8 亿元，同比增长 52.73%-60.58%。
二、分析与判断
整体业绩符合预期,硅片、组件加速发展, Q4 有部分减值及汇兑损失影响
整体业绩符合预期。硅片价格在四季度保持稳定, 158.75、166、182 规格硅片价格为 3.15、
3.25、3.9 元/片。下游需求旺盛带动硅片出货增长。组件全年出货量预计达 23GW, 跃
居全球出货冠军。四季度可能受固定资产减值损失及汇兑损失影响，固定资产减值
民币升值影响。我们认为此类影响偏短期:随着产线改造结束,公司早期产能已基
该股与沪深 300 走势比较
本升级到主流尺寸标准, 未来固定资产减值空间减小; 汇率风险方面, 公司已积极
办理外汇衍生品业务，未来汇率风险将得到有效对冲。
硅料供应紧平衡下硅片格局依然较好，公司龙头优势继续保持
\triangleright
预计 2021 年全年硅料维持紧平衡趋势,公司已通过长单充分锁定硅料供应,但部分未
锁定原材料供应的新进入者产能投放可能受到限制。另外,公司自身拥有行业最大的一
体化产能，自供比例较高，因此硅片环节整体格局依然较好。公司专注单晶硅片多年，
形成了深厚的技术与管理积累，相比新进入者仍然保持较强的优势。同时积极布局热场
等辅材，未来成本下降速度可能超预期，硅片业务预计仍将保持较好的盈利水平。
组件业务继续突飞猛进，未来贡献更多价值
\triangleright
公司向下游一体化延伸,快速成长为全球组件龙头。2021年预计组件出货量 40GW 以
上，继续保持出货冠军地位。随着主要龙头扩张提速，未来组件环节市场集中度将不断
执业证号:
S0100520080001
提升。光伏全面平价后，组件价格压力减小,品牌、渠道、服务价值得到凸显,未来组
件业务有望贡献更多价值。
三、投资建议
研究助理: 丁亚
我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 85.8、104.7、139.21 亿元，同比分别增长
执业证号:
S0100120120042
62.5%、22%、33%, 当前股价对应 2020-2022 年 PE 分别为 50、41、31 倍。参考 CS 光
伏产业 58 倍 PE (TTM), 公司是行业龙头, 拥有极强的执行力、供应链管理能力与成
本控制能力,维持“推荐”评级。
相关研究
1.隆基股份(601012)2020三季报点评:
光伏装机低于预期、产品价格下降超出预期、原材料价格上涨。
业绩符合预期, 市占率持续提升
2.隆基股份(601012)2020 中报点评:
业绩高速增长,产业链一体化优势日益
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
丁亚,多年光伏产业研究经验,曾就职于SOLARZOOM、新时代证券,2020年12月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。