业绩稳步增长，大幅扩产巩固龙头地位
买入 (维持)
日期: 2021年01月29日
-隆基股份（601012）事项点评报告
事件:
公司 1 月 28 日发布 2020 年度业绩预告, 预计 20 年归母净利润为 82 亿元
亿元, 同比增长 52.73%到 60.58%。
投资要点:
行业景气业绩高增,大幅扩产未来可期:20年我国光伏新增装机达
48.2GW, 其中Q4抢装近29.5GW, 装机数据超出预期。公司业绩显著提
升, 乐观预计20年归母净利润达86亿元, 同比增长62.88%, 根据PV
InfoLink统计,公司20年全球组件出货超过20GW,超越晶科首度登上
组件全球出货量榜首,21年出货目标超过40GW。平价时代来临,叠加
个股相对沪深 300 指数表现
“碳中和”目标锚定,光伏高景气有望持续,公司持续大幅扩张产能
沪深300
隆基股份
巩固龙头地位,截至2020年末,公司硅片产能已达到85GW,待曲靖1期
10GW和腾冲10GW项目达产,云南丽江3期10GW和曲靖2期20GW相继投产
后,2021年末公司硅片产能有望达到120GW。
硅料供给稳定,大硅片提升盈利能力:21年硅料供给依然偏紧,公司
提前签订大额长单保证硅料供应。截至目前,公司已与新特、大全、
亚洲硅业等企业签订共计50.8万吨硅料长单,保守估计21年锁定10万
吨以上硅料。公司大硅片占比持续提升,预计今年M10硅片出货量超过
3成,拉晶、切片等环节成本仍有下降空间。
数据截止日期: 2021年01月28日
电池片加速扩产提升一体化程度,涉足下一代技术保持领先:公司加
相关研究
速提升电池片产能以提高一体化程度,20年下半年以来,公司公告未
来电池片产能扩张计划超过28GW, 21年底有望超过40GW电池片产能。
AAA 隆基股份 (601012) 跟踪报告
公司在银川投建3GW新技术电池片产能, 电池技术有望保持业内领先,
评_AAA_隆基股份（601012）半年报点评
根据4.12亿元的单GW设备投资额预测,我们认为新产能采用TOPCon技
术的可能性较大。
_AAA_隆基股份（601012）年报&一季报点
盈利预测与投资建议:预计公司20-22年实现营业收入546.61/810.84/
929.37亿元, 归母净利润83.11/111.15/133.78亿元, EPS分别为
风险因素: 贸易保护风险, 疫情风险, 市场竞争风险, 规模扩大的管
理风险，专利诉讼风险。
研究助理:
郝占一
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场