信义山证》
报告原因: 业绩预报点评
组件出货跃居全球第一,加速扩产夯实龙头地位
2021年1月29日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2020 年度业绩预告,公司预计 2020 年实现归属上市公司股
年实现归属上市公司股东的扣非净利润为77.80亿元-81.80亿元,同比增加
52.73%-60.58%, 基本符合市场预期。
事件点评
2020年组件出货量跃升至第一，有望受益组件集中度提升。受益于年
\triangleright
市场数据: 2021年1月28日
底抢装潮,隆基股份四季度组件出货量达到 10GW,根据光伏资讯整理数据,
收盘价(元):
公司 2020 年全年组件出货量约 22.7GW,同比增长约 170%,出货量首次超
年内最高/最低(元):
125.00/92.20
流通 A 股/总股本(亿):
37.72/37.72
出货量约83.7GW, 市占率约60%, 比2019年提升了15pct, 市场集中度再
流通 A 股市值(亿):
度提升，强者恒强趋势延续，叠加平价时代下全球光伏需求高景气，公司
总市值(亿):
业绩有望进一步提升。
基础数据: 2020年9月30日
一体化产能加速扩张，龙头地位持续稳固。根据我们前期统计的数据
结合公司的扩产计划,预计公司 2020 年底单晶硅片/电池/组件产能分别约
为 76/37.5/34GW。另外,公司四季度公布了包括丽江(10GW)硅棒、曲靖
(20GW)硅棒和硅片、曲靖(10GW)单晶电池、西咸新区(15GW)单晶电池等
一系列扩产计划，持续扩充一体化产能，有望夯实龙头地位。
签订长单锁定原材料，保障供应链稳定。2020年，公司通过与通威股
份成立合资公司锁定每年 10.18 万吨多晶硅供应,另外分别与亚洲硅业及
新特能源、大全新能源签订多晶硅长单采购合同,并与福莱特及南玻 A 签
订光伏玻璃长单采购合同, 充分保障原材料供应稳定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 2.30\3.17\4.01,对应公司 1 月
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层
28 日收盘价 113.24 元, 2020-2022 年 PE 分别为 49.23\35.72\28.24, 维
山西证券股份有限公司
持“买入”评级。
全球光伏政策变动风险;产品及原材料价格波动风险;光伏新增装机
\triangleright
不及预期; 国外经济恢复不及预期。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息、但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构;禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层