日期: 2021年02月01日
行业: 电气设备和新能源
业绩符合预期，龙头优势显著
--2020 年业绩预告点评
孙克遥
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年度业绩预告。2020年,公司预计实现归母净利润
E-mail:
82.00-86.00亿元, 同比增55.3%-62.88%; 预计扣非后净利润77.80亿元
-81.80亿元, 同比增长52.73%-60.58%, 整体业绩符合预期。
基本数据(截至 2021年 01月 28日)
事项点评
Q4 业绩环比小幅下滑, 系减值和汇兑损益所致
2020 四季度公司实现归母净利润约 18.43 亿元-22.43 亿元, 同比
增长 2.67%-24.95%，环比增长-17.73%-0.12%。公司四季度经营情况
良好, Q4 业绩环比小幅下滑主要系公司四季度集中计提减值所致, 我
主要股东(2020A)
们预计公司 Q4 计提固定资产及存货减值约 5 亿元, 另外预计公司全
年约2亿元汇兑损益拖累整体盈利。
收入结构(2019A)
组件外销大幅增长,全球出货量首次问鼎
我们预计公司全年组件出货 23GW, 其中外销超 22GW, 同比增
幅高达 200%, 超出此前预期。据 PVinfolink 统计, 2020 年公司组件
出货量首次问鼎全球第一,主要受益于公司深厚的全球渠道布局。我
最近6个月股票与沪深300比较
们预计 2020 年公司组件海外销量占比约 50%以上，国内市场受益于
需求的强劲复苏,公司国内出货占比恢复至5成左右,出货量同比增
长超 350%。公司一体化布局深入，长单优势锁定供给偏紧环节原材
料及辅材, 预计公司 2020 年组件环节毛利率保持在 20%以上, 远高
于行业平均水平。
硅片盈利能力强劲,长单保障硅料供应,竞争优势突出
我们预计 2020 年公司硅片出货量约 59GW, 其中外销超 34GW
(约58亿片), 同比增长23.1%, 其中Q4外销约18亿片, 环比增长
约 14.7%。公司单晶硅片价格坚挺，有效传导上游硅料价格上涨，公
司产业链低位突显,上下游议价能力卓越,我们预计 O4 公司单晶硅
相关报告:
片毛利率保持在30%以上。公司硅片环节竞争优势显著,部分二线厂
商扩产对公司竞争压力较小, 主要得益于公司一体化布局深入, 下游
组件市场拓展成效显著, 而硅片环节格局与组件环节息息相关。同时,
公司产业链地位突出,并战略参股云南通威,与亚洲硅业、新特能源
签订硅料长单保障供应稳定,在上游硅料供给偏紧的大环境下有望最
大程度消除原材料短缺的隐患。
盈利预测与估值
我们预计公司2020年、2021年和2022年营业收入分别为582.51亿
元、858.19亿元和1094.07亿元, 增速分别为77.07%、47.33%和27.49%;
归属于母公司股东净利润分别为84.35亿元、114.13亿元和145.31亿
元, 增速分别为59.77%、35.29%和27.33%; 全面摊薄每股EPS分别为
2.24元、3.03元和3.85元,对应PE为50.63倍、37.42倍和29.39倍。未来
六个月, 我们维持公司“增持”评级。
全球光伏装机不及预期, 国际贸易形势变化, 行业竞争加剧等。
孙克遥
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。