汇川技术（300124）业绩快报点评
利润略超预期, 工控复苏势头明确
2020年03月01日
买入 (维持)
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 19 年营收增长 25.9%、净利润同比-10.3%, 接近预告上限、略超预期。
公司公布 2019 年业绩快报,初步核算全年营收 73.94 亿,同比+25.9%;
归母净利润 10.47 亿,同比-10.3%,接近业绩预告-5%~-25%的上限。分
季度来看,倒算 Q4 单季实现归母净利润 24.9 亿,同比+28.5%,主要来
自贝思特并表的影响; Q4 单季实现归母净利 4.01 亿元, 同比增长 7.5%,
扣除贝思特并表的贡献, 利润降幅仍有显著收窄。
■ 工控行业 19Q4 出现拐点,预计疫情后行业复苏叠加新品+组织变革有
望驱动高增长。19 年 Q1/Q2/Q3 工控市场营收分别+1.7%/-1.0%/-2.9%,
市场数据
降幅环比持续扩大, O4 工控市场增速回升至-0.2%。20 年初短期受疫情
影响,下游需求有所滞后,但我们认为并不影响行业恢复的大趋势,疫
情过后预计工控行业继续加速。汇川通用自动化订单 19 年 9 月开始好
订单低迷影响 Q4 收入端仍有下降。20年1月/2月尽管受春节假期及疫
情的影响,但增长势头良好,从下游看口罩机、纺织类设备拉动 PLC
需求增长,手机仍在恢复,风电、印包延续了较好的态势。2020年汇
川新产品+组织变革有望驱动高增长。
基础数据
■ 新能源汽车 19 年压力大, 但定点推进顺利, 电控已获海外认可, 20 年
有望大幅减亏。19 年新能源汽车整体受退补等因素影响,产销整体小
幅不及预期, 预计 2020 年国内新能源车销量同比增长 35%-50%。商用
车电控下滑明显,预计19年全年收入和毛利率明显下滑。乘用车领域,
汇川经过2年多沉淀开始快速增长,19年国内二线威马、东南、理想
制造开始放量,同时19年汇川乘用车电机电控定点推进顺利。展望20
相关研究
年,客车和物流车预计扭转颓势恢复增长,乘用车放量和产能利用率提
1、《汇川技术 (300124): 年报
升个，总体收入实现较高增长，利润有望大幅减亏。
预告符合预期, 工控触底好转、
■ 电梯增长稳健, 收购贝思特事宜全部完成。20 年继续增厚业绩, 同时
电控突破在即》2020-01-20
进一步发挥协同效应。19年房地产开工面积增长+旧房改造需求提振电
2、《汇川技术(300124): 通用
梯需求,同时公司海外客户持续开拓,公司电梯一体机业务全年保持稳
拐点明确、电控有望突破》
健增长的态势。7月完成对贝思特51%股权的现金收购后开始全部并表。
目前收购事项全部完成。收购贝思特后公司电梯业务“大配套”解决方
3、《汇川技术(300124): 增速
案能力持续提升,同时两家公司协同效应强,19年预计增厚1亿左右
放缓、费用压力下整体回落, 自
利润, 20年有望增厚 2.5-2.8 亿的利润。
动化订单有所改善》2019-10-29
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2019-2021 年归母净利润分别 10.47 亿
/14.75 亿/18.73 亿, 同比分别-10.3%/+40.8%/+27.0%, 对应现价 PE 分别
评级。
19 年营收增长 25.9%、净利润同比-10.3%, 接近预告上限、略超预期。公司公布
2019 年业绩快报,初步核算全年营收73.94亿,同比+25.9%;归母净利润10.47亿,同
比-10.3%,接近业绩预告-5%~-25%的上限。分季度来看,倒算 Q4 单季实现归母净利润
24.9 亿, 同比+28.5%, 主要来自贝思特并表的影响; Q4 单季实现归母净利 4.01 亿元,
同比增长 7.5%, 扣除贝思特并表的贡献, 利润降幅仍有显著收窄。
工控行业19Q4出现拐点,汇川通用自动化19Q4订单恢复,20年初订单仍有增长;
20 年初受疫情影响行业复苏有所滞后,预计疫情后行业复苏叠加新品+组织变革有望驱
动高增长。
19 年受贸易战影响,工控下游投资信心较差,工控行业整体低迷,19 年
Q1/Q2/Q3 工控市场营收分别+1.7%/-1.0%/-2.9%, 降幅环比持续扩大, Q4 工控
市场增速回升至-0.2%。Q4 起制造业景气度有恢复迹象:1) 宏观指标来看,
19年11月/12月/20年1月PMI分别达50.2/50,持续位于荣枯线上,但2
月受疫情影响大幅回落至 35.7; 全年制造业固投同比增长 3.1%, 比前三季度
的 2.5%有所改善; 10-12 月工业增加值当月增速分别 4.6%/6.3%/7%, 增速环比
持续改善; 2) 中观数据来看, 10-12 月工业机器人产量分别 1.43/1.61/2.00 万
台,同比分别1.7%/4.3%/15.3%,同环比均在大幅改善;19Q4机床数据也有明
显改善。整体来看, 19Q4 的制造业景气度开始出现回暖迹象。20 年初短期受
疫情影响,下游需求有所滞后,但我们认为并不影响行业恢复的大趋势,此外
疫情对纺织包装等行业需求带来正向影响,电子行业影响也有限,复苏势头明
确，疫情过后预计工控行业继续加速，下游光伏、锂电、3C 等行业有望恢复
高增长，传统制造业也有望逐渐走出阴霾。
汇川通用自动化订单 19 年 9 月开始好转, 9/10 月份订单开始出现增长, 此前
基本为略有下降，受基数较高影响 11 月订单下降、12 月同比增长较好，下游
收入端仍有下降。20 年 1 月/2 月尽管受春节假期及疫情的影响, 但增长势头
良好,从下游看口罩机、纺织类设备拉动 PLC 需求增长,手机仍在恢复,风
电、印包延续了较好的态势。
2020 年汇川新产品+组织变革有望驱动高增长。1) 19 年汇川推出了新的伺服
平台产品 SV660 系列,基于 EtherCAT 总线协议的重磅 PLC 产品 AC800 系列、
H5U 等也密集发布,客户端反馈良好,20 年基于德国 PA 的 CNC 平台产品、
新一代变频产品也将悉数推出,公司的基于 EtherCAT 的产品生态逐渐形成,
解决方案能力极大丰富, 竞争力显著提升; 2) 19 年起汇川在华为背景的咨询
公司传世智慧帮助下,深度推进组织变革工作,致力打造“以客户为中心、敏
捷的流程化组织”,规划了为期3年的一系列变革项目,19年10月首批三大核
心项目公司治理(CG)、战略(SM)、营销(LTC/MCR)已启动,预计1-3年
显现成效。有望继续强化公司的竞争力、组织效率、成本费用管控能力、人均
产值等。20年行业复苏叠加新产品+组织变革,预计通用自动化板块有望恢复
20-40%的高增长。
新能源汽车 19 年压力大，但定点推进顺利，电控已获海外认可，20 年有望大幅减
19年新能源汽车整体受退补等因素影响,产销整体小幅不及预期,中汽协数据
显示, 2019 年新能源汽车总销量 120.6 万辆, 同比-4%; 分车型看, 乘用车销
量 106 万辆, 同比小幅+0.7%; 商用车销量 14.6 万辆, 同比-28.3%。单季度看
O4 乘用车/客车/物流车产量分别 27.3 万/3.0 万/4.2 万辆, 同比分别
-37.1%/-37.3%/-41.4%。 汇川战略客户宇通全年产量 2.07 万辆, 同比-10.9%;
其中 Q4 产量 0.63 万辆,同比-47.5%。20 年是海外车企电动车放量元年,国内
市场国产 Tesla 进度持续超预期、合资车企开始起量，预计新能源汽车产销开
始恢复增长,预计2020年国内新能源车销量160-180万辆,同比增长35%-50%。
客车领域,公司继续聚焦战略客户宇通,第三代五合一电控产品 19 年下半年
批量交货,产品性能、可靠性、包括体积和成本都得到优化,但字通 Q4 产量
大幅下降,同时产品降价压力较大,毛利率下降幅度大;物流车领域,Q4 行
业大幅下滑、退补影响产品单价、同时汇川物流车业务进行了适当战略收缩,
商用车电控下滑明显，预计 19 年全年收入和毛利率明显下滑。
乘用车领域, 汇川经过2年多沉淀开始快速增长, 19年国内二线威马、东南、
理想制造开始放量, GGII 数据显示 19 年汇川合计装机电控系统 2.76 万套(18)
年仅 1.13 万套), 其中威马装机 1.79 万套, 占比 65%, 其次是理想汽车下半年
开始起量, 全年装机 3750 套, 占比 13.6%, 东南汽车装机 2245 套, 占比 8.1%。
同时 19 年汇川乘用车电机电控定点推进顺利, 国内拿到 5 家定点, 海外车企
定点顺利推进中。20 年降价幅度预计趋缓，同时国内一线车企开始放量, 乘用
车收入预计有较好的增长,海外预计后年开始贡献,预计 20 年新能源汽车板
块有望大幅减亏。
总体来说,新能源汽车板块19年收入和毛利率压力均较大;展望20年,客车
和物流车预计扭转颓势恢复增长,乘用车放量和产能利用率提升个,总体收入
实现较高增长, 利润有望大幅减亏。
电梯增长稳健, 收购贝思特事宜全部完成, 20 年继续增厚业绩, 同时进一步发挥
协同效应。19年房地产开工面积增长+旧房改造需求提振电梯需求，同时公司海外客户
持续开拓,公司电梯一体机业务全年保持稳健增长的态势。7 月完成对贝思特 51%股权
的现金收购后开始全部并表，目前收购事项全部完成。收购贝思特后公司电梯业务“大
配套”解决方案能力持续提升,同时两家公司协同效应强,19年预计增厚1亿左右利润,
20 年有望增厚 2.5-2.8 亿的利润。
毛利率受并表影响同比下降,退税减少,非经常损益增加,股权激励冲回有所增厚,
费用率控制好于预期，组织变革后管理效率提升，管理费用下降值得期待。受毛利率较
毛利率环比持平,其中工控核心产品毛利率持稳、新能源汽车产品毛利率压力大。此外,
公司收到的增值税退税从 18 年起有所减少, 19 年全年累计收到退税 2.0 亿元, 同比减
亿,同比大幅+77.6%。此外,第三期股权激励费用部分冲回,集中在 Q4 确认,对本期
利润有影响。费用方面,员工薪酬、社保、公积金等支付增加,费用率有所上升,但上
升幅度预计好于预期，组织变革后管理效率有望提升，管理费用下降值得期待。
盈利预测与投资评级: 预计公司 2019-2021 年归母净利润分别 10.47 亿/14.75 亿
35.7 元,对应 2020 年 42 倍 PE,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。