I'd like to thank you for your kind words, and I'd like to thank you for your kind words.
I'm sorry, maintain, profitsurprisein3q20reaffirmsourposiveview targetprice
(previoustp zoomlionrelesedapositive profitalertlastnight, stateofthethenetprofitin currentprice)
I mean, it's not a good idea, isaboveouraction.
And the company's expansionewproducts.besides, bebelieve thesubscriptiono fewsharesbymanageteamentheupcomingfund--
9m20enetprofitup58%-67% yoy.zoomlonestimatedthenetprofitin
avg3mthst/o(rmmmn) 52whigh/low(rmb) totalissuedshares(mn)
I don't know what you're talking about, doourabove-consensususfulyearestimatate, and weseeptialupsideto the consensusforcast. thegrothin9m20awasdrivenbythefrastructure, source: bloomberg
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I...
I'm sorry, sir, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Placementinearly 2021ewilserveassharepricedatalysts.besides, the popentialupsideonchina'swindpowerinstallstartin the 14thfifthphypwill lftthedemandfortrakrane.
riskfactors: (1) unexpectedweaknessoninfrastrustructuringSending; (2) low source: bloomberg recoveryofpropertyconstruction; (3) rsksovenbusessexpansion.
12-mthpriceperformance earlyssummary source: bloomberg
Auditor: kpmg relatedreports zoomlian (000157ch, Buy)-
It's not like it's the right thing to do, it's the right thing to do, it's the right thing to do, it's the right thing to do, it's the right thing to do, it's the right thing to do, it's the right thing to do, it's the right thing to do, it's the right thing to do, it's the right thing to do, it's the right thing to do, it's the right thing to do, it's the right thing to do, it's the right thing, it's the right thing to do.
ChinaConstructionmachinery & hdtsector-raiseindustrysales forecastin20202020e-21e;solid
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
Orissaerthattheanalystoveredinthysreport: (1) alloftheviewsexpressedaccrelatelyreflecthorsorersonalviewsoutthesubjectsitesecuritys orissues; and (2) nopartofofhisorcompensationwas,is,orwillbe,directordirectly, relatedtotheotherspecialviewsexpressed bytheatanalyst inthisreport.
(b) since, since, theanalystconfirsthatneitheanalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecurities andfuturescompmission) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchworldof30caldardayspriortoothetateissue ofthisreport; (2) whillldelinortradehead(s)coveredhisresearchreport3businessdayofdateofdateissueissueofissuelifereport; (3)
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform & international secretities limited
I don't know if I'm the only one who's got the right to be a part of it, but I'm the one who's got the right to be a part of it.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I mean, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's a good idea, it's not a good idea, it's a good idea.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The company's industrious, the company's industrious, recipientsshouldbeoulwarathat and bismayhaveaconclifictofinterestatcoldaffect theobjectivityofthisreport and the biswillnotatassemonyspresibilizationspeterof.thisreportisfortheuseofuseofuseofindicatedsciencelyandthispublication, maynotbe reduced, reprinated, sold, rededitedorpublishedinwholeorinpartoforanypurposewofoutpriorwrittenconsentof and biis.
I don't know what you're talking about, or (ii) archerosfallahingwithinarticle 49(a)to(d)("highnetworthcompanies, unincorporatedassociations,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, etc.)oftheorator, andmayyotbyrovidetoanyperson without thepriorwrittenconsentof bis. forcipientsofthisdocumentedstates and bisnottaregisteredbroker-dealatedstates.asarrault, bisnotsubjecttotlous.s.rulesregartingthepreparationofsearchreportsandthe
Thealysisnotsubjecttoapplicablerectionsunderfundarulestedtorealt the alystisnofofoftresreportisnotregisteroralifilesareresearch analystix with the financialindostryreguardorature("finra").
Solelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedile15a-6undertheus, securitiesxhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanyother personintheotherstates.eachmajorusentitutionalinvestoratreceivescopyofofthisreportbyintsaccepstanceherofreopresandadashathatthalnot distributeorprovidethisreporttoanyotherson.anyu.s.recipimentoftisreportWishingtoeffefectanetytransactiontobuyorselsescirtiesbasesorsorsoforsorsorsorsortorsortorsortormentationofoformsormentation
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
In the case of the specialtiesandfuturesact (cap.289), the bisgacceptslegalresposiabilityfortheconcentsocentsocentorsuchpersonlyto the extenrequiredbylaw.singareccipientssouldcontactandbisgat+656350400formattersattersarisingfrom, orinconneactionwiththeotherport.