2025年11月06日
公司点评
买入/维持
巨化股份(600160)
昨收盘:33.41
巨化股份 2025 年三季报点评:
制冷剂高景气周期提升公司业绩，含氟新材料产品前瞻布局
事件:公司发布 2025 年三季报,期内实现营业收入 203.94 亿元,同
走势比较
比增长 13.89%; 实现归母净利润 32.48 亿元, 同比增长 160.22%。
点评:
亿元, 同比增长 13.89%; 实现归母净利润 32.48 亿元, 同比增长 160.22%。
亿元, 同比增长 186.55%。第三季度归母净利润环比微降 3.6%, 主要原因
是公司在行业淡季主动进行大修,叠加含氟聚合物、基础化工等非制冷剂
业务景气度下行所致。作为行业龙头,公司拥有27.1万吨的三代制冷剂
权益配额, 市占率高达 34%, 其中 R32、R125、R134a 等主流品种市占率
股票数据
均位居第一, 充分享受了量价齐升带来的丰厚利润。以 R32 为代表的主流
总股本/流通(亿股)
27/27
产品价格维持高位,目前市场价已突破6万元/吨,较2024年初的1.5万
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
41.95/20.37
元/吨上涨约3倍。
(元)
含氟新材料产品前瞻布局。公司前瞻性布局新材料领域,为长期发展
相关研究报告
巨头代工,掌握了第四代制冷剂的核心生产技术,同时加速推进甘肃高性
<<否极泰来, 公司业绩有望跟随制冷
能氟氯新材料项目,计划新增5万吨HFOs产能,强化未来第四代制冷剂
剂行业景气回升>>--2024-05-10
<<制冷剂行业政策落地, 公司有望迎
替代优势。阿联酋基地产能逐步释放,海外市场份额持续扩大。高纯 PFA、
来业绩拐点>>--2023-12-01
电子级氢氟醚等新产品进入产业化阶段,公司是国内少数实现电子氟化液
产业化的企业,产品覆盖氢氟醚和全氟聚醚等,可应用于 AI 服务器的浸
没式液冷, 为未来业绩增长注入新动能。
投资建议:巨化股份是国内制冷剂行业龙头企业,在三代制冷剂领域
具有明显规模优势,并前瞻布局四代制冷剂及其他含氟高分子材料。预计
公司 2025-2027 年 EPS 为 1. 69/2. 01/2. 31 元，维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于 5%与 15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告,视为同意以上声明。