广发证券 (000776): 2016 年年报点评
业绩稳健+机制领先，国际化持续推进
增持(维持)
2017年3月26日
事件:
公司发布 2016 年年报: 全年实现营业收入 207.1 亿元, 同比下滑 38.07%;
丁文韬
归属于母公司股东净利润 80.3 亿元, 同比下滑 39.17%, EPS 为 1.05 元/
股;归属于母公司股东净资产785.3亿元,BVPS为10.3元/股。
投资要点:
研究助理
马祥云
年业绩整体下滑 39.17%, 主要受市场整体交易活跃度同比下滑影响,
经纪、利息、自营业务收入分别下滑 61%、75%、37%。2) 经纪、投
行、利息、资管、自营收入比重分别为 26%、16%、4%、20%、32%,
其中,投行、资管收入比重分别大幅提升 10、9 个 pct.。3) 经纪业
务市场份额维持在4.2%以上,净佣金率随行就市小幅下降。
-沪深300 — 广发证券
40%
投行业务保持领先市场地位,重组项目数量位居行业第一: 1)公司
2016年完成股权融资项目主承销金额700.46亿元,行业排名第6,
其中, IPO 主承销家数为 16 家, 行业排名第 2, 推动公司实现承销
20%
及保荐净收入11.88亿元,同比增长25.93%。2)公司完成债券承销
总额 1595 亿元,同比增长约 225.8%,并在创新品种-停车场债券业
务方面抢占先机。3)公司完成重大资产重组项目27家,行业排名第
Sep-16
Dec-16
Mar-1
1,渤海金控等大型跨境并购业务显著提升公司品牌影响力。
-20%
年末,公司资产管理规模合计7164.13亿元,较期初增长35%,其中,
集合资产管理规模合计 3681.06 亿元, 位居行业第一, 管理规模高增
长+主动管理能力, 领先推动广发资管实现业务净收入 19.24 亿元,
同比大幅增长 65.53%。此外，广发资管在交易所市场发行的租赁及
应收账款 ABS 产品持续形成行业影响力和领先优势, 且海外资产管
理业务不断推进,广发资管(香港)管理资产规模达80.58亿港币。
积极探索科技金融,率先推出智能投顾转型财富管理: 公司注重科技
金融及创新,率先在业内推出第一个机器人投顾系统贝塔牛,提供股
票类和资产配置类投资建议,并提供一键下单服务,积极推进零售业
万户,该平台基于用户使用场景,打造财富管理生态圈,实现投资者、
相关报告
产品供应方、策略供应方与智能投顾平台的多方共赢。
1. 广发证券: 2016年三季报点评: 智能投顾
投资建议:
领先,深港通优质券商股,20161023
2. 广发证券: 2016年中报点评-投行、资管
公司作为国内最大的非国有控股券商,市场化机制领先,投行、资管业务
双轮驱动,智能投顾领跑券商,20160828
不断提升,率先推出智能投顾推动财富管理转型,且大力发展国际化业务
3. 广发证券: 2015年中报点评-市场份额提
提升综合实力。预计公司 17、18 年归母净利润分别为 87.8、97.3 亿元,
升,投行优势稳固,20150824
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号