金融科技推进加快，资管、投行表现亮眼
谨慎推荐（维持）
风险评级:一般风险
广发证券(000776)2016年报点评
2017年3月27日
投资要点:
亿元,同比减少38.07%,归属母公司股东的净利润为80.30亿元,同比降低
39.17%。公司2016年的基本每股收益为1.05元,相比于2015年的1.87元减少
S0340512070001
43.85%。
观点:
研究助理:
业务发展简评: 受益于投行业务、资管业务、自营业务的良好表现,
公司业绩好于行业整体。公司的证券承销净收入、资管业务净收入的增
速高于行业水平。 获益于公司良好的资产配置结构,公司投资净收益的
降幅小于行业整体。 受益于此,公司的整体业绩增表现明显好于行业整
主要数据
金融科技推进加快。公司持续加大互联网金融、云计算及大数据应用方
面研发投入,2016年研发总投入达到1.56亿元,占营收比例达到0.75%,
同比增加了0.38个百分点。公司建设并完成贝塔牛机器人投顾系统、积
分商城服务体系、投顾管理平台等五大项目。其中，公司研发推出的的
贝塔机器人顾问体系统填补了大众客户投顾服务的空白,公司也是首家
发布机器人投资顾问的券商。公司的手机证券用户数由2015年末的750
万进一步增长到1000万户左右,微信关注用户数由230万户增长到300
万户。
股债承销业务增长喜人。公司2016年完成股票主承销金额超过700亿元,
同比增长35%,净收入同比增长25.93%。公司全年完成债券承销金额达
股价走势
到1594.77亿元,同比增长2倍以上,净收入同比增长156.74%。
集合资管规模成功冲击行业第一。2015年,公司集合资产规模同比增长
亿元,同比增长23.91%,按规模排名行业第一。公司整体资管规模达到
7164.13亿元,实现管理业务手续费净收入19.24亿元,同比增长65.53%。
投资策略:公司良好的风险管控能力以及创新和市场化的基因有助于公
司更多地分享证券行业长期发展的红利。广发证券作为质地优良、前景
可期的中长期投资标的值得重点关注。公司对于金融科技的推进力度较
相关报告
大,有望抢占行业发展制高点。公司目前PE(TTM)不到15倍,按照
今年的分红预案,其股息率超过2%,是典型的低估值蓝筹股,我们建
议持续关注。预计公司2017-2018年EPS分别为1.17元、1.27元,对应PE
分别为14.8倍、13.6倍,维持“谨慎推荐”的投资评级。
图 1: 公司营业收入预测简表
业务收入简表:
图 2: 公司盈利预测简表
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即：权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险；股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼