Q3 盈利能力大幅改善，正泰安能拟分拆上市
2022年10月31日
事件概述: 10 月 28 日,公司发布 2022 年三季度报告。2022 年前三季度,
\triangleright
公司实现营收 350.17 亿元, 同比+21.73%; 归母净利润 32.15 亿元, 同比
+15.69%; 扣除中控技术影响, 归母净利润为 32.68 亿元, 同比+5.36%。单季
亿元, 同比+61.60%。
费用率持续优化,盈利能力有望加速修复。费用率方面,2022年前三季度
\triangleright
公司期间费用率为 12.85%, 同比-1.24%, 其中财务/管理/销售费用率分别同比
-0.74/-0.22/+0.36pct, 费用管控持续优化。盈利能力方面，随着费用率优化+
渠道转型升级,公司 22Q3 单季度毛利率为 25.86%,同比+2.23pcts,环比
+4.21pcts;净利率为14.85%,同比+6.23pcts,环比+4.66pcts,未来公司盈
利能力有望加速改善。研发投入方面，公司三年累计超 35 亿资金投入研发，累
邓永康
计申请专利超6500个,持续加码产品及技术创新。
S0100521100006
正泰安能计划分拆上市。10月28日公司发布公告，拟筹划控股子公司正泰
\triangleright
安能能源(浙江)股份有限公司分拆上市事宜。截至三季度末,正泰电器持有光
郭彦辰
伏电站装机容量 11.1 GW。其中，户用光伏电站 9.03 GW，占比 81%，相较去
年同期有较大增长。正泰安能为国内户用光伏龙头, 22H1 全国户用光伏新增装
机量为 8.9GW, 正泰安能新增装机容量 2.7GW, 市占率为 30%, 截至 2022 年
第三季度，终端用户突破 70 万户，未来有望延续高速发展态势。本次筹划分拆
研究助理 李佳
上市有利于进一步提升正泰安能的品牌影响力和市场竞争力，拓宽其融资渠道，
优化治理结构,抢抓市场机遇,增强公司及控股子公司的盈利能力和核心竞争力。
持续深化渠道变革,国内外布局加速推进。公司低压电器持续推进“蓝海行
\triangleright
动 2.0”版本, 市场份额扩大后盈利能力有望加速提升: 1)渠道方面, 区总建设、
相关研究
小 B&小 A 客户稳步推进, 增设省会/工业强市渠道, 有序推进区总、经销商建设
1.正泰电器 (601877.SH) 2022 年半年报点
工作,截至 22H1,公司共建立 28 家区域销售总公司,近 500 家经销商伙伴升
评: 渠道变革引领转型升级, 盈利能力有望加
速修复-2022/08/31
级成为区域销售总公司股东。公司同时持续拓展分销力度，分销网点遍布全国
320 个地级市, 近 2,200 个区县及 1,800 多个乡镇, 进一步提升渠道覆盖率和渗
Q1 季报点评: 低压电器稳步增长,新能源业
务景气度高企-2022/04/30
多个国家业务覆盖,拥有30+海外子公司,以及7个海外制造基地。
\triangleright
亿元,增速分别为 16.9%、16.5%、16.3%;不考虑其持有的中控技术股权变动
影响后的归母净利润分别为 44.95、54.8、67.93 亿元, 增速分别为 32.2%、
21.9%、24%。对应 10 月 28 日收盘价，公司 22-24 年 PE 分为 12X、10X、
8X。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120