上海莱士(002252)
股票投资评级
买入 |维持
拟收购南岳生物, 血制品版图再扩张
个股表现
公司拟以现金方式收购南岳生物 100%股权
3月27日,上海莱士发布公告,拟以支付现金的方式收购南岳
亿元, 并且公司与标的公司实际控制人刘令安协商一致, 若 2025 年
万元。根据公司初步测算, 本次交易对上海菜士合并报表层面商誉的
亿元的并购贷。截至2024年9月30日,公司总资产为333.6亿元,
资产负债率为 6.56%, 货币资金 37.12 亿元。
南岳生物拥有9家浆站和8种血制品
南岳生物目前拥有 9 家在采浆站,全部位于湖南省,2024 年年
公司基本情况
度采浆量为 278 吨,平均单站采浆量为 30.89 吨。公司在衡阳市白沙
最新收盘价(元)
洲工业园的设计产能为500吨,相较于现有采浆量产能充足。产品方
总股本/流通股本(亿股)66.38/66.34
总市值/流通市值(亿元)463/462
面,南岳生物拥有3大类8种产品,分别为白蛋白、静丙、狂免、破
52 周内最高/最低价
免、乙免、人免、八因子、PCC,种类较为丰富。从南岳生物财务指标
资产负债率(%)
7.1%
上看,公司 2023 全年和 2024 年 1-9 月分别实现营业收入 6.57 亿元
市盈率
和 4.47 亿元、归母净利润 0.96 亿元和 0.72 亿元。
海盈康(青岛)医疗科技
第一大股东
通过此次并购,公司业务版图再次扩大,新增1张牌照和9家
有限公司
浆站。并购完成后公司共拥有6张血制品牌照和53家浆站，总采浆
量近2000吨,并且在湖南省拥有唯一血制品牌照及丰富的采浆资源。
我们认为海尔集团在正式控股上海莱士后,高效完成了对南岳生物的
并购,体现出海尔集团在血制品领域做大做强的决心和实力,上海莱
士的龙头地位持续巩固。同时, 从上海莱士的发展历程上看, 公司具
备丰富的外延并购经营,有望在并购后实现对南岳生物实现良好高效
的整合协同。
盈利预测与投资建议:
暂不考虑南岳生物的并表贡献, 我们预计公司 2024-2026 营收
分别为 86.84、99.55、114.01 亿元, 归母净利润分别为22.94、26.44、
30.81 亿元,对应 PE 分别为 20.17、17.50 和 15.02 倍。维持推荐,
给予“买入”评级。
采浆量不及预期风险;产品销售不及预期风险;新品上市不及预
期风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。