业绩稳健增长，内生外延聚力
2024 年报业绩点评
2025年4月20日
上海菜士(股票代码: 002252)
事件: 2024 年公司实现营业收入 81.76 亿元, 同比增长 2.67%, 实现归母净
利润 21.93 亿元, 同比增长 23.25%。2024Q4 实现营业收入 18.62 亿元, 同
比下降8%,实现归母净利润3.55亿元,同比扭亏为盈。
人血白蛋白维持正增长,静丙小幅下滑,因子类实现双位数增长。2024年
营收维持增长,主要是白蛋白、因子类销售增长。1)2024年自产自销实现营
亿元,同比增长4.42%,我们分析主要由于国内临床终端对人血白蛋白的需求
仍较大。静丙实现营业收入16.99亿元,同比下降5.91%,主要由于免疫球蛋
白类市场供需恢复平衡。其他血液制品实现营业收入 12.33 亿元, 同比增加
14.09%, 主要由于 2023 版医保目录取消了对人纤维蛋白原、人凝血酶原复合
宋丽莹
物的医保适应症限制,凝血因子类产品市场保持较快增长。2)委托代销实现
亿元, 同比增长 3.49%。检测设备及试剂实现营业收入 1.21 亿元, 同比下降
原产地国家,后续根据政策变动可以通过自产产品与进口产品的协同配置、进
口产品各生产地之间的调配、调整采购与供应策略等方式以降低关税影响。
归母净利率在 2023 年减值导致的低基数下快速恢复。2024 年公司毛利率
维持稳定,管理费用率、销售费用率、研发费用率均略有提升。自产产品贡献
约 60%净利润, 归母净利润在 2023 年减值所致低基数下显著恢复。分公司来
看,负责血制品、检测试剂进口与销售的同路医药实现营业收入37.50亿元,
净利润 3.66 亿元。负责采购、制造和销售医疗及血液检测产品的 GDS(45%
持股比例)实现营业收入 45.57 亿元,净利润 10 亿元。公司投资收益 5.14 亿
元,同比实现较快增长,主要由于 1)对联营企业 GDS 和同方莱士按投资比
例享有的净损益; 2) 处置万丰奥威股票产生的投资收益。
采浆量持续增长, 拟收购南岳生物, 进一步增强自产血制品竞争力。全年
采浆量突破 1600 吨、创历史新高、拥有单采血浆站 44 家。2025 年 3 月公司
拟现金 42 亿元收购南岳生物 100%股权,南岳生物现衡阳市白沙洲工业园设
计产能 500 吨, 2024 年采浆量为 278 吨, 是湖南省内唯一血液制品企业, 拥
有 9 家在营单采血浆站、已取得 3 大类 8 种产品、2023 年营收 6.6 亿元、归
母净利润 0.96 亿元。对应 PE 44x, 对应吨浆市值 1511 万元/吨。若收购完
成,1)公司将加强湖南省浆站布局:湖南省内共设有15家单采血浆站及2家
分站,本次交易完成后,上海莱士将在湖南省拥有11家单采血浆站及1家分
站,成为湖南省血液制品市场的主导者。2)提升公司营收、归母净利润增速。
相关研究
1. 【银河医药】公司点评报告_上海莱士
投资建议:公司是国内血制品龙头企业, 具备国内领先的采浆量和丰富的血制
(002252.SZ): 业绩持续增长, 采浆量创新高
2. 【银河医药】公司点评报告_上海莱士
品产品。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 24/27/29 亿元,同比增速
(002252.SZ): 营收增长超预期, 利润受一次性
9.24%/11.09%/9.37%,当前股价对应 PE 为 19/17/16 倍,维持“推荐”评级。
事项影响
3. 【银河医药】公司点评报告_上海莱士
(002252.SZ): Q3 业绩符合预期, 拓浆+脱浆齐
汇兑收益的风险;下游需求恢复不及预期的风险;产品销售不及预期风险;研
发进度不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宋丽莹，复旦大学公共卫生硕士，2024年入职银河证券研究院，在中医药、生物制品、创新药产业链等领域有深度的研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准