买入 (维持)
2025年05月01日
上海菜士（002252） 医药生物
自营血制消化高基数，利润快速增长
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2024 年报, 2024 年实现收入 81.8 亿元,同比+2.7%,实现归
母净利润 21.9 亿元, 同比+23.3%, 扣非归母净利润 20.6 亿元, 同比+13.5%。
● 收入端稳健，利润端受基数效应影响快速增长。2024 公司各季度收入分别为
20.6/22/20.6/18.6 亿元(-0.3%/+19.5%/+1.3%/-8.2%), 收入基本保持平稳增长。
全年自营血制收入 44.3 亿元(+2.5%), 代理人白收入 36.3 亿元(+3.5%)。 归母净
利润分别为 7.6/4.8/6/3.6 亿元(+5.3%/-7%/+8.8%/不适用)。2024年公司实现投
亿元。2023年公司计提 GDS 投资收益-1.7亿元。费用方面, 2024年销售费用
率 5%, 同比+0.8pp, 管理费用率 5.6%, 同比+0.9pp, 研发费用率 3.1%, 同比
相对指数表现
+0.9%, 管理费用率上升主要系股权激励成本和合并广西莱士影响, 研发费用率
提升主要系公司研发投入增加。2024 年公司计提信用减值损失 4298 万元，主
要系应收账款坏账损失。
吨,2025年3月公司收购南岳生物预计新增9个在采浆站,除并购事项涉及的
浆站,公司及子公司有共计分布于11个省(自治区)的44家单采血浆站。公司深
耕凝血领域,临床转化加速。2024年3月5日公司在研药物 SR604注射液的
“血友病及凝血因子VII缺乏症出血预防”适应症获批临床。
盈利预测与投资建议:预计公司 2025-2027 年收入分别为 89、97、108 亿元。
基础数据
公司并购+研发战略有望逐步落地,维持“买入”评级。
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
总资产(亿元)
相关研究
1. 上海菜士 (002252): 业绩符合预期, 内
生利润稳健增长 (2024-09-08)
2. 上海菜士 (002252): 全年收入增长符合
预期 (2024-05-07)
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:公司 2024 年采浆超过 1600 吨, 25年 3月收购南岳生物预计新增 9个浆站。
预计未来三年公司浆量继续保持增长。假设公司自产血制品 2025-2027 年销量增速分别为
12.1%、10.7%、12.9%;
假设 2:公司获得基立福人血白蛋白的独家经销权,后者系全球血制品龙头公司,采浆
量全球领先。假设公司代理人血白蛋白 2025-2027 年收入增速分别为 5%、7%、10%。
基于以上假设, 我们预测公司 2025-2027 年分业务收入如下表:
我们预计公司 2025-2027年, 归母净利润分别为 23.9 亿元、25.5 亿元、28.2 亿元, 给
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队