上海莱士(002252)
股票投资评级
买入 |维持
血制品业务稳健发展, 盈利能力维持高水平
个股表现
血制品业务稳健发展
亿元(+23.25%), 扣非净利润20.6亿元(+13.47%), 经营现金流净
额-4.82 亿元 (-121.16%)。对应 2024Q4 营业收入 18.62 亿元 (-
8.21%), 归母净利润 3.55 亿元 (+4473.57%), 扣非净利润 3.21 亿元
(+2893.76%)。
采浆量突破 1600 吨, 盈利能力维持高位
2024年,公司采浆量突破1600吨,采浆端实现良好增长,创历
史新高。公司已拥有5个血制品生产基地和44家单采血浆站,今年3
月披露收购南岳生物100%股权事项,预计今年完成并表,并表后公司
再增加1个血制品生产基地和9家单采血浆站, 龙头地位持续巩固。
公司自营血制品实现收入44.3亿元(+2.5%),其中白蛋白14.9
公司基本情况
亿元 (+4.4%)、静丙 17.0 亿元 (-5.9%)、其他血制品 12.3 亿元
(+14.1%),产品结构均衡。2024年四季度受行业政策等影响,收入
最新收盘价(元)
增速短期放缓。全年来看,白蛋白稳健增长,静丙因供给减少短期下
总股本/流通股本(亿股)66.38/66.34
总市值/流通市值(亿元)446/446
滑,因子类产品在公司专业学术推广下实现良好增长。自营血制品毛
52 周内最高/最低价
利率为 60.4% (+1.1pct), 盈利能力维持较高水平。
公司代理业务实现收入37.5亿元(+2.8%),其中进口白蛋白36.3
资产负债率(%)
5.0%
亿元 (+3.5%), 检测设备及试剂 1.2 亿元 (-14.17%)。公司代理基立
市盈率
福白蛋白,报告期内公司经营性现金流为负,主要系 2024 年公司代
海盈康(青岛)医疗科技
第一大股东
有限公司
理进口业务支付的现金较上年增加, 以及为获取折扣而提前支付货
拓浆和脱浆战略同步推进, SR604 进入二期临床
2024年,公司销售费用率为 4.99% (+0.80pct),管理费用率为
5. 62% (+0. 86pct), 研发费用率为 3. 07% (+0. 89pct), 财务费用率为
-0.42% (+0.73pct)。2024 净利率为 26.82% (+4.48pct)。公司研发
投入持续增加,2024年研发投入金额为2.5亿元(+44.4%)。公司在
巩固血制品研发基础上,积极拓展生物创新药的研发创新,SR604作
为全球首创新药, 目前已经顺利推进至临床二期。
盈利预测与投资建议:
我们预计公司 2025-2027 营收分别为 88.04、93.11、97.56 亿
元, 归母净利润分别为 23.74、26.05、28.50 亿元, 对应 PE 分别为
19.0、17.3和15.8倍。维持推荐,给予“买入”评级。
采浆量不及预期风险;产品销售不及预期风险;新品上市不及预
期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。