恒瑞医药（600276.CH）：1Q25 扣非
净利润好于预期
公司 1Q25 收入大致符合预期,但扣非净利润好于预期,得益于研发
销售费用控制。我们长期看好公司创新药收入的强劲增速及不断提升
胡泽宇, CFA
· 1Q25 收入大致符合我们预期,但扣非净利润好于我们预期,主要由
于研发销售费用低于预期。1Q25 公司总收入达到 72.1 亿元(+20.14%
YoY, -7.6% QoQ), 大致符合我们预期和 VA (Visible Alpha) 一致预期,
其中许可收入约 5.4 亿元（来自于 IDEAYA 关于 DLL3 ADC 出海授权
2025年4月25日
7,500 万美元首付款 vs. 1Q24 无合作收入), 产品收入约 66.7 亿元
(+11.1% YoY, -5.2% QoQ), 大致符合我们预期。1Q25 扣非归母净利
润为 18.63 亿元 (+29.4% YoY, +19.3% QoQ), 好于我们预期和 VA 一
致预期, 主要由于研发销售行政费用低于我们及 VA 一致预期。研发
费用为 15.3 亿元（+25.7% YoY, -24.6% QoQ）,销售费用为 19.7 亿元
潜在升幅/降幅
(+11.5% YoY, -11.7% QoQ),均呈现出明显环比下降趋势,显示出更
目前股价(人民币)
高的运营效率。若剔除许可收入,则扣非归母净利润为 13.2 亿元(-
8.4% YoY, +66.7% QoQ), 环比增速显著。利润率方面, 产品销售毛利
52 周内股价区间(人民币)
率为 84%, 同比稳定但环比略有下降(-0.3 ppts YoY, -1.6 ppts QoQ);
总市值(百万人民币)
326,158
扣非净利润率达到 25.9% (+1.8 ppts YoY, +5.8 ppts QoQ), 若剔除合
作收入,则扣非净利润率为 19.8% (-4.2 ppts YoY, +8.5 ppts QoQ),环
比提升明显。
近期重点关注 ASCO 大会 ADC 数据及达尔西利三期乳腺癌辅助治疗
市场预期区间
数据读出。公司将在今年 ASCO 大会上迎来多项数据读出,包括:(1)
RMB45.5
4个 ADC 分子数据读出: SHR-A1811 (HER2 ADC) 2期 HER2+ GC 数
RMB67.0
RMB51.1
据,与阿得贝利(PD-L1)在 TNBC 联用 1b/2 期拓展队列数据, 唾液
腺癌初步数据; SHR-A2102 (Nectin-4 ADC) 1 期实体瘤数据, 1 期尿路
上皮癌数据; SHR-A1912 (CD79b ADC)与化疗联用 1b/2 期 DLBCL 数
据; SHR-1826 (c-MET ADC) 1 期实体瘤数据, (2) 达尔西利 3 期
目前价
HR+/HER2- 乳腺癌辅助治疗数据、与氟唑帕利联用 1b/2 期肉瘤数据
读出;（3）SHR-1701 (PD-L1/TGFβ) 3 期 HER2- GC 数据、3 期头颈鳞
股价表现
癌数据、2 期 1L ESCC 数据读出, (4) 其他包括 SHR-2017 (RANKL/NGF)
1b 期乳腺癌骨转移数据、及 SHR1501 (IL-15RaFc) 1/2 期数据。
非归母净利润预测上调 13%, 主要由于将 2Q25 已公布的两款对外授
权许可首付款收入纳入模型、轻微下调产品销售毛利率预测以及轻
微下调销售费用预测的综合作用导致。同时我们轻微上调
2026E/2027E 扣非归母净利润预测, 主要由于轻微上调许可收入预测
及轻微下调产品毛利率预测的综合作用导致。我们采取 SOTP 估值方
法对创新药及仿制药业务分别估值: (1) 对于创新药业务, 基于 DCF
估值(WACC: 7.7%, 永续增长率: 3%), 我们预计公司创新药业务估
值约为 3,717 亿元; (2)对于仿制药业务, 我们预测每年收入将有中
低单位数下滑,基于 PE 倍数估值 (采取 20x 2026E PE), 我们预计仿
制药业务估值约为 5,596 亿元。加总上述两者估值, 我们得到公司目
投资风险:销售不及预期、竞争激烈、研发延误或失败、国际化进展
不顺利、利润不及预期。
图表 1: 盈利预测和财务指标
E=浦银国际预测;
财务报表分析与预测 - 恒瑞医药
E=浦银国际预测
が 浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称“浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际持有本报告所述公司(云康集团 2325.HK)逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司(云康集团 2325.HK)在过去 12 个月内有投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明:(i)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写:(ii) 其报酬没有任何部分曾经,是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关:(iii)
该等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票;(ji) 他们或其各自的关联人士并
非本报告提述的任何公司的雇员；及（iii）他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
杨增希
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited