2025年04月01日
恒瑞医药 (600276): 创新管线助力长期发 投资评级
展、出海已成第二增长引擎
2025年03月31日
◆ 2024 年年报
收盘价(元):
2024年,公司实现营业收入 279.85亿元,同比增长 22.63%; 归母
净利润 63.37 亿元, 同比增长 47.28%; 扣非后归母净利润 61.78 亿元,
公司基本数据
同比增长 49.18%。
◆ 持续加大创新力度, 创新药研发推进顺利
2024年,公司创新药销售收入达138.92亿元(含税,不含对外许
可收入),同比增长30.60%。报告期内,公司有2款1类创新药(富马
酸泰吉利定、夫那奇珠单抗) 获批上市, 截至报告期末, 公司已在中国
获批上市17款1类创新药、4款2类新药。公司持续加大创新力度,
亿元、49.54 亿元及 65.83 亿元, 占同期总收入的 23.0%、21.7%及
23.5%。公司创新药临床试验整体推进顺利。报告期内,公司共有8项
股价走势图
上市申请获 NMPA 受理, 24 项临床推进至Ⅲ期, 27 项临床推进至Ⅱ
期,26项创新产品首次推进至临床 I 期。整体来看,公司在肿瘤领域有
丰富的研发管线，覆盖激酶抑制剂、ADC、肿瘤免疫、激素受体调控、
支持治疗等广泛研究领域,同时在代谢和心血管疾病、免疫和呼吸系统
疾病、神经科学等领域布局广泛。未来三年(2025-2027年),公司预计
获批上市创新产品及适应症约 47 项,同时,公司高质量的早期资产有
望助力长期增长。
◆ 创新药出海取得成效，成为业绩增长第二引擎
国际化方面, 公司积极寻求与多种合作伙伴的交流合作, 借助国际
领先的合作伙伴快速覆盖海外市场,从而实现产品价值的最大化。报告
期内,公司将具有自主知识产权的 GLP-1 类创新药 HRS-7535、
HRS9531、HRS-4729在除大中华区以外的全球范围内开发、生产和商
业化的独家权利有偿许可给美国 Kailera Therapeutics 公司，并将自
相关研究报告
主研发的 DLL3 ADC 创新药 SHR-4849 在除大中华区以外的全球范围
三季报点评: 业绩符合预期, 创新药研发顺利推
内开发、生产和商业化的独家权利,有偿许可给美国 IDEAYA
Biosciences 公司。此外,公司稳步开展创新药国际临床试验。公司目
前已有多个项目在美国、欧洲、亚太等国家和地区获得临床试验资格。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
中航证券公司点评: 恒瑞医药 2024 中期点评:
报告期内, 3个ADC产品获得美国FDA授予快速通道资格(FTD)。
创新产品放量驱动高速增长, 股权激励彰显发
自 2018 年以来,公司与全球合作伙伴进行了 13 笔对外许可交易,涉
中航证券公司点评: 恒瑞医药 2023 年报
2024Q1 点评: 业绩平稳增长, 研发稳步推进 —
亿美元。报告期内,公司收到 Merck Healthcare 1.6 亿欧元对外许可
首付款以及 Kailera Therapeutic 1.0 亿美元对外许可首付款等许可合
作对价,并确认为收入,创新药出海已经成为公司业绩增长的第二引擎。
◆ 投资建议:
元,对应的动态市盈率分别为 45.97 倍、40.06 倍、34.73 倍。恒瑞医
药作为我国创新药企业龙头, 研发管线布局合理、全面, 助力公司长期
发展;创新药出海已经成为公司业绩增长的第二引擎。维持“买入”评
◆ 财务报表预测:
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易、向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意、及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。