2025年04月01日
恒瑞医药(600276.SH)
Buv 买进
王睿哲
2024 年净利 YOY+47%,创新药快速增长,创新出海交易增厚利润
结论及建议：
▶ 公司业绩:公司发布年报,2024年实现营收279.8亿元,Y0Y+22.6%,录
得归母净利润 63.4 亿元, YOY+47.3%, 扣非后归母净利润 61.8 亿元,
YOY+49.2%，公司业绩符合预期，营收及净利高速增长主要是本财年收到
Merck 及 Kailera Therapeutics 的对外许可首付款。公司 Q4 单季度实现
营收 78.0 亿元, YOY+34.3%, 录得归母净利润 17.2 亿元, YOY+107.2%
团有限公司
(24.11\%)
创新药销售持续增长,出海交易取得成效:(1)公司 2024 年创新药销售
每股净值(元)
收入 139 亿(含税,不含对外许可收入),同比增长 30.6%,报告期内富
股价/账面净值
一个月
三个月
马酸泰吉利定级夫那奇珠单抗两款一类创新药获批上市,瑞维鲁胺、达尔
西利、恒格列净进入医保后上量,收入保持快速增长,卡瑞利珠单抗、吡
折期评等
咯替尼、阿帕替尼及瑞马唑仑等上市较早的创新药保持稳健增长。(2)
收盘价
公司在内生发展的基础上积极寻求与全球领先药企合作的机会,报告期
内,公司通过出售创新药产品线的海外权益,分别收到 Merck Healthcare
1.6 亿欧元对外许可首付款以及 Kailera Therapeutics 1.0 亿美元对外
许可首付款等许可合作对价,对本年度收入及利润贡献较大。
各产品线毛利率均有提升，期间费用率下降:公司 2024 年综合毛利率为
机构投资者占流通 A 股比例
86.2%，同比提升 1.6 个百分点，主要受益于出海交易部分毛利率较高带
9.1%
一般法人
68.1%
动。但从实际制药部分来看,总体也有0.5个百分点的提升,其中肿瘤药
毛利率提升 0.8 个百分点,代谢和心血管药毛利率提升 5.5 个百分点,免
疫和呼吸系统药品提升 1.3 个百分点,神经科学及造影剂分别下降 0.9 和
0.7 个百分点。公司 2024 年期间费用率为 60.4%,同比下降 3 个百分点,
主要是销售费用率及管理费用率的下降。
盈利预计及投资建议:公司创新药增长较好,创新管线出海交易不断落地,
研发实力获得认可,公司未来三年预计将有 47 个创新产品及适应症获批
元、1.37元、1.63元(暂未考虑公司筹划发行 H 股上市的影响),对应 PE
分别为 45X、36X、30X, 给与“买进”的投资评级。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写,群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有
限公司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及
其分公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员
不会对使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其
代表或雇员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场,或会买入,治出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司
可能以其户口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2025年4月1日