买入 (维持)
2025年 04月 25日
恒瑞医药（600276） 医药生物
出海佳绩不断, BD 收入稳定增厚业绩
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2024 年报 & 2025 年一季报。2024 全年实现营业收入 279.8 亿
元(+22.6%), 归属于上市公司股东的净利润为 63.4 亿元(+47.3%), 扣非后归属
于上市公司股东净利润为 61.8 亿元(+49.2%)。2025 年一季度实现收入 72.1 亿
元(+20.1%), 归母净利润 18.7 亿元(+36.9%), 扣非归母净利润 18.6 亿元
(+29.4\%)
● 创新药收入持续快速增长，BD 合作款增厚业绩。2024 年公司创新药收入达
138.9 亿元 (含税,不含对外许可收入),同比增速超过 30%。产品出海许可收
入确认 27 亿元。公司于 2024 收到的 Merck 1.6 亿欧元 BD 首付款、Kailera 公
司 1 亿美元对外许可首付款。全年毛利率 86.3% (+1.7pp); 净利率 22.6%
相对指数表现
(+3.9pp), 利润率稳步提升。费用率管控良好, 研发费用率 23.5% (+1.8pp),
销售费用率 29.8% (-3.4pp), 管理费用率 9.1% (-1.5pp)。
公司与默沙东就 Lp(a)小分子药物达成重磅合作。近日公司公告将脂蛋白(a)
口服小分子项目（HRS-5346）在大中华地区以外的开发权利有偿许可默沙东。
默沙东将向恒瑞支付 2 亿美元的首付款, 恒瑞有资格获得与开发、监管和商业
化相关的里程碑付款, 最高可达 17.7亿美元。根据 HRS-5346 在大中华地区以
外的销售情况, 默沙东将向恒瑞支付相应的销售提成。
2025年11个品种有望获批。2024年内公司2款1类创新药(富马酸泰吉利定、
夫那奇珠单抗)获批上市。公司创新转型已迈入收获期。公司预计 2025 年将有
基础数据
望迎来 11 个项目（新药上市或新适应症获批）收获，包括 HER2 ADC 项目
SHR-A1811、JAK1i 艾玛昔替尼两项适应症、泰吉利定疼痛管理适应症等。预
计 2026-2027 年分别有 13/23 个项目有望获批。
亿元,公司创新药占比不断提升,创新升级加速,创新药国际化即将迎来质变,
仍然是国内创新药投资首选,维持“买入”评级。
相关研究
1. 恒瑞医药(600276): 创新药收入快速增
在不确定性等风险。
长, 出海贡献业绩新增量 (2024-08-23)
关键假设:
假设 1: 抗肿瘤药创新药陆续获批上市,随着羟乙磺酸达尔西利片、瑞维鲁胺等创新药
逐渐放量, 假设 2025-2027 年销量增速分别为 15.5%、17.2%、19.1%, 毛利率维持 93%;
假设 2: 随着集采影响逐步减弱、瑞马唑仑等新产品的持续放量, 假设神经科学
2025-2027年销量增速分别为3%、3%、3%,毛利率维持85%;
假设 3: 造影剂 2023 年后的集采影响将减弱,保持平稳增长,假设 2025-2027 年销量
增速分别为 12.7%、8.3%、7%, 毛利率维持 61%。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队