|收入利润创新高，创新&授权收入增长强劲
— 2024 年年报业绩点评
2025年3月31日
事件: 2025 年 3 月 30 日, 恒瑞医药发布 2024 年年度报告, 2024 年实现营
恒瑞医药(股票代码: 600276)
业收入 279.85 亿元, 同比增长 22.63%, 归母净利润 63.37 亿元, 同比增长
47.28%, 扣非归母净利润 61.78 亿元, 同比增长 49.18%, 公司业绩显著增
长,营收、净利均创新高。2024Q4单季实现收入77.95亿元,同比增长34.26%,
归母净利润 17.17 亿元, 同比增长 107.2%, 扣非归母净利润 15.62 亿元, 同
比增长 99.94%。
创新产品收入增长强劲,驱动业绩整体增长。2024年公司创新药销售收入
达 138.92 亿元(含税,不含对外许可收入),同比增长 30.60%。公司持续加
大创新力度,维持较高的研发投入,2024年累计研发投入82.28亿元,其中
费用化 65.83 亿元。产品方面, 2024 年公司 2 款 1 类创新药(富马酸泰吉利
定、夫那奇珠单抗)获批上市,截至2024年末公司已在中国获批上市17款
新分子实体药物(1类创新药)、4款其他创新药(2类新药)。其中,瑞维鲁
胺、达尔西利、恒格列净等产品进入医保后可及性提高,收入保持快速增长;
⋈: sunyi_yj @chinastock.com.cn
阿得贝利单抗虽尚未纳入国家医保目录,但其显著提高患者总生存期,多地普
惠性惠民保已将其纳入特药报销目录,收入贡献进一步扩大;卡瑞利珠单抗、
吡咯替尼、阿帕替尼及瑞马唑仑等上市较早的创新药, 随着新适应症的持续获
批及上市后研究积累的详实循证医学证据, 亦取得了稳健的业绩增长。仿制药
板块,受集采影响,公司 2024 年仿制药收入仍略有下滑,纳入第九批国家集
采的注射用醋酸卡泊芬净、纳入地方集采的吸入用七氟烷和盐酸罂粟碱注射液
销售额同比共减少8.44亿元。
国际化进程稳步推进，创新出海成为业绩增长第二引擎。2024年，公司将
具有自主知识产权的 GLP-1 类创新药 HRS-7535、HRS9531、HRS-4729 在除
大中华区以外的全球范围内开发、生产和商业化的独家权利有偿许可给美国
Kailera 公司, Kailera 需支付首付款和近期里程碑款总计 1.1 亿美元, 临床
相对沪深 300 表现图
开发及监管里程碑款累计不超过2亿美元,销售里程碑款累计不超过57.25亿
美元,及达到实际年净销售额低个位数至低两位数比例的销售提成。此外,公
司还将自主研发的 DLL3 ADC 创新药 SHR-4849 在除大中华区以外的全球范
围内开发、生产和商业化的独家权利,有偿许可给美国 IDEAYA 公司, IDEAYA
需支付 7500 万美元首付款, 研发里程碑款累计不超过 2 亿美元, 销售里程碑
款累计不超过 7.7 亿美元, 及达到实际年净销售额一到两位数比例的销售提
成。2024年、公司已收到 Merck1.6 亿欧元首付款以及 Kailera1.0 亿美元首
付款等许可合作对价, 并确认为收入, 推动经营业绩指标增长。
盈利能力提升,销售费用率持续下降。2024年,公司利润率有所提升,销售
毛利率达 86.25%, 同比提升 1.7pct, 销售净利率 22.64%, 同比提升 3.89pct。
费用方面,销售费用率持续下降,达到 29.79%,同比下降 3.41pct,管理费
相关研究
用率 9.13%, 同比下降 1.49pct, 研发费用率 23.52%, 同比提升 1.81pct, 财
1. 【银河医药】公司点评_恒瑞医药(600276.SH)
务费用率-2.05%, 同比提升 0.05pct。
2024年中报业绩点评: Q2 业绩表现亮眼, 创新&授
收入增长强劲
投资建议:考虑公司研发管线丰富,且有较大体量授权收入确认贡献业绩增
量, 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 71.15/84.78/94.39 亿元, 同比
增长 12.28%/19.16%/11.34%, EPS 分别为 1.12/1.33/1.48 元, 当前股价对
应 2025-2027 年 PE 为 44/37/33 倍, 维持“推荐”评级。
险、产品注册进度不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
程培,上海交通大学生物化学与分子生物学硕士,10年以上医学检验行业+医药行业研究经验,公司研究深入细致,对医药行
行业第1名等荣誉。
孙怡、南京大学制药工程/新南威尔士大学商业分析双硕士，2021年就职于民生证券，2023年加入银河证券研究院、主要从事
医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: