增持 (首次)
2017年08月28日
顺丰控股(002352)交通运输
三网合一单价回升，新业务发力尽显龙头本色
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年半年度报告。2017 上半年实现营业收入 321.6 亿元、
同比增长 23.3%; 归母净利润 18.8 亿元, 同比增长 7.5%; 扣非后归母净利润
17.9 亿元，同比增长 5.7%。Q2 单季营收 166.9 亿元，同比增长 21.3%，实现
营收、归母净利润以及扣非后归母净利润情况均更好于 Q1。
相对指数表现
● 快递业务量增速和收入增速略低于行业水平，票均收入远高于行业水平。国家
邮政局统计数据显示，今年上半年全国快递业务量为 173.2 亿件，同比增长
30.7%, 全国快递业务收入为 2181.2 亿, 同比增长 27.2%。报告期内, 公司完
成业务量 13.73 亿件，同比增长 20.5%，公司速运物流营业收入达到 320 亿，
同比增长 23.3%, 业务量增速和收入增速都略低于行业水平。但公司优质的服
务带来了高于同行的品牌溢价，尤其是报告期内在重货业务、冷运业务、国际
业务、同城配业务等新领域上发力较猛,公司票均收入为23.30元,相比2016
年提升了 1.15 元，同时远高于行业 12-14 元的平均水平。
天网、地网、信息网三网合一格局形成。天网:公司从全货机数量和航线数量
以及运力来看，都处于行业领先地位，公司是国内最大的货运航空公司，也是
国内航空货运最大货主。地网:截至报告期末,公司业务覆盖全国 334 个地级
市、2656 个县区级城市,近 13000 个自营网点,并向全球主要国家拓展。信息
网: 自主研发一整套完整的运营管理系统,实现订单全生命和可视化管理。报
告期内,公司研发投入3.43亿元,同比增长57.4%,体现公司对自主研发及核
心技术能力的重视。
● 新业务发力，分产品收入结构进一步优化。报告期间，公司重货、冷运、国际、
相关研究
亿元, 同比增长接近 100%, 目前市占率已经位于行业前列, 公司也成为行业领
先的重货运输解决方案运营商。冷运业务:报告期内, 公司冷运业务营收达到
10.34 亿元，同比增长 85.6%，冷运网络覆盖 180 个城市及周边区域，主要专
际业务营收达到8.68亿,同比增长近40%,目前国际快递服务已经覆盖53个
国家, 国际小包服务覆盖网络覆盖全球 225 个国家及地区。报告期内公司宣布
与 UPS 在香港成立合资公司，助力双方共同发展国际物流业务，拓展全球市场。
一些关键贸易流上赢得了一批重要跨境贸易客户,这也为后面进一步拓展国际业
务奠定基础。报告期内,上述四项新业务在公司营收中合计占比为 11.8%,去年
同期占比为 7.9%, 新业务发展较快, 也体现出公司未来分项业务的发展方向。
速运物流毛利率略有下滑,主要系外包成本增速较快所致。报告期内,公司速运
物流业务毛利率为 21.12%, 相比去年同期下滑 2.1 个百分点, 主要系外包成本
增长所致。报告期内,公司外包成本增长53.61%,而外包成本占公司营业成本
接近50%,外包成本大增导致是成本增速高于收入增速的主要原因。
盈利预测与投资建议。公司主营业务为快递服务业务、A股上市可比公司有韵达
股份、申通快递、圆通速递等,目前行业估值中枢为31倍左右,但顺丰控股作
为行业龙头享受一定龙头溢价,且公司在日益完善“天网”、“地网”、“信息网”三网
系统, 在此同时重点发力推进新业务并取得较好效果, 公司在业内领头羊的地位
年 EPS 分别为 0.99 元、1.21 元、1.45 元,对应 PE 为 52 倍、42 倍、36 倍,
给予“增持”评级。
及原材料等快递成本或持续上升。
关键假设:
假设 1:全国快递业务量增速维持在 30%左右,全国快递业务收入增速维持在 28%左右
的增速:
假设 2: 公司速运物流毛利率维持在 19.7%左右, 商业销售毛利率维持在 10%左右, 其
他业务毛利率维持在35%左右;
假设 3: 公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。