上海机场（600009）
公司研究/深度报告
否极泰来，长期无虞
深度研究报告/交通运输
2019年12月25日
报告摘要:
● 免税业务仍是上海机场股价的主要矛盾
2016 年以来，受益于新一轮免税招标以及免税行业的高速增长，A 股机场板块
经历了一轮价值重构行情，因机场免税业务同时具备业绩确定性（保底租金+需
求明确) 以及化妆品行业高景气及成长性(外资化妆品销售的重要渠道之一),
机场股估值体系由传统的交通运输/公用事业股,开始向消费股转型。上海机场
作为其中的典型代表, 今年前7个月受益于单月免税销售高增速, 市值一度超过
1700 亿的市值 (对应 19 年 PE 33X)。但步入 8 月, 受地区性事件冲击, 京沪机
场地区旅客吞吐量出现剧烈波动，拖累机场免税销售增速同步出现放缓，上海机
场估值也由高位回落。
短期而言，我们判断上海机场免税销售增速有望在1Q20迎来边际改善
该股与沪深 300 走势比较
Q4浦东机场免税销售增速的放缓, 究竟是长期内生性的放缓, 还是受制于短期外
部性因素,是决定当前估值体系在未来能否维系的重要依据。我们倾向于认为,
后者在其中的权重较高。而伴随一系列因素在2020年出现改善，我们预计浦东机
场免税销售增速有望出现回升，包括新增的卫星厅免税店面面积、潜在的政策放
宽和时刻容量调增等。
长期而言，浦东机场的免税成长空间仍在，超级枢纽配置价值显著
与免税业发达的韩国对比,中国居民的境内免税购物渗透率依然较低。即使假设
目前浦东机场销售结构维持，我们预计至 2025 年浦东机场免税销售在转化率提
升的背景下, 仍有望达到 300 亿的规模。若未来精品销售能出现改善, 则整体销
售规模还有提升空间。
S0100519080001
执业证
投资建议
对标全球, 机场上市公司 PE 估值普遍介于 20-40x 之间, 但对于不同发展阶段国
家的机场，估值的构成因素却不尽相同。新兴市场国家受益于增长更快的国际旅
相关研究
客吞吐量和免税收入,享有更接近上限的估值。预计 2019-2021 年公司 EPS 分别
1.上海机场(600009):免税收入增速放缓,
为 2.62、2.84、3.25 元，对应市盈率分别为 30X/28X/24X，绝对估值法下我们测
算谨慎情景下公司 DCF 折现值和公司当前市值仍有差距，维持“推荐”评级。
卫星厅投产抬升成本
2.上海机场(600009):非航收入持续高增,
关注下半年卫星厅投产
免税销售不及预期；时刻增长不及预期；市内免税开放后对机场免税造成冲击。
、公司概况：长三角地区超级枢纽航空港
(一) 公司背景
基本情况: 上海浦东国际机场位于上海长江入海口南岸的滨海地带，占地 50 多平方公
里, 距上海市中心约 30 公里, 距离虹桥机场约 40 公里, 是大陆地区国际旅客吞吐量规模最
大的国际复合型门户枢纽机场，在整个大中华区范围内，其国际旅客吞吐量仅次于香港国际
机场。
股权结构:上海机场于 1998 年 2 月登陆 A 股,2003 年底浦东机场被置换入公司。截至
2019年6月底,公司控股股东为上海机场(集团)有限公司,持股比例为53.25%,实际控制
人为上海市国资委。参控股公司方面，公司持有上海国际机场地面服务有限公司、上海机场