平台交易气高速增长，城燃盈利改善可期
公司研究
2024年3月24日
公司点评报告
新奥股份（600803. SH）
亿元,同比减少 6.68%; 实现归母净利润 70.91 亿元,同比增长 21.34%; 实
现扣非后归母净利润 24.59 亿元,同比下降 47.35%;实现核心利润 63.78 亿
投资评级
元,同比增长5.12%;实现基本每股收益2.3元,同比增长21.05%。拟向全
上次评级
亿元, 同比增加 0.82%; 实现核心利润 17.04 亿元, 同比减少 18.36%; 实现
归母净利润 39.88 亿元, 同比增加 48.56%。
执业编号：S1500518070001
同时, 公司发布计提资产减值公告, 对公司控股子公司新能能源对甲醇整体
装置及相关资产计提减值准备13.28亿元,减少公司2023年归母净利润10.64
亿元。此外,公司于2023年12月9日发布公告,对控股子公司新新能源可
能发生减值迹象的固定资产及在建工程-稳轻烃装置及配套设施计提减值准
备 5.2 亿元, 减少公司 2023 年归母净利润 4.16 亿元。
点评:
零售气量同比小幅下滑，成本优化推动平均采销价差提升。气量方面,
\triangleright
2023 年公司零售气销量 251.44 亿方,同比减少 3.1%。其中,受电厂用
户拖累,公司实现工商业气量 194.86 亿方,同比减少 4.4%;民用气量
53.48 亿方, 同比增长 3.8%; 加气站气量 3.11 亿方, 同比减少 25.1%;
2023年下半年公司调整销售策略,零售气量同比增速转正,其中2023Q4
公司实现零售气量 71.89 亿方,同比增长 1.1%。平均采销价差方面,
2023 年公司零售气平均售价 3.56 元/方, 同比下降 0.03 元/方; 平均采
购价 3.01 元/方，同比下降 0.05 元/方；平均采销价差 0.55 元/方，同比
提升 0.02 元/方。
国内平台交易气量快速增长，平台交易气业务核心利润维持高增速。
2023年年报中,公司将以往的直销气业务更名为平台交易气业务,反映
了公司希望依托好气网平台进行业务模式的更迭, 以适应市场和客户需
求的变化, 探索扩大业务的可能性。2023 年公司实现平台交易气量 ( 原
直销气)50.5亿方,同比增长44%。其中,国内交易气量31.13亿方,
同比增长110.3%,下游客户主要为城市燃气(45%)、能源集团及大工
业（41%），从区域来看主要分布在浙江（55%）、广东（15%）、福建
(13%) 等省份; 国际交易气量 19.37 亿方, 同比减少 4.4%, 下游客户
主要为油气公司(58%)及能源贸易商(16%),从区域来看主要分布在
欧洲（60%）及亚洲（35%); 2023 年公司平台交易气业务贡献核心利
润 34.14 亿元，同比增长 56.5%,占公司当期核心利润总额的 53.5%;
2023O4 公司实现直销气 13.79 亿方,同比增长 83.1%,贡献核心利润
信达证券股份有限公司
5.71 亿元, 同比下降 41.9%。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
成本优化、顺价推进叠加气量修复,2024 年公司城燃业务业绩有望持
续改善。上游气源成本方面，2024-2025 合同年中石油管道气售价淡季
持平、旺季小幅下降,国内市场化气源及海外 LNG 现货价格大幅下降
(2024 年 1-3 月我国进口 LNG 平均到岸价为 9.27 美元/百万英热,同
比下降 33%), 公司以舟山 LNG 接收站为支点, 加大国际低价现货气
源采购力度,优化上游资源成本。下游售价方面,2022年以来我国部分
年更多城市有望启动天然气顺价机制, 疏导公司历史购气成本的上涨,
推动公司毛差进一步修复。售气量方面,上游气价回落、经济复苏及“双
碳”政策推进下国内天然气消费量有望持续增长,公司作为五大全国性
城燃公司之一,2023年受销售策略等因素影响,售气量增速低于同行,
随着公司调整销售策略、增强成本及售价竞争力，2024 年公司零售气
量有望重回增长轨道。
三年分红递增承诺叠加特别派息规划,公司高股息确定性价值显著提
升。2023年公司拟向全体股东每10股派发现金红利9.1元(含税),其
股派发现金红利 2.5 元(含税)为特别派息。根据《新奥股份未来三年
(2023-2025年)股东分红回报规划》,公司未来三年分配现金红利每年
增加额不低于 0.15 元/股(含税), 即公司 23-25 年每股分红不低于
0.66/0.81/0.96 元 (含税)。此外,公司公告拟将出售新能矿业 100%股权
所得投资收益进行三年特别派息,23-25年每股特别派息分别为
0.25/0.22/0.18 元 (含税)。综合分红承诺及特别派息规划,2023-2025 年
公司每股分红将不低于 0.91/1.03/1.14 元 (含税), 按 2024/3/22 收盘价
计算，股息率至少分别为 4.8%/5.4%/6.0%。
2025&2026年 710 万吨/年长协有望放量，公司直销气业务具备高成长
性。截至 2023 年年报,公司已与海外 LNG 供应商签订 9 份海外长协,
合同量合计 1016 万吨/年，其中与美国 LNG 供应商签订 5 份 HH 挂钩
的低价长协, 合同量合计 740 万吨/年。截止目前, 新奥股份在执行长协
约 234 万吨/年，2025/2026 年分别有 60/650 万吨/年的增量长协将开始
执行，支撑直销气业务的高速扩张。同时，公司正在进行舟山 LNG 接
收站的扩建工作,以匹配未来大幅增长的长协气量。 舟山目前处理能力
750 万吨/年, 2025 年处理能力有望提升至 1000 万吨/年。
盈利预测及评级:新奥股份具备天然气全产业链优势,有助于抵御气价
波动,支撑盈利的持续稳健增长。直销气业务 25&26 年共 710 万吨/年
长协气源有望放量,下游市场快速开拓,推动直销气业务的高增长;零
售气业务上游资源池成本优化,下游顺价持续推进,24年城燃毛差有望
进一步修复，零售气量有望恢复增长，推动公司城燃业务盈利提升。我
们预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为 60.85 亿元、73.77 亿元、
108.5 亿元, EPS 分别为 1.96 元、2.38 元、3.50 元, 对应 3 月 22 日收
盘价的 PE 分别为 9.75/8.04/5.47 倍, 维持“买入”评级。
风险因素: 国内经济严重下行, 天然气消费量增速不及预期; 接收站项
\triangleright
目建设进度低于预期; 国内天然气顺价程度不及预期; 综合能源销售量
低于预期。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经
济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长 (主持工作), 从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年, 曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加
盟信达证券研发中心，负责煤炭行业研究。2019 年至今，负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, CPA, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券经济与金融研究院煤
源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营
部部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022
年6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，天津大学电气工程及其自动化专业学士，具
有三年实业研究经验,从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究
开发中心, 从事电力行业研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研发中心,
从事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭、煤化工行业
的研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究
开发中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从
事石化行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业
研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发
中心, 从事天然气、电力行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。