业绩同比高速增长，服务器毛利率企稳小幅回升
--浪潮信息年报点评
年报点评报告
市场数据
● 受益于云计算行业红利营收大幅增长，服务器毛利率小幅回升
收盘价(元):
公司于3月28日晚间发布2018年年报。公司实现营业收入496.41亿元,
一年最低/最高(元):
15.21/30.33
同比增长 84.17%, 实现归母净利润 6.59 亿元, 同比增长 54.05%。根据 IDC
总股本(亿股):
公布的 201803 服务器市场报告显示,全球服务器市场同比增速达 37.7%,出
总市值(亿元):
货量同比增长 18.3%。报告期内浪潮 x86 服务器出货量、销售额均居全球前
流通股本(亿股):
三、中国第一, 增速全球第一, 远超行业水平, 市占率不断提升。报告期公
流通市值(亿元):
司服务器毛利率为 10.93%, 较上年同期提升 0.53 个百分点, 一改近年来的
近3月换手率:
277.26%
下降趋势。预计未来随着 AI 等高端产品占比逐渐提升,公司服务器整体毛利
股价一年走势
率有望企稳回升。
● 费用率小幅提升，经营性现金流大幅改善
(1) 费用率方面: 报告期内公司费用率有所上升, 分细项来看, 销售费
用率为2.62%,较去年同期下降0.5个百分点。管理、研发费用率分别为1.23%、
个百分点至 0.90%。(2) 营运质量方面,报告期内公司经营性现金流净额为
13.30亿元,同比大幅增长442.02%,主要原因是公司业绩的快速提升以及应
收账款周转率的提升,主营业务收现比也由 2017 年的 1.03 回升至 1.15。
● 海外业务持续高速增长，收入占比进一步提升
收益涨幅(%)
报告期内公司在海外实现营收72.65亿元,同比增长131.64%,海外收
入占比提升至 15.48%。海外毛利率也有较大幅度的提升,2018 年公司海外业
务毛利率为 11.63%, 较上年同期提升 3.57%。预计未来公司将进一步强化 JDM
业务模式,增强与海外大客户的联系,提升敏捷服务能力,构建全球化服务
相关报告
体系,持续拓展海外市场。
《2018H1 营收同比增长 110.49%, 全年
● 投资建议:
销量有望实现新突破》2018-08-28
我们继续看好公司在服务器市场中的领军地位,以及未来 AI、高端服务
《股权激励获山东国投批复，服务器龙
头持续成长》2018-07-08
年盈利预测, 预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 9.30 (+10.45%)、
《年报业绩增长 48.95%, 云计算与 JDM
模式驱动业务增长》2018-03-28
13.39 (+18.27%)、17.99 亿元,维持“强烈推荐”评级。
《浪潮推出 POWER9 新品服务器,有望
实现小型机存量市场替代》2018-03-21
竞争加剧。
《Gartner 数据: 浪潮服务器 2017 出货量
增速全球第一，龙头地位进一步巩固》
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼