浪潮信息(000977)2018年年报点评:
业绩高速增长，推进智慧计算战略
行业分类: 计算机
2019年3月29日
事件: 公司公布 2018 年年报,公司 2018 年营业收入为 469.41 亿元,同比增
长 84.17%; 归母净利润为 6.59 亿元, 同比增长 54.05%; 扣非后归母净利润为
6.13 亿元, 同比增长 83.66%; 基本每股收益为 0.5108, 同比增长 30.94%。
投资要点:
业绩高速增长，毛利率实现提升
2018年,公司实现高速增长,营业收入同比增长 84.17%,扣非后归母净
利润同比增长 83.66%。同时,公司毛利率由去年的 10.58%提升至 11.02%,或
得益于 AI 服务器的放量以及上游内存价格的下降。由于公司 2017 年处置东港
股份股票实现投资收益 4864.37 万元,公司 2018 年归母净利润同比增长
54.05%, 低于营业收入增速。
提前布局人工智能市场
公司从计算平台、管理套件、框架优化、应用加速等四个层次致力于打造
敏捷、高效、优化的 AI 基础设施。目前，公司已成为百度、阿里巴巴、腾讯
等客户最主要的 AI 服务器供应商，并与科大讯飞、今日头条、滴滴等人工智
能领先科技公司保持在系统和应用方面的深入紧密合作。根据第三方机构数据
显示，2018 年上半年，浪潮 AI 服务器市占率 51.4%，蝉联中国市场第一。
近一年公司与深证成指走势对比图
推进开放计算及 JDM 业务模式
此外,公司致力于构筑开放融合的计算生态,2017年成为唯一同时加入
OCP、ODCC、OPEN19 全球三大开放计算标准组织的服务器供应商。同时,公司
依靠成熟的 JDM 业务模式同 BAT 等大型互联网运营商建立了深入的合作关系,
实现需求与研发端、采购端、生产端的全面对接。得益于开放计算的推进、创
新的 JDM 业务模式,公司 2018 年服务器及部件产品收入为 466.95 亿元,同比
增长 85.20%。
股市有风险 入市须谨慎
公司主要财务数据
图 1: 公司营业收入及增速(单位: 亿元; %)
图 2: 公司净利润及增速(单位: 亿元; %)
图 3: 公司营业成本: 三费 (单位: 亿元)
图 4: 公司毛利率、净利润率及成本率 (单位:%)
图 5: 公司研发投入情况(单位: 亿元; %)
图 6: 主要业务收入及毛利率 (单位: 亿元; %)
公司财务报表预测(单位: 百万元)
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。