医械龙头三十载，乘风破浪正当时
2024年09月12日
迈瑞医疗成立于 1991 年，目前已拥有国内同行业中最全的产品线，以安
首次评级
全、高效、易用的“一站式“产品和从中低端到高端、从科室到全院的集成化
解决方案满足临床需求。1)产品端,实现自研+外延双轮驱动;2)市场端,
公司在不同国家因地制宜,持续突破中高端客户;3)需求端,人口老龄化+政
策加码带动需求扩容。三重助力公司在300亿元收入体量下仍能维持高成长。
生命信息与支持业务：产品力和市占率均处于全球领先地位，持续开拓高
端客户。截至2023年，公司生命信息与支持领域的大部分子产品如监护仪、呼
吸机、麻醉机、灯床塔、输注泵的市场占有率均为国内第一，其中，监护仪、
麻醉机、呼吸机实现了全球市场前三的地位，整体产品竞争力全面达到全球一
流水平，高端客户得以持续渗透，市场前景广阔。
体外诊断业务: 国内集采政策推动市占率快速提升, 同时进行产业链一体
化布局。随着 IVD 试剂集采范围扩大，公司有望实现市占率的进一步扩大。从
朱凤萍
产业链角度,公司通过收购海肽实现上游核心原料自主可控,通过收购德赛,
实现了海外供应链的完善，以进一步触达海外 400 亿元的市场空间。
医学影像业务:以中低端产品为基,逐步向高端市场迈进。中国超声市场
\triangleright
规模预计将以 CAGR5.0%在 2025 年增长至 238 亿元, 2023 年迈瑞市占率约为
24%, 仅次于通用电气。全球超声医学影像设备市场规模预计将以 CAGR7.2%
增长到 2030 年的 142.8 亿美元, 2023 年迈瑞目前市占率约为 8%。迈瑞超声
影像产品不断迭代，未来高端超声领域的突破将带领该产线持续增长。
新兴板块:聚沙成塔,潜龙在渊。自2012年起,迈瑞医疗即以硬镜为切入
点，开始了在微创外科的布局，目前还培育了包括动物医疗、骨科、心血管等
在内的种子业务,形成产品端新兴增量曲线。
估值分析：纵向回溯与横向对比，当下公司估值性价比凸显，具有投资价
值。1)纵向回溯:迈瑞医疗 PE 估值已处于历史低位，发展趋势向好。2)横向
对比：公司在国内的市场地位和平台完整度较高，有望获得更高的估值溢价。
投资建议:基于公司核心业务板块分析,我们预计2024-2026年公司营业
\triangleright
收入分别为 411.66/491.65/585.97 亿元, 同比增速分别为
17.8%/19.4%/19.2%; 归母净利润分别为 136.29/163.81/197.50 亿元, 同比
增速分别为 17.7%/20.2%/20.6%。首次覆盖, 给予“推荐”评级。
\triangleright
降风险; 贸易政策超预期; 经销商销售模式的风险; 汇率波动风险。
盈利预测与财务指标
1 三十余载磨一剑，迈向全球化
1.1 立足中国，面向全球
公司成立于 1991 年,以生命信息与支持类产品起家,当下公司基本确立了
以生命信息与支持、体外诊断、医学影像为核心的三大业务领域,在过去数年中,
微创外科、动物医疗等种子业务轮番涌现，成长渐入佳境，构筑起公司稳健发展
的新增长极。目前，迈瑞已拥有国内同行业中最全的产品线，以安全、高效、易
用的“一站式”产品和从中低端到高端、从科室到全院的集成化解决方案满足临床
需求。
公司经营稳健, 盈利能力持续提升。公司收入端 2014-2023 年从 78 亿元增
至 349 亿元，CAGR 为 18%，利润端从 14 亿元增至 116 亿元，CAGR 为 27%，
2024H1 由于医疗行业整顿和医疗设备更新项目导致了今年上半年招标采购活动
持续推迟，使得公司收入和归母净利润增速均有所下滑，但需求仍存，有望于
2024H2 释放。从盈利能力来看，中高端产品的逐年推出使得产品收入结构得到
进一步改善，带动毛利率处于相对稳定水平，且随着营收规模的持续扩大，各项
费用率趋于稳定，因此净利率水平也呈现逐年改善的趋势，从不足 20%提升至超
过 30%, 2021-2023 年三年均稳定在 32%左右。
用单列
分产品线来看，公司在不同细分领域均实现了中高端客户的持续突破，带动
产品收入的结构性改善。1）生命信息与支持业务：产线加速渗透高端客户群，
在美国、英国、法国、西班牙、澳大利亚、巴西、墨西哥、土耳其等国家进入了
更多高端医院; 2) 体外诊断业务: 2023 年国内大样本量客户持续加速突破, 生
化免疫试剂年产出在 500 万元以上的医院家数达到了 68 家, 医院家数增长超过
一倍,海外成功突破了超过 100 家海外第三方连锁实验室;3) 医学影像业务:
2023 年国内行业第一,全球行业第三,此外海外超声高端型号增长超过了 25%,
加速了高端客户突破的进程。
1.2 巨轮起航，产品、市场、政策三重助力扬帆
1.2.1 产品端: 自研+外延双轮驱动
持续投入研发是技术型公司的成长底色。从创立之初，迈瑞就锚定了自主创
新路线，每年坚持投入营收的 10%左右进行研发，帮助在产品端不断丰富、迭代
以及在高端领域实现突破，其中，多款产品为国内首创甚至达到全球领先水平，
为公司内生增长提供了强劲的动力。此外，迈瑞医疗已经形成了由“瑞智联”生
态系统、“瑞影云++”影像云服务平台、“迈瑞智检”实验室解决方案组成的院
内医疗设备的集成化管理体系（以下简称“三瑞“生态系统）。目前，无论是医
疗机构的学科能力建设，还是急诊、手术室、ICU、检验科整体解决方案，甚至
人才培养、科研攻关，都已融入迈瑞的“三瑞“生态系统中，从而为全球医疗机
构带去更多的临床价值与管理价值。
外延并购构筑了公司成长的双引擎。此外，在外延并购方面，公司注重核心
技术及渠道的获取，不断拓展医疗器械的创新边界。值得注意的是，公司于
2021-2023 年先后在 IVD 领域完成对海肽生物及德赛诊断的并购，加速推动了公
司在 IVD 上游原材料以及海外供应链平台的布局，而 IVD 业务作为公司三大板块
中成长最快的板块，未来有望在海肽生物和德赛诊断的帮助下，快速打开海外市
场,构筑公司中长期发展的第二增长引擎。2024年1月,迈瑞宣布收购惠泰医
疗, 战略重视电生理及血管介入方向的系统性成长机会, 此次收购将成为迈瑞进
入高耗领域的重要支点，双方将在销售及研发方向进行合作，协同效应明显。
图9: 2008-2024年，公司海内外收并购大事记
收购美国Datascope,
获得其在美国、欧洲
收购美国Zonare,
获得具有革命性意义
的销售平台和服务网
的高端彩超域成像技
络，助力公司成为全
球监护仪第三大品牌;
收购澳大利亚医疗装
收购瑞典Artema公
司,获得关键的麻醉
备分销商ULCO,并
收购Hytest, 解决
技术, 形成品牌和渠
开始布局大洋洲经销
道方面互补
收购惠泰医疗, 获得
收购长沙天地人, 获 收购武汉德骼拜尔,
收购上海长岛，增强
得微生物分析诊断— 获得关节、创伤、脊
电生理及血管介入领
血栓止血检测试剂的
起及试剂的研发、生 柱等研发、生产、销
域的产品研发、销售
研发、生产和销售能
产、销售和售后服务 售平台;
和生产能力
平台;
收购杭州光典，获得
收购苏州惠生, 完善 硬镜及配套手术器械
IVD尿液分析产品线 的研发、生产、销售
平台;
收购上海医光, 获得
软镜及配套器械等研
发、生产、销售平台;收购北京普利生，完
善IVD血液流变检测
1.2.2 市场端:不同国家因地制宜
在不确定性中寻找确定性，在全球市场变化中笃定前行。当前，全球医疗器
械市场规模超过 5,000 亿美元，迈瑞目前业务所对应的市场空间仅 5,500 亿元人
民币;全球 TOP1 的百年医疗器械巨头年营收超过 300 亿美元,而迈瑞 2023 年
全年的营收为 349 亿元，远未触及行业天花板。当下，公司在全球化征程上正处
于蛰伏到开花结果的关键期，已在北美、欧洲、亚洲、非洲、拉美等地区设立了
50 余家境外子公司和 4 大海外研发中心，持续突破国际高端空白客户。2023 年
国际业务收入达 135 亿元。
1.2.3 需求端: 人口老龄化+政策加码带动需求扩容
随着全球人口自然增长和人口老龄化程度提高，医疗健康行业的需求持续提
岁以上人口数量 CAGR 为 2.8%, 远高于平均人口增速, 全球范围内老龄化程度
加剧，叠加健康意识提升，由此带动全球范围内医疗器械市场规模稳步上升。根
亿美元，并将以 CAGR 约 5.71%保持增长，至 2027 年全球医疗器械产业规模将
达到 7,432 亿美元。
艾媒数据、深圳市医疗器械行业协会，民生证券研究院
政策端持续加码，促进公立医院高质量发展，推动医疗资源下沉扩容。随着
“十四五”规划的实施，各项支持医疗机构高速发展的政策持续出台，全国各地医
院建设势头迅猛，新、改、扩建需求不断增加，带动医疗器械行业发展。同时，
国家鼓励推动优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，医疗器械下沉市场需求迎
来更大发展机遇。
医疗新基建为医疗器械市场发展注入新活力。2020 年以来，全球各个国家
意识到在重大传染病防控机制、公共卫生应急管理体系等方面存在短板和不足。
在国内，为了提升传染病筛查和救治能力，国内市场从 2020 年 3 月份以来已经
进入了加大建设 ICU 病房、传染病医院、发热门诊等方面的医疗新基建阶段。医
央及地方的财政支持。自 2020 年以来，我国医疗专项债补助金额大幅增加，预
计 2023 年为 3800 亿元, 而 2019 年仅 330 亿元。
ICU 建设成效显著，人均床位数显著提升。2018-2022 年，我国各级医疗卫
生机构中的 ICU 总床位数由 5.72 万张增长到了 13.81 万张，增长了 141%，ICU
床位数的占比由 0.65%提升到了约 1.46%。而在 2022 年末举行的国务院联防联
控机制举办的新闻发布会上，国家卫健委提出了对于三级医疗机构重症资源扩容
和改造的更高要求。最新要求为，三级医院综合 ICU 要达到床位总数 4%的比例，
再按照床位总数 4%的比例改造可转换 ICU 床位,需要的时候,可以在 24 小时内
迅速转换成重症 ICU 的资源，保证综合 ICU 和可转换 ICU 能够达到医院床位总数
的 8%。另外，还有一部分专科 ICU 床位作为重要补充。
设备更新政策持续推进,超长期国债发行如期而至。2024年的政府工作报
告提出，从今年开始拟连续几年发行超长期特别国债，专项用于国家重大战略实
施和重点领域安全能力建设，今年先发行 1 万亿元。根据财政部公布的信息显示，
截至8月9日今年已累计发行超长期特别国债4970亿元,并且截至目前,每一
期国债实际的发行节奏与财政部 5 月 13 日公布的《2024 年一般国债、超长期特
别国债发行有关安排》完全吻合。
各省市积极响应推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案。多地陆续
发布设备更新项目可行性研究报告，对政策实施做了进一步的明确与落实。如广
东省针对省内重点医院、县域医共体城市二级医院、公共卫生机构统一发起设备
可行性方案,涉及总投资金额为53.93亿元,为截至2024年7月30日,单一省
份金额最高,其中将申请中央投资 24.22 亿元,其余资金由使用单位自筹,省、
市、县（市、区）财政及地方政府专项债券等解决。其余如北京、广西等省市县
均在纷纷出台设备更新方案细则并进行项目申报、审批，超长期国债。我们预计
伴随超长期国债如期落地，贴息等财政补贴政策持续加码，有望进一步提高地方
区域的设备更新政策执行力度。
2 三大核心业务：稳健发展，塑造全球品牌
2.1 生命信息与支持:全球领先,持续扩大营收版图
公司从监护仪起家，逐步扩大自己的产品版图，形成一整套较为完善的围手
术期解决方案。公司的生命信息与支持业务包括监护仪、呼吸机、除颤仪、麻醉
机、手术床、手术灯、吊塔吊桥、输注泵、心电图机，以及手术室/重症监护室
(OR/ICU) 整体解决方案等一系列用于生命信息监测与支持的仪器和解决方案
的组合。各主要产品的技术水平已逐渐步入全球引领行列，同时，该业务在过去
几年实现了高端客户群的重大突破和品牌影响力的跨越式提升。
基于公司在监护仪、麻醉机、呼吸机、输注泵等多产品的布局和优势，目前
已经推出包括全院、重症、围术期、急诊、心脏科、普护在内的多场景解决方案。
公司加速拓展“瑞智联”生态系统的院内应用场景，致力于通过信息化手段全面升
维医院管理水平，提升科室运营效率，助力临床工作者轻松应对各种挑战，以病
人为中心，全面提升医疗服务质量。同时，通过集成床旁所有设备数据，构建设
备全息数据库，与医院已有的临床数据库互补并有机结合，助力大数据科研，为
人工智能打下基础，加速医院科研产出。截至 2023 年 12 月 31 日，“瑞智联
“生态系统在国内实现装机医院数量累计接近 700 家，其中 2023 年新增超过
400 家, 增长迅猛。
从竞争格局来看，公司凭借优越的产品性能以及推出的“瑞智联“生态系统，
多款产品的市场份额得以提升。截至 2024 年 7 月底，公司生命信息与支持领域
的大部分子产品如监护仪、呼吸机、麻醉机、除颤仪的市场占有率均为国内第一，
其中, 监护仪、麻醉机、呼吸机实现了全球市场前三的地位。以监护仪为例, 根
据众成数科, 迈瑞医疗在国内的市占率迅速从 2019 年的 49%跃升至 2024 年的
58%。
2.2 体外诊断: 加速供应链整合, 国内外市场同步推进
IVD 市场景气度持续，免疫诊断仍为最大细分赛道。根据《The Worldwide
Market for In Vitro Diagnostic Tests, 16th Edition》, 2023 年全球 IVD 市场规
模为 1062.6 亿美元, 其中新冠市场约占 7.2% (76.6 亿美元), 非新冠 IVD 市场
规模约为 985.9 亿美元。预计 2028 年市场规模将达 1280 亿美元，其年复合增
长率约为 3.8%。从细分应用领域上看, 2023 年免疫诊断仍是最大的细分市场,
占比 22%, 其次分别为 POCT (17%) 和血糖监测 (16%)。
化学发光: 国内厂商排名第一,进口替代空间仍旧广阔。根据菲鹏生物招股
说明书，国内化学发光行业市场规模预期至 2025 年达到 632 亿元，约占 IVD 赛
道的 23%。从竞争格局来看， 2019 年，外资厂家占据了我国化学发光市场的
76%。而近年以来，随着国产企业的加速追赶，2021年，国产企业市场占有率
同比 2019 年有了 3 个百分点的提升，当前仍有 73%的市场空间在外资品牌手中，
国产替代的发展空间广阔。
国内集采加速进口替代，有利于头部企业扩容。2023 年公司国内化学发光新
增装机超过了 2,000 台，其中高速机占比达到近六成，更重要的是大样本量客户
持续加速突破，生化免疫试剂年产出在 500 万以上的医院家数达到了 68 家，医
院家数增长超过一倍，助力公司的化学发光业务在国内市场份额超过一家进口品
牌并首次位列第四。
收购海肽实现上游核心原料自主可控，IVD 全球化进程更进一步。2021年，
迈瑞收购国外体外诊断试剂原料知名公司海肽(HyTest)生物 100%的股权。—
是补齐迈瑞医疗在体外诊断原料上的短板，既能够获得其先进技术和专利，加强
核心原料自研自产能力，又能够保证供应链的安全，避免被“卡脖子”；二是通过
收购，迈瑞医疗相当于获得了海肽生物的 2000 多家客户，以及遍布全球的销售
网络，有利于进一步增强迈瑞医疗海外市场的拓展。
收购德寨完善 IVD 海外供应链，加速 IVD 业务国际化的发展进程和中大样本
量客户的全面突破。2023 年 7 月 31 日，迈瑞收购德国著名 IVD 公司德赛诊断约
75%股权，从平台布局上，DiaSys 在欧洲、亚太和拉美地区都有本地生产基地，
能够为当地或区域客户提供及时交付和本地化服务。从技术上，DiaSys 拥有超过
30 年的产品研发积累，能够与迈瑞的仪器业务产生显著的协同效应。未来公司将
充分运用过往跨境并购整合和管理经验，通过德赛逐步导入和完善化学发光等海
外 IVD 业务的供应链平台，加强海外本地化生产、仓储、物流、服务等能力建设，
为实现 IVD 业务的全面国际化奠定坚实的基础。
2.3 医学影像产线：高端超声产品提升整体竞争力，已成
为全球第三
逐步突破高端超声领域，竞争力得到显著提升。2018 年，迈瑞医疗研发推出
了高帧率造影成像技术(HiFR-CEUS),并成功将其应用于 ResonaR9 超声仪,
为超声医生带来更精准的诊断信息，2023 年底在国内市场发布了国产首款超高端
超声平台 Resona A20，标志着公司超声技术已经正式迈入国际一流水平。
国内以高端超声产品为基，加速进行国产替代。2021 年我国超声设备市场
规模为 138 亿元,据医械数据云,预计将以 5%的年复合增长率在 2025 年增长
至 167 亿元。超声影像产品可以分为台式超声和便携式超声，台式超声按照终端
售价又可以分为高端专科超声、全身超声等。整体来看，国产超声品牌以便携和
全身超声产品为主。
图26: 2023 年中国超声影像市场细分赛道分布
目前进口品牌占国内超声市场的比重合计仍达到近六成，通过在超高端领域
的发力，公司将继续巩固国内市场第一的地位，加速超声国产化率的提升。2023
年,迈瑞在国内超声影像市场以24%的市占率排名第二,与第一位GE仅差1%。
分产品类型来看，便携式超声市场上，迈瑞占据绝对的龙头地位，市占率达 50%,
全身超声和妇产超声市占率分别为 23%和 22%，仅次于通用电气，心脏超声领
域，鉴于公司的相关产品推出时间较晚，目前市占率仅3%，有较大提升空间。
图27: 2023 年中国超声影像市场竞争格局
图28: 2023 年中国便携式超声影像市场竞争格局
图30: 2023 年中国妇产超声影像市场竞争格局
海外凭借超高端超声产品系列持续突破高端客户群。根据 Skyquest,全球超
声医学影像设备市场规模在 2021 年是 97.8 亿美元, 预计从 2022 年的 102 亿美
元以 CAGR 约 4.3%增长到 2030 年的 142.8 亿美元。2022 年，公司的超声产品
突破了海外超过80家全新高端客户，除此以外，还在超过80家已有高端客户中
实现了更多产品的横向突破。2023 年虽然中低端超声采购需求的景气度持续受
到整体宏观经济环境低迷的冲击，但公司迅速地对营销做了针对性调整，加大了
海外高端市场的覆盖投入力度，包括积极举办国际学术研讨会议、组织国内外知
名医院联动交流等，推动海外超声高端型号增长超过了 25%，加速了高端客户突
破的进程，并助力超声业务首次实现了全球第三的行业地位。
3 新兴板块: 聚沙成塔, 潜龙在渊
迈瑞医疗基于自己的商业版图规划，从以下三个基本原则选择新兴业务: 一
是有技术门槛，能够发挥公司在研发上的优势；二是可国际化拓展，有效利用全
球业务平台优势的同时把研发费用效率最大化; 三是可服务于公司着力打造的重
症、急救、微创外科、检验、超声等生态圈。因此中长期来看，迈瑞医疗将重点
培育包括微创外科、动物医疗、骨科等种子业务，以期实现更远期的增长目标。
3.1 微创外科：微创手术渗透率提升带动相应器械市场快
速扩容
微创外科手术（Minimally invasive surgery，MIS）是指通过微小的创伤，
即可完成对于人体内器官和组织的切除、修复或重建等外科手术操作。微创外科
手术对病人的创伤明显小于相应的传统外科手术，能够最大限度地减少患者的痛
苦。微创外科手术主要包括腹腔镜、胸腔镜手术，广泛应用于普通外科、胸外科、
泌尿外科等外科科室。
中国微创外科手术渗透率提升带动相关设备及耗材需求量稳步扩容。根据康
基医疗招股说明书，中国 MISIA 市场规模从 2015 年的 96 亿元增长至 2019 年
的 185 亿元 (以销售收入计), CAGR 为 17.8%, 预计到 2024 年将达到 408 亿
元。从手术量及渗透率来看，根据灼识咨询，自 2015 到 2019 年，中国每百万人
口接受微创外科手术的数量及其渗透率从 4,248 台及 28.5%增长至 8,514 台及
38.1%，而美国在 2019 年，每百万人口接受微创外科手术的数量及其渗透率分
别为 16,877 台及 80.1%。
中国硬镜市场发展迅速，近年来国产化率提升明显。我国硬镜的整体市场规
模预计将从 2019 年的 65 亿元以 11%的增速增长至 2024 年的 110 亿元。2019-
2023 年，基于国产产品的高性价比，头部外企在中国硬镜市场的份额逐年下滑，
2023 年卡尔史托斯、奥林巴斯、史赛克、德国狼牌合计市占率为 42%, 相较
2019 年下滑 29pcts, 而迈瑞医疗从 2019 年的 1%市占率跃升至 2023 年 7%,
同时市场排名第三, 仅次于卡尔史托斯和奥林巴斯。
3.2 动物医疗: 动物消费医疗市场前景广阔
面向不同动物物种以及应用场景，建立体外诊断、生命信息与支持、医学影
像技术研究平台。1）医学影像领域，重点提升超声和 DR 产品的图像质量以及开
展智能化功能研究，提高医生的工作效率;2)生命信息与支持领域，重点开展
围术期解决方案、病房/ICU 解决方案、大外科解决方案的研究; 3) 体外诊断领
域，重点开展院内市场产品线拓展，从血液分析拓展到更多实验室检测相关子业
务, 重点进行动物专用化的快检设备以及相关试剂的研究。
宠物消费市场发展蓬勃向上，且仍存在一定进口替代空间。据《2023 年中
国宠物健康消费白皮书》, 2020-2023E, 宠物市场规模呈现高速增长趋势, 期间
CAGR 高达 24%, 2022 年同时使用进口和国产医疗设备的以及仅使用进口设备
合计市场份额占比约 77%，伴随国内宠物医疗器械品类的逐步完善以及更为凸显
的产品性价比优势，我们认为国产厂家有望取得更高的市场份额。
3.3 骨科：借助集采快速提升市场份额
国内骨科耗材市场稳步发展，国产化提升空间仍存。据智研瞻相关数据，
2023 年我国骨科耗材市场规模约 435 亿元, 2019-2023 年基于行业集采因素,
市场规模有所波动，但由于我人口基数大、人口老龄化程度不断加深，从长期趋
势来看，骨科耗材规模仍将保持较高增速，预计 2023-2030E 期间的 CAGR 约为
11%，2030 年其市场规模将达约 910 亿元。此外，据观研天下数据，2022 年植
入骨科中除创伤的国产化率较高(75%),其余三个细分赛道国产化率均在60%
以内，仍存在一定的国产替代空间。
骨科领域，公司正迎来由带量采购引起行业巨变下的发展机遇。公司积极响
应国家带量采购模式，参与了国家、省际联盟组织的集中带量采购，获得了快速
扩大市场占有率的机会；同时，公司持续完善骨科领域产品布局，坚持研发创新
高投入，完善了产品布局，提升了手术解决方案的能力。2022 年历经三次大规
模集采,公司均取得佳绩,助力其产品进一步攻城略地:1)2022年2月9日,
“京津冀 3+N”采购联盟中公司的三个采购包均以 A 组全部中标，行业报量占比有
望达到8%，进入骨科行业头部阵营;2)2022年7月11日，国家组织高值医用
耗材联合采购办公室组织了骨科脊柱类耗材集中带量采购，公司在报名的三个采
购包中全部以 A 组中标，且在同竞价单元内取得价格和医疗机构协议采购量优势；
3) 2022 年 12 月 7 日，江苏省医保局组织了江苏骨科创伤类医用耗材集中带量
采购，公司报名产品全部在第一轮中标，并在同竞价单元内中标价格相对较高，
取得了较好的价格优势。
3.4 心血管: 强势并购惠泰医疗, 卡位电生理和血管介入
取得惠泰医疗 24.61%的控股权，快速进入电生理和血管介入等高值耗材领
域。纵观迈瑞过去三十多年的发展史，持续扩充产品线、不断进入新的业务领域
是公司快速发展的重要路径，从最初以监护仪起家，到逐步进入血球、超声等领
域，构建起了以生命信息与支持、体外诊断、医学影像为主导的三大产线，并不
断在这三大产线里横向拓展了更多的细分赛道，其中近十年布局的化学发光和微
创外科都已成为了公司增长的重要驱动力。为了实现全球前十、甚至更高的行业
地位，需要持续践行扩充产品线的发展路径。而惠泰医疗在心血管赛道深耕多年，
在心脏电生理、冠脉通路、外周血管介入领域拥有国内领先的技术创新能力，以
及覆盖全产业链的耗材研发、生产能力和工艺，并已在国内客户端取得了一定的
认可度。因此 2024 年 1 月 28 日，公司宣布收购惠泰医疗，深迈控及其一致行动
人珠海彤昇将合计持有惠泰医疗 24.61%股份。
中国电生理市场长坡厚雪，且具备高技术壁垒。受人口老龄化加剧、心律失
常患者人数增加以及消融手术普及和消融手术耗材产品升级等因素驱动，预计到
2024年, 我国电生理器械市场规模将达到 211.1 亿元, 2020-2024年 CAGR 为
42.3%。随着国内企业在技术研发及产业应用方面的不断突破，国产产品与进口
产 品的差距不断缩小，国产电生理医疗器械的市场规模也在稳步增长。未来随着
各项利好国产替代政策的有序推进，国产电生理医疗器械的市场规模增速有望 超
过进口企业。预计 2020 年至 2024 年，国产电生理医疗器械市场的复合增速 将
达到 53.2%, 高于同期进口 CAGR, 预计到 2024 年, 国产厂商有望占据 12.9%
的市场份额。
图44: 2020 年中国心脏电生理市场竞争格局(亿元)
2019 年,中国冠脉介入手术量达到 108.9 万台,约占所有血管介入手术量
的 80%。随着我国冠心病患者数量不断攀升，冠脉介入技术升级、国家医保更全
面的覆盖以及基层医疗水平的不断提升，预计未来冠脉介入手术的需求将继续得
到释放, 在 2024 年总手术量将达到 192.7 万台, 驱动整体冠脉介入器械市场的
快速增长,预计到 2024 年,中国冠脉介入器械市场规模将翻倍,达到 103.6 亿,
2019-2024年 CAGR 约 10.9%。
周围血管介入和神经介入类手术量目前仅占中国血管介入手术总量约 20%,
处于发展初期，随着企业市场推广，医生教育的加强和临床认可度的提高，该领
域产品的渗透率将不断增加，并驱动血管介入器械总体市场的快速增长。我国周
围血管介入器械市场规模由 2015 年的 12.3 亿元增长至 2019 年的 24.9 亿元,
CAGR 达 19.3%。随着我国对血管类疾病的筛查技术不断发展、临床相关经验的
持续积累以及人民健康意识的明显提升，预计2019-2024年周围血管介入器械市
场将会保持 14.1%左右的增长态势,并在 2024 年达到 48.1 亿元的市场规模。
图47: 2015-2024E, 中国周围血管介入器械市场规模(亿元)
4 盈利预测与投资建议
4.1 收入及毛利预测
1) 生命信息与支持：迈瑞医疗的多款生命信息与支持产品市场地位高，为
国内第一乃至全球领先，其次新兴业务如微创外科于 2024H1 增长超过了 90%，
硬镜系统实现了翻倍增长，高值耗材业务如超声刀开始逐步放量，虽然由于医疗
行业整顿和医疗设备更新项目导致了今年上半年招标采购活动持续推迟，使得该
业务线承担了较大的压力，但需要明确的是，积压的采购需求总量并未受到影响，
推迟的采购项目未来仍将全部释放。 其中,据公司统计,截至2024年6月底,
国内医疗新基建待释放的市场空间进一步提升至 240 亿元以上，因此我们预计
2024-2026 年公司生命信息与支持板块收入增速分别为 10%、15%、15%, 毛
利率水平将伴随营收规模的扩大以及产品的结构性变化而呈现略微提升趋势，预
计 2024-2026 年毛利率将稳中有升，分别为 67.0%、67.2%、67.4%。
2) 体外诊断: 公司作为化学发光国内龙头企业, 将充分受益于集采政策,
进一步提升市占率，因此我们预计 2024-2026 年体外诊断板块收入增速分别为
25%、24%、23%，由于试剂毛利率水平会伴随生产规模的变化有较大波动，且
伴随原料自产率的逐步提升，我们预计毛利率水平将有较为快速的提升，预计
2024-2026 年毛利率分别为 65.0%、66.0%、67.0%。
3) 医学影像: 迈瑞超声影像产品不断迭代, 伴随高端产品系列的不断推出,
有望带动板块增长，同时改善盈利水平，我们预计2024-2026年医学影像块板块
收入增速分别为 20%、20%、20%，毛利率分别为 69.2%、69.3%、69.4%。
4) 其他主营:主要是围绕主营业务形成的产品收入,基础较小,短期有较
大弹性,2024H1 同比增速达59%,若假设下半年与上半年维持同等营收水平,
则 2024 年同比增速约 100%，因此我们预计 2024-2026 年该板块收入增速分别
为 100%、10%、10%，毛利率分别为 34.0%、34.2%、34.4%。
综上所述, 我们预计 2024-2026 年公司营业总收入分别为 411.66 亿元、
491.65 亿元、585.97 亿元，对应增速分别为 17.85%、19.43%、19.19%。公司
综合毛利率平稳上升,分别为66.37%、66.85%、67.35%。
基于公司营收规模较大，三费水平也较为稳定。2023 年公司销售、管理、
研发费用率分别依次为 16.3%、4.4%、9.8%。未来三年，我们认为公司各条业
务产线的人效维稳，且医疗设备产品销售仍需适当的研发和推广费用支出，因而
假定公司未来三年的三费水平基本维持稳定。
4.2 估值分析: 纵向回溯与横向对比, 当下公司估值性价
比凸显
4.2.1 纵向回溯: 迈瑞医疗 PE 估值已处于历史低位, 发展趋势向好
股价复盘: 迈瑞医疗自 2018 年上市以来，经营面持续改善，股价受外部环
境影响有所波动。外部影响因子可分为三大类，1) 突发性公共卫生安全事件:
基本面来看短期较大的刺激了相关产品需求，并且从中长期维度大幅提升公司在
海内外的品牌力以及渠道价值;2)化学发光集采:基本面来看短期有利于头部
厂商份额进一步集中，中长期有利于带动国产化率提升，进一步改善流通环节，
强化企业管理能力; 3) 医疗反腐: 主要在于打击医疗器械流通环节的灰色利润,
并不会影响公司正常经营业绩增长的长期逻辑。截至 2024 年 7 月底, 迈瑞医疗
的 PE (TTM) 值已达历史最低区间，短期来看， 2024 年上半年，基本面业绩受
终端需求不足有所承压，下半年以旧换新政策将逐步落地，提振监护仪、呼吸机、
超声等设备的需求，促进基本面回暖，中长期来看，公司始终坚持全球化战略，
叠加新业务线带来的第二成长曲线，有望进一步提升全球市占率。
4.2.2 横向比较：相对高成长性与完整的平台赋能，凸显公司投资
的性价比优势
公司市场地位和平台完整度较高,有望获得更高的估值溢价。迈瑞医疗以全
面的产品线和创新的解决方案引领着中国医疗器械行业的发展。在生命信息与支
持、体外诊断、医学影像三大业务领域，公司具备从中低端到高端、从科室到全
院的整体化、集成化解决方案。2023年，迈瑞医疗以显著高于国内竞争公司的营
收以及净利润完成对于国内市场的进一步抢占。目前，迈瑞医疗的估值与其利润
增速相比具有较高投资性价比。
采用 wind 一致预期
在可比公司选择上，我们选取了主营业务更为相近的联影医疗、新产业、惠
泰医疗作为可比公司，上述企业中联影医疗为国内大型医疗影像设备龙头，新产
业属于国内化学发光第一梯队企业，惠泰医疗为国内心血管介入医疗设备领域头
部企业。根据 wind 一致预期，可比公司股价对应 2024-2026 年平均 PE 分别为
36、28、22X，公司目前股价对应 2024-2026 年 PE 分别为 21、17、14X，低
于可比公司均值，且从中长期来看，随着医疗新基建和设备以旧更新政策的推进
及医疗器械领域集采的大范围执行，可为国产品牌带来结构性的成长机会，我们
认为当下公司仍具备较高的投资性价比。
基于公司核心业务板块分析, 我们预计 2024-2026 年公司营业收入分别为
411.66/491.65/585.97 亿元，同比增速分别为 17.8%/19.4%/19.2%；归母净利
润分别为 136.29/163.81/197.50 亿元，同比增速分别为 17.7%/20.2%/20.6%。
以迈瑞医疗当下的估值，无论与国内主要医疗器械企业相比，或与自身历史估值
水平比较,均具有较高投资价值。首次覆盖,给予“推荐”评级。
1) 行业政策变化风险: 公司产品及解决方案已经应用于全球 190 多个国家
和地区，公司销售易受到境内、北美、欧洲、拉丁美洲等各地医疗行业
政策的影响。
2) 产品研发风险: 医疗器械行业属于技术密集型行业, 对技术创新和产品
研发能力要求较高、研发周期较长。因此在新产品研发的过程中，可能
面临因研发技术路线出现偏差、研发投入成本过高、研发进程缓慢而导
致研发失败的风险。
3) 行业竞争加剧/产品价格下降风险: 随着医疗体制改革的深入推进, 部分
省份或地区招标降价、分级诊疗、医联体、阳光采购、两票制等一系列
政策出台，使医疗器械行业面临一定降价压力及趋势。
4) 贸易政策超预期风险: 受中美贸易政策影响, 自 2018 年 7 月 6 日起,
公司对美国出口的监护仪、彩超、麻醉机、体外诊断产品以及相关配件
等产品被加征 25%的关税,此外,在政治不确定性、法律监管等方面也
给中国企业的赴美并购带来了诸多风险，或将对公司未来在海外技术引
进、人才引进、跨境并购等方面带来不确定性风险。
5) 经销商销售模式的风险:随着公司经营规模不断扩大、营销网络不断丰
富，对公司在经销商管理、销售政策制定、技术支持等方面的要求不断
提升，一旦经销商出现管理混乱、违法违规等情形，将导致经销商无法
为终端客户提供优质服务，由此可能对公司的品牌及声誉造成负面影响。
6) 汇率波动风险: 公司 2024H1 海外收入为 79.06 亿元, 占比达 38.5%,
海外汇率波动可能对公司利润形成一定影响。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到：
仟何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: