亿纬锂能(300014)公司点评报告
获宝马 48V 项目定点, 动力电池潜力巨大
买入|维持
事件: 10 月 15 日, 亿纬锂能公告收到德国宝马集团(BMW Group) 发出的供
应商定点信,定点项目名称为“BK 48V”。
点评:
目标期限: 12 个月
首次收到宝马集团定点项目，三元电池高增长确定性提高
基本数据
1、公司此前7月21日公告收到华晨宝马汽车供应商定点信,正式进入宝马供
应链,预计 2021 年开始批量供应三元方形,本次 48V 项目落地,与宝马集团
合作进一步深入。
2、宏观政策引导及油耗法规趋严、普通燃油车向新能源车时代过渡的背景下,
流通市值(百万元):
发展 48V 轻混最具潜力。48V 电池一般容量在 1KWh 以内, 区别于 12V 启停
总市值(百万元):
电池,对电池生命周期与功率型要求较高。据 IHS, 2020 年至 2025 年年均增
过去一年股价走势
长率 85%, 年销售量从 49 万台增长到 1050 万台。从宝马当前车型来看, 5 系
与 3 系已先后搭载 48V 轻混系统,但在售的 7 系、X5、X7 等车型尚未搭载轻
混系统, 预计未来大概率全系推广 48V 轻混。
3、公司三元电池已经进入戴姆勒、现代起亚、宝马、小鹏供应链,公司动力电
池已经进入一流梯队。1) 戴姆勒海外销量相对稳定,预计全年对戴姆勒出货可
辆，8、9 月环比增长 24%/27%，全年预计销量 1.5 万辆以上；3）2019 年子
公司亿纬集能收到了现代起亚发出的供应商选定通报，六年订单需求达
相关研究报告
13.48GWh,预计 2020 下半年,公司逐步开始供货现代起亚。综合来看,公司
《国元证券公司研究-亿纬锂能(300014)2020 中报点
2020 年三元动力电池收入有望达到 25.5 亿元；预计 2021 年现代起亚和宝马
评: 思摩尔持续超预期, 三元软包成为增长极》
需求开始放量,2021年三元动力电池收入将继续保持高增长。
TWS 电池进入小米供应链，客户有望持续拓展
《国元证券公司研究-亿纬锂能（300014）点评: 斩获
1) 10 月 15 日紫米 TWS 无线降噪耳机发布, 搭载公司“金豆”电池。根据发
宝马定点信,动力电池爆发在即》2020.07.22
布会, ZMI PurPods pro 在通透模式下可续航 8 小时, 当降噪关闭可续航 10 小
时, 最长续航可达 32 小时, 定价 399 元, 有望成为热门产品。2) TWS 电池
公司具备 48 项专利, 规避瓦尔塔专利封锁, 进入三星供应链充分证明了研发制
报告作者
造能力,未来有望凭借规模制造与优秀的产品力,不断拓展国内外大品牌客户。
投资建议
亿纬锂能动力电池进入盈利期,以 TWS 电池为代表消费锂电亮点突出。
由于美国 PMTA 提交申请后即可销售一年,后续若不通过认证将禁止销售,电
子烟品牌订单持续超预期, 我们预计思摩尔净利润将持续超预期, 预计全年利
润达到 35-40 亿区间。综合判断公司 2020-2022 年归母净利润分别为
联系人
21.12/38.21/51.33 亿元, EPS 分别为 1.15/2.07/2.79 元, 对应 2020-2022 估
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心