旗下企业
2023年11月29日
海光信息（688041.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
深耕 CPU+DCU 赛道,产品持续迭代升级
增持-A(首次)
投资评级
股价(2023-11-29)
◆ X86 架构 CPU 国产稀缺厂商,海光三号成为主力销售产品： 公司的主营业务是研
发、设计和销售应用于服务器、工作站等计算、存储设备中的高端处理器。公司的
产品包括海光通用处理器(CPU)和海光协处理器(DCU)。海光 CPU 系列产品
流通市值(百万元)
62,167.34
兼容 x86 指令集以及国际上主流操作系统和应用软件,软硬件生态丰富,性能优异,
总股本(百万股)
2,324.34
流通股本(百万股)
安全可靠,已经广泛应用于电信、金融、互联网、教育、交通等重要行业或领域。
12 个月价格区间
91.48/40.38
年推出的新产品，得到客户的充分认可，形成良好开局，使公司营业收入实现稳中
年股价表现
有升,盈利能力进一步提升。公司下一代 CPU 产品海光四号、海光五号的研发也
海光信息
160%
进展顺利。海光 CPU 主要具有三大技术优势: 一是优异的产品性能,海光 CPU 使
用先进的处理器微结构和缓存层次结构、高主频设计技术,依托先进的 SoC 架构
和片上网络,集成了更多处理器核心,使产品性能优势显著;二是良好的系统兼容
性,海光 CPU 可以兼容国内外主流操作系统、数据库、中间件等基础软件及广泛
的行业应用软件;三是较高的系统安全性。根据 IDC 的报告显示,2021年,中国
服务器市场出货量达到 412 万台,同比增长 9.6%;厂商收入达到 264.5 亿美元,
同比增长 15.4%。按处理器类型划分, X86 服务器厂商收入达到 254.6 亿美元, 同
比增长 15.2%; RISC/EPIC 服务器厂商收入达到 2.5 亿美元, 同比下滑 36.5%;
CISC 服务器厂商收入达到 1.6 亿美元,同比增长 31.7%; ARM 服务器厂商收入达
到 5.7 亿美元,同比增长 85.4%。我们认为,公司 CPU 产品具备广阔的市场空间,
将会显著受益于国产替代渗透率持续提升的产业大趋势。
孙远峰
◆ AI 大时代已至, DCU 持续升级前景可期: 海光 DCU 属于 GPGPU 的一种。CUDA
是一种由 NVIDIA 推出的通用并行计算架构,包含了应用于 NVIDIA GPU 的指令集
王臣复
(ISA) 以及 GPU 内部并行计算引擎。海光 DCU 协处理器全面兼容 ROCm GPU
计算生态,由于ROCm和CUDA在生态、编程环境等方面具有高度的相似性,CUDA
用户可以以较低代价快速迁移至 ROCm 平台, 因此 ROCm 也被称为“类 CUDA”。
相关报告
因此,海光 DCU 协处理器能够较好地适配、适应国际主流商业计算软件和人工智
能软件，软硬件生态丰富，可广泛应用于大数据处理、人工智能、商业计算等计算
密集类应用领域，主要部署在服务器集群或数据中心，为应用程序提供高性能、高
能效比的算力,支撑高复杂度和高吞吐量的数据处理任务。以 ChatGPT 为代表的
大模型发布后引发了 AI 产业的又一轮大发展, 其核心我们认为是在算法、数据和
算力为代表的 AI 三大基本要素全面发展背景下的必然结果。国内大模型的发展时
间整体来看慢于海外, 但在政策、资本、产业等多方推动下, 发展迭代的速度较快。
大模型从通用走向垂直场景更多的是对商业化落地的探索, 是大模型从训练走向推
理的动能,伴随着垂直大模型的发展完善,大模型的应用才是打开更大成长空间的
关键。根据公司 2023 年 09 月 19 日发布的投资者调研纪要显示,海光 DCU 对文
心一言等大多数国内外主流大模型适配良好,依托 DCU 可以实现 LLaMa、GPT、
Bloom、ChatGLM、悟道、紫东太初等为代表的大模型的全面应用，从大模型生态
上 DCU 已经达到国内领先水平。在互联网领域,公司的 DCU 产品已得到百度、
阿里等互联网企业的认证,并推出联合方案,打造全国产软硬件一体全栈 AI 基础
设施。公司深算二号已经发布并实现商用,深算二号实现了在大数据处理、人工智
能、商业计算等领域的商业化应用,具有全精度浮点数据和各种常见整型数据计算
能力,性能相对于深算一号实现了翻倍的增长。深算三号研发进展顺利。
◆投资建议: 我们预测公司 2023-2025 年分别实现营收 57.10 亿元、79.70 亿元、
亿元、16.67亿元、23.02亿元,同比增速分别为45.6%、42.5%、38.1%,对应
PE 分别为 140.2 倍、98.4 倍、71.3 倍。考虑到公司是 X86 架构 CPU 的国产龙头
厂商,且 CPU+DCU 持续升级,首次覆盖,给予增持-A建议。
财务数据与估值
1、考虑到信创目前处于从试点到推广的阶段,虽然短期行业承压,但空间依旧较大,预计
公司 2023-2025 年 CPU 系列产品同比增速分别为 10.00%、40.00%、35.00%, 毛利率分别为
65.00% 63.00% 60.00%;
2、考虑到 AI 大时代已至，从训练到推理对于 AI 芯片的需求有望持续旺盛，预计公司
2023-2025 年 DCU 系列产品同比增速分别为 30.00%、35.00%、40.00%, 毛利率分别为 35.00%、
35.00% 35.00%;
3、公司其他业务体量较小,预计公司2023-2025年其他业务同比增速分别为5.00%、5.00%、
5.00%, 毛利率分别为 45.00%、45.00%、45.00%。
我们选取国内已上市的 CPU、SOC 芯片公司作为可比公司,其中:龙芯中科主营业务为处
理器及配套芯片的研制、销售及服务,主要产品与服务包括处理器及配套芯片产品与基础软硬件
解决方案业务;中国长城从事的主要业务包括计算产业、系统装备及其他业务,公司的参股企业
飞腾公司致力于飞腾系列国产高性能、低功耗通用计算微处理器的设计研发和产业化推广: 瑞芯
微是国内领先的 AloT SoC 芯片设计公司之一，获得高新技术企业、国家企业技术中心的认定，
拥有二十年以上深厚的技术底蕴和丰富的行业市场经验。
由于 2023 年已到年底,因此以 2024 年 PE 来进行对比分析。2024、2025 年可比公司 PE
均值分别为 115.42 倍、71.76 倍，海光信息的 PE 均低于可比公司均值。考虑到公司是 X86 架
构 CPU 的国产龙头厂商,且 CPU+DCU 持续升级,首次覆盖,给予增持-A 建议。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王臣复声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元