国产高端处理器再升级，海光四号产品发布
2023年11月01日
事件: 2023年10月31日14点,海光信息在北京召开海光四号产品发布
\triangleright
下游需求逐步回暖,业绩呈持续增长趋势。2023年公司产品海光三号实现
\triangleright
销售放量后，性能满足市场升级化需求，具有较强竞争力，提升了公司的盈利能
力,从而实现公司业绩较快增长。公司前三季度实现营收39.43亿元,同比增长
3.22%; 实现归母净利润 9.02 亿元, 同比增长 38.27%。公司前三季度毛利率
净利率 30.86%，环比下降 7.74pct。随着半导体市场需求的逐步回暖以及国家
核心技术国产化进程的推进,众多行业对 CPU、GPU 和服务器等重点产品国产
化需求提升,海光 CPU 系列与 DCU 系列产品展现出的优异性能,促进了公司业
绩呈持续增长趋势。
S0100521110003
指令集及国际主流操作系统与应用软件，具备完整软硬件生态，可应用于云计算
等高端服务器、企业和教育领域中低端服务器和边缘计算服务器。海光三号于
2022年6月7日发布后成为公司主力产品，凭借优良性能广受客户认可，为公
司带来业绩增长,海光四号于 2023 年 10 月 31 日发布,其中首次采用自研 CPU
微架构, 有助于加速核心器件国产化进程, 放量后能够稳固公司在信创行业的地
位,进一步带动公司业绩增长,保持领先优势,海光五号目前正处于研发阶段,
性能将持续迭代升级，市场空间巨大。
研发投入持续加大, CPU 与 DCU 共同发力。公司第三季度研发投入 7.3 亿
\triangleright
S0100521120004
元,同比增长48%,研发投入占营业收入的比例增加16.7%,系公司已加快在
研项目的实施进度,研发物料及技术验证费用增长较快,多数产品已进入验证阶
段，研发进展顺利。海光 DCU 系列产品也取得新进展，深算二号 DCU 产品于
相关研究
Q3 发布, 具有全精度浮点数据和各种常见整型数据计算能力, 性能相比深算一
1.海光信息(688041.SH) 2023 年中报点评:
号提升 100%以上, 实现了在大数据、人工智能、商业计算等领域的商业化应用。
上半年业绩稳步增长,新品进展顺利-2023/0
DCU 系列产品可兼容通用“类 CUDA”环境,以 GPGPU 架构为基础,已被百
8/26
度、阿里等品牌企业认证并推出联合方案。公司在 CPU 和 DCU 系列产品持续发
2.海光信息 (688041.SH) 2023 年一季报点
力,加速生态建设,构建技术壁垒。
评: 1Q23 业绩表现亮眼, CPU+DCU 协同发
展-2023/04/26
投资建议:公司前三季度业绩稳健增长,但考虑客户提货节奏,我们下调公
3.海光信息 (688041.SH) 2022 年年报点评:
司盈利预测, 预计 23/24/25 年公司归母净利润分别为 11.62/16.17/21.23 亿
业绩同比高增,海光三号实现批量销售-2023
元,同比增长44.6%/39.2%/31.3%,对应现价PE为124/89/68倍。伴随行业
/04/20
需求改善，公司下游客户运营商、金融、能源等行业陆续发出采购需求，受益国
4.海光信息 (688041.SH) 首次覆盖报告: 信
产替代与下游 AIGC 对算力需求增长,维持“推荐”评级。
创硬件龙头-2022/08/24
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: