2023年3月24日
600176.SH
中国巨石
业绩符合预期, 龙头优势稳固
原评级：买入
公司发布 2022 年年报, 全年营收 201.9 亿元, 同增 2.5%; 归母净利 66.1 亿
元,同增9.7%; EPS1.65元。公司产能稳步增长,龙头地位稳固,成本优势
板块评级:强于大市
明显。当前玻纤行业仍在磨底过程中,成本支撑较强,价格下探空间有限;
我们测算今年玻纤供给端压力边际减弱，看好风电、汽车等下游领域需求增
股价表现
支撑评级的要点
玻纤价格仍在底部, Q4 营收利润同比下滑: 公司 Q4 营收 40.9 亿元, 同
减 30.3%; 归母净利 10.9 亿元, 同减 36.6%; 扣非归母净利 7.8 亿元, 同
减 35.2%。Q4 公司非经常性损益合计 3.1 亿元, 其中非流动资产处置损
益 3.2 亿元, 主要为出售贵金属铑粉所得。
玻纤纱及制品销量同比回落,电子布快速放量:2022年公司销售粗纱及
亿平米。
已公告新建项目总产能 100 万吨，龙头地位稳固：公司产能规模全球第
一,2022年公告3项建设项目,总计产能100万吨。其中,公司淮安智
能制造基地是全球首个零碳玻纤基地，公司配套了风电项目以实现侧脱
碳,再次引领行业。
玻纤仍在磨底，库存高位下价格修复仍需等待:据卓创资讯,2023年2
月,玻纤行业库存上升至82万吨,环比增加7.0万吨,主因是1-2月受
疫情及春节假期双重因素影响,需求趋弱,供给刚性下库存有所累积;
以2023 年 3 月 23 日收市价为标准
我们小幅调整原有盈利预测, 预计 2023-2025 年公司收入为 215.0、240.7、
264.6 亿元; 归母净利分别为 59.6、69.5、72.7 亿元; EPS 分别为 1.49、
相关研究报告
《中国巨石》20221023
《中国巨石》20220824
评级面临的主要风险
《中国巨石》20220803
玻纤产能超预期投放，原材料、燃料成本上升，玻纤需求不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料:玻璃玻纤
(8621)20328592
联系人:杨逸菲
联系人: 林祁桢
一、业绩符合预期, 盈利能力稳定
公司发布 2022 年年报: 全年营收 201.9 亿元, 同增 2.5%; 归母净利 66.1 亿元, 同增 9.7%; 扣非归
母净利 43.8 亿元, 同减 15.0%。Q4 营收 40.9 亿元, 同减 30.3%; 归母净利 10.9 亿元, 同减 36.6%;
扣非归母净利 7.8 亿元, 同减 35.2%。公司全年非经常性损益 22.3 亿元, 其中出售贵金属铑粉实现
亿元, 同减 74.8%。
费用率同比改善,盈利能力稳定: 2022 年公司费用率 8.4%,同比下降 4.4pct; Q4 费用率 12.3%,同
减 5.3pct, 其中销售、管理、财务费用率同比分别+0.2/-5.7/+0.2pct。管理费用降幅明显, 系 2021 年
计提超额利润分享,基数较高。全年毛利率 35.6%,净利率 33.8%,分别-9.7pct/+2.6pct; Q4 毛利率
33.2%, 同减 10.0pct, 净利率 28.0%, 同减 2.3pct。
图表 1. Q4 营收及利润同比较大程度回落
图表 3. 费用率同比改善, 环比有所上升
图表 4. 毛利率、净利率均保持在 25%以上高位
二、规模全球第一, 龙头地位稳固
规模全球第一： 2004 年起公司开始大规模池窑产能建设，目前国内拥有桐乡、九江、成都三大生
产基地:海外拥有埃及、美国基地。据公司公告,截止2022年6月,公司在国内及全球的市场占有
率分别约为40%、24%,位居全球第一。
产能持续扩张，龙头地位稳固: 公司 2022 年 3 月公告计划投资 50.8 亿元建设年产 40 万吨无碱纱九
江智能制造基地,预计于2023、2024年分别投产2条线各20万吨产能:2022年4月公告计划投资
6.8 亿元对桐乡基地年产 12 万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线进行冷修改造, 改造完成后产能将提升至
20 万吨; 2022 年 12 月公告计划投资 56.6 亿元建设 40 万吨淮安零碳智能制造基地,分期建设 4 条
10 万吨玻纤生产线。该项目为全球首个配套风力发电工程的玻纤零碳智能制造基地,公司再次在行
业中起到引领作用,有利于公司向绿色制造转型。
图表 6.公司已公告的玻纤纱生产线项目
三、玻纤行业仍在磨底, 成本支撑较强
2021-2022 年新点火产线较多，23 年新增供给减少: 2021 年国内主要玻纤企业新增产能 78 万吨，点
火产能中下半年点火的约占一半,经历产能爬坡后于22年上半年实现满产,新增产能中粗纱60万
吨, 电子纱 18 万吨; 2022 年点火产能约 75 万吨, 其中粗纱 59 万吨, 电子纱 16 万吨。目前, 几大
龙头均公告了大幅扩产的计划,但根据目前的建设进度,预计23年实际产能冲击较小。综合考虑冷
万吨, 供给端压力边际减轻的确定性较强。
图表 7.2022 年新增产能情况（万吨）
图表 8.2023 年在建新产能情况 (万吨)
库存水平有所回升,粗纱价格仍在底部,成本支撑较强:据卓创资讯,2023年2月,玻纤行业库存
上升至 82 万吨, 环比上涨 9.3%/7.0 万吨, 增速较快, 主因是 1-2 月受疫情及春节假期双重因素影
响,需求趋弱,供给刚性下库存有所累积;经我们测算,2023年2月玻纤行业库存天数40天,环
比增加 3.1 天。据卓创资讯, 2023 年 3 月第 3 周, 主流产品 2400tex 缠绕直接纱均价 4.200 元左右/
纱价格成本支撑较强,后续价格下降空间不大,短期内价格走势以稳为主。
玻纤产能超预期投放，原材料、燃料成本上升，玻纤需求不及预期。
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)