公司点评●建材行业
2023年3月21日
产品结构调整初显成效, 行业龙头地
中国巨石(600176.SH)
位稳固
核心观点:
亿元, 同比增长 2.46%; 归母净利润 66.10 亿元, 同比增长 9.65%;
扣非后归母净利润 43.77 亿元, 同比下降 15.01%。
下半年粗纱量价齐跌，拖累公司全年业绩 2022 年 Q4 单季实现
营业收入 40.90 亿元, 同比下降 30.33%, 归母净利润 10.93 亿元,
同比下降 36.61%, 扣非后归母净利润 7.80 亿元, 同比下降 35.18%。
特此鸣谢: 贾亚萌
整体来看,公司 2022 年第三及第四季度业绩同比均出现大幅下滑,
拖累公司全年业绩,下滑原因是因为玻璃纤维粗纱需求低迷、价格
大幅下降所致。2022年公司粗纱及制品销量211.03万吨,同比减
少 10.31%。国内粗纱市场, 2022 年在建材、风电等市场需求持续
市场表现
低迷,建材市场受地产下行等因素影响需求走弱,风电市场受海上
风电补贴终止影响, 2022 年风电新增装机容量同比下降 21%。海外
粗纱市场需求呈前高后低的情况,2022 年上半年海外粗纱市场需
求快速恢复,价格延续 2021 年高位走势,下半年海外出口量下降,
价格松动。此外, 2022 年下半年玻纤粗纱产能陆续释放,叠加国
内外粗纱需求下行，行业供需趋弱，价格大幅回落。根据卓创资讯
数据, 2022 年底国内主流玻纤厂家缠绕直接纱 2400tex 出场均价
为 4533 元/吨, 同比减少 27.47%。
产品结构调整初显成效，电子布销量大幅增长 在汽车电子、基
站建设等领域快速发展下,前期大规模投建形成的新增产能逐步释
放,2022年04电子纱市场需求回暖。公司紧跟市场走势,调整产
品结构,提高中高端产品占比,实现电子布销量的大幅增长。2022
年公司电子布销量 7.02 亿米,同比增长 59.39%。04 电子纱价格明
显回升,根据卓创资讯数据,2022年底国内主流玻纤厂家电子纱
相关研究
G75 出场均价为 10000 元/吨, 环比三季度末增长 32.45%, 同比减
【银河建材】公司点评报告_中国巨石
少 31.03%。预计 2023 年行业电子纱无新增产能释放，叠加电子纱
(600176.SH): 短期业绩承压,静待
需求回暖, 电子纱价格有望进一步提高。巨石桐乡年产能 10 万吨
需求恢复后公司业绩的修复
的电子纱智能三线已于 2022 年 6 月投产,将在今年形成实物工作
【银河建材】公司点评报告_中国巨石
量,在电子纱景气度上行阶段,为公司2023年带来业绩增量。
(600176.SH): 产能继续释放, 盈利
毛利率减少，降本增效带动净利率增加 2022 年公司销售毛利率
能力稳步提升
为 35.60%, 同比减少 9.71 个百分点; 销售净利率 33.78%, 同比增
【银河建材】公司点评报告_中国巨石
加 2.63 个百分点。产品价格下行导致公司毛利率下降;公司规模
(600176.SH): 粗纱高景气持续, 公
经济优势凸显,成本控制提升,期间费用率下降,降本增效下公司
司盈利能力提升
净利率增加。毛利率方面,公司主营产品玻纤及其制品 2022 年毛
【银河建材】公司点评报告_中国巨石
利率为 41.53%, 同比减少 8.34 个百分点; 分地区来看, 国内毛利
(600176.SH): 行业前景广阔, 龙头
率为 34.64, 同比减少 15.42 个百分点, 国外毛利率为 47.02%, 同
地位进一步巩固
比增加5个百分点,国内粗纱市场需求走弱价格下降,毛利率降幅
明显,海外市场需求上半年复苏,毛利率有一定程度增长。期间费
用率方面, 2022 年公司实现销售/管理/财务/研发费用率分别为
0.78%/3.39%/1.32%/2.86%, 同比+0.05/-3.36/-1.16/+0.06 个百
分点,管理费用率下降是因为 2022 年计提超额利润导致基数较大
所致，财务费用率下降是因为利息收入增加及融资利率降低所致。
产能继续扩大,产品结构优化持续 2022 年公司投产桐乡 10 万吨
电子纱产线项目、成都 15 万吨短切原丝产线项目、埃及 12 万吨粗
纱产线项目,实现了“电子基布全球第一”的目标。公司后续产能
继续扩大, 预计九江智能制造基地 20 万吨项目 1 线将在 2023 年点
火,公司规模经济优势进一步增强,在产品供应能力及定价权方面
占据更有力的主导地位,进一步巩固公司玻纤行业龙头地位。此外,
公司产品结构调整优化持续，不断提升风电纱、电子布等高精尖难
及高附加值产品比重,发展增长潜力大的玻纤复合材料产业,打造
玻纤产业生态圈。与此同时,公司设立巨石新能源公司,建设全球
首个玻纤零碳智能制造基地,投资风力发电项目,实现结构调整及
转型升级，提高公司产品及业务的可持续发展能力，全面提升企业
价值。
投资建议 作为玻璃纤维行业龙头企业,在成本、规模、技术、品牌
等方面均具有明显优势。随着公司产能的持续释放以及中高端产品
占比的提升,公司业务有较大发展空间。预计公司 23-25 年归母净
利润为 63.51/71.47/76.11 亿元, 23-25 年每股收益为
1.59/1.79/1.90元,对应市盈率为9.24/8.21/7.71倍。基于公司良
好的发展预期,维持“推荐”评级。
期的风险;公司产能释放不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
武汉大学经济学硕士。2019 年开始从事建材行业研究，擅长行业分析以及自下而上优选个股。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司(以下简称银河证券)向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者,为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理,完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用,并不构成对客户的投资咨询建议,并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
正,但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本
报告所载内容不一致或有不同结论的报告, 但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因
客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责
。链接网站的内容不构成本报告的任何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系,并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明,所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可,任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦