Q4 业绩符合预期，23 年粗纱基本面逐季好
2023年03月21日
公司披露 2022 年报: 2022 年实现营收 201.92 亿元, 同比+2.46%, 归母净利
66.1 亿元,同比+9.65%,扣非净利 43.77 亿元,同比-15.01%。其中,22Q4 实现营收
40.9 亿元,同比-30.33%,归母净利 10.93 亿元,同比-36.61%,扣非净利 7.8 亿元,同
比-35.18%。全年毛利率 35.6%, 同比-9.71pct, 净利率 33.78%, 同比+2.63pct, 其中,
22Q4 毛利率 33.16%, 同比-10.04pct、环比-0.77pct, 净利率 27.99%, 同比-2.32pct。
粗纱: 22 年单吨利润保持较强韧性, 23 年需求端复苏趋势确定、供给端存
\triangleright
预期差
报告期内，公司玻纤及制品销售 211.03 万吨（同比-10.3%），实现营收 168.69 亿元。
我们推算，全年公司玻纤及制品吨价格 7345 元（同比+119 元，假设 1 亿米电子纱销量
元）。吨归母净利 2879 元（同比+437 元，全口径含铑粉），吨扣非净利 1906 元（同
比-179 元)。 2022 年玻纤行业起伏较大，22H2 受行业新增产能释放+需求下滑等因素
影响,玻纤价格下降幅度较大,公司单吨利润仍保持较强韧性,预计主因高端产品产销比
例再创新高,高强高模、热塑、电子布产品占比持续提升。我们测算,22Q4公司粗纱及
S0100521110008
制品销售约 55 万吨，环比明显提升，Q4 粗纱单吨扣非净利约 1100-1200 元/吨上下，
环比有所回落。
研究助理 赵铭
展望 2023 年，粗纱顺周期共振向上。①需求端: 23 年风电纱需求增长预期较强，除风
S0100122070043
电外, 其他应用领域与宏观经济均有较强关联性, 粗纱需求跟随经济复苏趋势确定。节奏
方面, 23H1 以内需回暖对冲外需为主, 23H2 重点关注风电+国内宏观经济复苏。②供
给端: 粗纱供给存在较大预期差, 头部 3 家企业提前关停产能、推迟新建产能投放进度,
调节供需关系，二三线企业投产不确定性大，盈利安全垫较薄情况下，实际投放大概率延
相关研究
后。判断最近 3 年中 (22-24 年) , 23 年供给释放最少, 且 23H2 供给压力小于 23H1。
1.中国巨石 (600176.SH) 公告点评: 建设全
综合供需格局判断，23 年粗纱基本面逐季好转，23Q4 受风电需求拉动有望出现供不应
球首个零碳基地,拟新投40万吨玻纤产能-2
求情况, 23Q1 玻纤公司业绩因高基数普遍有同比压力。
022/12/29
电子布: 价格弹性关注需求侧改善
\triangleright
2.中国巨石 (600176.SH) 2022 年三季报点
报告期内,公司玻纤及制品销售 7.02 亿米 (同比+59.5%)。根据卓创资讯数据,行业
评: Q3 价格回落影响单位盈利, 玻纤基本面
7628 电子布全年价格约 4.06 元/米，同比-3.8 元/米（-48.4%）。2022 年电子布价格同
继续筑底-2022/10/23
比降幅较大, 22Q1-Q3 价格底部徘徊, 22Q4 略有回升, 22Q4 行业 7628 电子布均价
4.08 元/米, 环比+0.24 元/米。
3.中国巨石 (600176.SH) 2022 年半年报点
评: 业绩如期高增, Q3 关注结构性需求回暖
展望 2023 年，头部企业均无大产能释放，其他企业实际产能投放欲望及能力低，整体供
给格局较粗纱更优。23Q1 春节后电子布价格再度回落，主因需求恢复节奏较慢，当前需
-2022/08/23
求端 CCL、PCB 开工率尚处低位，23 年宏观经济回暖带动消费电子等需求复苏，电子布
4.中国巨石 (600176.SH) 2022 年一季报点
涨价弹性预计强于粗纱。
评:超预期开门红,受益量价同比齐升+海外
管理、财务费用率下降明显: 2022 年公司期间费用率合计 8.35%, 同比-4.41pct。
高景气-2022/04/25
其中管理、财务费用率分别为 3.39%、1.32%，同比分别-3.36、-1.16pct。22 年管理费
5.中国巨石 (600176.SH) 深度报告: 全球玻
纤王者,中国制造典范-2022/03/25
亿元) , 判断主因 21 年计提超额分享利润较多; 财务费用 2.66 亿元, 同比-45.6%, 公
司资产负债率 40.79%，同比-5.54pct。2022 年现金分红率 31.55%。
投资建议：重点关注①粗纱需求端顺周期共振向上，供给端存预期差，看好上半年
\triangleright
提价动力，②电子纱涨价弹性预计强于粗纱，③公司产品结构优化，“三驾马车”接力成
长，④零碳基地领先全球，有望构成新一轮成本领先优势。我们预计 2023-2025 年公司
归母净利分别为 60.91、71.22 和 80.3 亿元，现价对应动态 PE 分别为 10x、8x、7x，维
持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: