中国巨石(600176.SH)
2022 年年报点评：周期底部蓄势，看好玻纤龙头竞争优势
核心观点
公司研究・财报点评
建筑材料・玻璃玻纤
玻纤价格持续筑底影响 Q4 业绩，铑粉出售继续贡献收益。2022 年公司实现
营收 201. 9 亿元, 同比+2. 5%, 归母净利润 66. 1 亿元, 同比+9. 7%, 扣非归
S0980518090002
S0980521040002
亿元,同比-30.3%,环比-2.5%,归母净利10.9亿元,同比-36.6%,环比-16.7%,
基础数据
扣非归母净利 7.8 亿元, 同比-35.2%, 环比+1.8%, Q4 业绩继续承压主要受
买入(维持)
投资评级
合理估值
玻纤价格持续筑底影响,其中出售铑粉贡献非流动资产处置收益约3.2亿元。
收盘价
总市值/流通市值
60007/60007 百万元
需求放缓致粗纱销量下降, 电子布销量增长明显。2022 年公司粗纱及制品销
52 周最高价/最低价
17. 78/11. 44 元
量 211.0 万吨,同比-10.3%,电子布销量 7.02 亿米,同比+59.5%,实现玻
近3个月日均成交额
301.38 百万元
纤及制品收入 168.7 亿元，同比-5.5%，受下游需求放缓影响，粗纱销量有
市场走势
所下降,同时积极调整产品结构,电子布销售明显增长。分地区来看,国内
/海外分别实现收入 100.3/75.3 亿元, 同比-20.5%/+21.9%, 占比
57. 1%/42. 9%，上年同期为 67. 2%/32. 8%，海外收入占比提升主要受益去年上
半年海外玻纤市场复苏，玻纤产品需求出现短暂上涨带来价格明显提升。
盈利能力阶段性承压，资债结构优化。2022 年综合毛利率 35.6%, 同比
-9.7pp, 其中玻纤及制品毛利率 41.5%, 同比-8.3pp, Q4 单季综合毛利
率 33.2%, 同比-10.0pp, 环比-0.8pp。期间费用率 8.35%, 同比-4.4pp,
其中销售/管理/财务/研发费用率分别为 0. 78%/3. 39%/1. 32%/2. 86%, 同
比+0.05/-3.36/-1.16/+0.06pp, 财务费用同比下滑 48.5%主因上年计提
超额利润分享使得职工薪酬较大, 财务费用同比下滑 45. 57%主因利息收
相关研究报告
入增加及平均融资利率降低使得利息支出减少所致。截至 2022 年末资
《中国巨石(600176.SH)-三季报点评: 业绩筑底中, 看好中长
产负债率 40. 79%, 带息负债率 43. 5%, 上年同期分别为 46. 3%和 54. 8%,
《中国巨石(600176.SH)-2022 年中报点评: 盈利高位有韧性,
资债结构进一步优化。
《中国巨石(600176.SH)-Q1 业绩再创新高,玻纤龙头优势凸显》
《中国巨石（600176.SH）-业绩再创新高，玻纤龙头领“纤”成
投资建议:周期底部蓄势,看好玻纤龙头竞争优势,维持“买入”评级
《中国巨石-600176-2021 年中报点评: Alpha 与 Beta 共振，长
公司全力打造风电、热塑、电子“三架马车”,产品结构持续优化,中
高端产品比例稳步提升,同时产能布局稳步推进,目前九江一期20万
吨已进入全面安装调试阶段,并启动淮安40万吨生产基地建设,看好
公司作为玻纤龙头的竞争优势，产能和产品加速升级有望助力成长优势
持续凸显。23 年玻纤需求结构性景气可期, 预计 23-25 年 EPS 分别为
1.46/1.69/1.81 元/股,对应 PE 为 10.3/8.9/8.3,维持“买入”评级。
玻纤价格持续筑底影响 Q4 业绩，铑粉出售继续贡献收益。2022 年公司实现营收
元/股, 并拟 10 派 5.21 元(含税)。Q4 单季营收 40.9 亿元, 同比-30.3%, 环比
-2.5%, 归母净利 10.9 亿元, 同比-36.6%, 环比-16.7%, 扣非归母净利 7.8 亿元,
同比-35.2%, 环比+1.8%, Q4 业绩继续承压主要受玻纤价格持续筑底影响, 其中
出售铑粉贡献非流动性资产处置收益约3.2亿元。
图2:中国巨石单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
图3:中国巨石归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图4:中国巨石单季归母净利润及增速（单位:亿元、%）
需求放缓致粗纱销量下降，电子布销量增长明显。2022 年公司粗纱及制品销量
211.0万吨,同比-10.3%,电子布销量7.02亿米,同比+59.5%,实现玻纤及制品
收入 168. 7 亿元, 同比-5. 5%, 受下游需求放缓影响, 粗纱销量有所下降, 同时积
极调整产品结构, 电子布销售明显增长。分地区来看, 国内/海外分别实现收入
100.3/75.3亿元,同比-20.5%/+21.9%,占比57.1%/42.9%,上年同期为
67. 2%/32. 8%, 海外收入占比提升主要受益去年上半年海外玻纤市场复苏, 玻纤产
品需求出现短暂上涨带来价格明显提升。
图5: 中国巨石玻纤纱及制品销量及同比增速(单位:万吨、%)
图6: 中国巨石电子布销量及同比增速(单位: 万吨、%)
图8: 中国巨石分地区收入及同比增速(单位:亿元、%)
图7: 中国巨石玻纤及制品毛利率(单位:%)
盈利能力阶段性承压，资债结构优化。2022 年综合毛利率 35.6%, 同比-9.7pp,
其中玻纤及制品毛利率 41.5%, 同比-8.3pp, Q4 单季综合毛利率 33.2%, 同比
-10.0pp, 环比-0.8pp。期间费用率 8.35%, 同比-4.4pp, 其中销售/管理/财务/
研发费用率分别为 0.78%/3.39%/1.32%/2.86%, 同比
+0.05/-3.36/-1.16/+0.06pp, 财务费用同比下滑 48.5%主因上年计提超额利润分
享使得职工薪酬较大, 财务费用同比下滑 45. 57%主因利息收入增加及平均融资利
率降低使得利息支出减少所致。截至 2022 年末资产负债率 40.79%，带息负债率
43.5%, 上年同期分别为 46.3%和 54.8%, 资债结构进一步优化。
图10:中国巨石期间费用率(单位:%)
图9: 中国巨石综合毛利率和净利率（单位: %）
投资建议:周期底部蓄势，看好玻纤龙头竞争优势。公司全力打造风电、热塑、
电子“三架马车”，产品结构持续优化，中高端产品比例稳步提升，同时产能布
局稳步推进,目前九江一期 20 万吨已进入全面安装调试阶段,并启动淮安 40 万
吨生产基地建设，看好公司作为玻纤龙头的竞争优势，产能和产品加速升级有望
助力成长优势持续凸显。23 年玻纤需求结构性景气可期, 预计 23-25 年 EPS 分别
为 1.46/1.69/1.81 元/股,对应 PE 为 10.3/8.9/8.3,维持“买入”评级
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层