中国巨石 (600176)
2022 年年报点评:景气筑底, 蓄势向上
2023年03月23日
买入(维持)
股价走势
关键词: #产品结构变动带来利润率上升
投资要点
■ 事件: 公司披露 2022 年年报,全年实现营业总收入 201.92 亿元、归母
净利润 66.10 亿元、扣非后归母净利润 43.77 亿元, 分别同比+2.5%、
+9.6%、-15.0%, 基本符合我们的预期。
■ 盈利底部抬升显示粗纱高端化成效和盈利波动性减小,第二曲线电子布
销量延续高增长。(1) 行业低端产品价格大幅下跌,根据卓创统计,全
国无碱缠绕直接纱 Q4 均价环比 Q3 下跌 871 元/吨，但公司 Q4 收入环
比 Q3 仅小幅下降 2.5%, 虽然受粗纱价格下行的拖累, 但产销得益于内
市场数据
需回暖和下游补库出现明显改善, 预计细纱销量继续维持同比高增长,
价格受益于供给收缩和下游集中补库出现反弹。(2)公司 Q4 单季毛利
率环比仅小幅下降 0.7pct, 一方面得益于电子布价格反弹、盈利回升以
及分母端的下降,另一方面也反映中高端产品占比提升使得公司粗纱盈
利降幅明显小于市场低端产品价格跌幅。(4)公司 Q4 单季净利率为
28.0%, 环比-4.5pct, 扣非后归母净利润/收入为 19.0%, 环比+0.8pct,
高于上一轮 2020Q2-2020Q3 底部盈利,也反映高端化的成果和成本的
持续优势。
■ Q4 费用端控制良好,资金处置收益继续贡献非经常性损益。公司 Q4 期
间费用率 12.3%, 同比-5.4pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
基础数据
1.1%/5.4%/3.3%/2.5%,同比分别+0.2pct/-6.1pct/+0.4pct/+0.2pct,管理费
用的压缩主要因上年计提超额利润分享使得职工薪酬较大, 财务费用总
额同比减少25.5%,主要得益于利息收入增加及平均融资利息支出减少。
此外,公司 Q4 单季度实现资产处置收益 3.81 亿元,同比-1.44 亿元,
实现投资收益-0.59亿元,同比-0.70亿元。
■ 资本开支速度有所放缓，负债率明显压降。公司 Q4 实现经营活动现金
流量净额 5.10 亿元,同比-74.9%,预计受扣非后利润下降和库存小幅上
相关研究
亿元,同比-61.9%,公司 2022 年年报资产负债率 40.8%,同比下降 5.5pct,
《中国巨石(600176): 成本优势
负债率的明显下降利好财务费用率压缩。
筑基石，技术升级拓市场》
■ 2023 年行业有望重归供需平衡，景气筑底回暖。我们认为 2023 年粗纱
有望重归供需平衡, 行业累库放缓或开始去化, 景气筑底回暖, 若风电
需求弹性超预期, 行业盈利弹性更大。此外电子布供给过剩已在 2022 年
明显化解，随着需求复苏，价格中枢有望上移。
■ 盈利预测与投资评级: 公司成本领先构筑先发优势,产品升级持续深化
护城河,2023年扣非后利润有望筑底回升,推动估值修复。我们调整公
司 2023-2025 年归母净利润至 54.3 (-4%)/68.1 (-8%)、85.0 (新增)亿
元, 3月22日收盘价对应市盈率10.6、8.4、6.8倍,维持“买入”评级。
原燃料价格上升超预期的风险。
内容目录
图表目录
1. 事件
公司披露 2022 年年报, 全年实现营业总收入 201.92 亿元、归母净利润 66.10 亿元、
和非后归母净利润 43.77 亿元, 分别同比+2.5%、+9.6%、-15.0%, 基本符合我们的预期。
2. 点评
2022 年全年盈利创历史新高, 但下半年行业景气快速回落。 公司全年归母净利润在
高基数上实现同比 9.6%的增长，除了主营业务外，得益于漏板技术的创新和进步，公司
利用市场机会出售闲置铑粉,实现资产处置收益 25.73 亿元。2022 年下半年由于外需下
行和内需低迷,粗纱销量降幅扩大,同比减少16.9%至104.01万吨,对应单吨综合毛利
较 2022 年上半年下降 1449 元至 2671 元, 对应单吨扣非后归母净利润较 2022 年上半年
下降 1157 元至 1487 元。下半年电子布销量则得益于产能释放维持高增长，同比增长
71.4%至 3.74 亿米。
盈利底部抬升显示粗纱高端化成效和盈利波动性减小，第二曲线电子布销量延续高
增长。(1) 行业低端产品价格大幅下跌，根据卓创统计，全国无碱缠绕直接纱 Q4 均价
环比 Q3 下跌 871 元/吨,但公司 Q4 收入环比 Q3 仅小幅下降 2.5%,虽然受粗纱价格下
行的拖累，但产销得益于内需回暖和下游补库出现明显改善，预计细纱销量继续维持同
比高增长,价格受益于供给收缩和下游集中补库出现反弹。(2)公司 Q4 单季毛利率环
比仅小幅下降 0.7pct, 一方面得益于电子布价格反弹、盈利回升以及分母端的下降, 另
一方面也反映中高端产品占比提升使得公司粗纱盈利降幅明显小于市场低端产品价格
跌幅。(4) 公司 Q4 单季净利率为 28.0%，环比 Q3-4.5pct，扣非后归母净利润/收入为
19.1%，环比+0.8pct，高于上一轮 2020Q2-2020Q3 底部盈利，也反映高端化的成果和成
本的持续优势。
Q4 费用端控制良好，资金处置收益继续贡献非经常性损益。公司 Q4 期间费用率
12.3%, 同比-5.4pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 1.1%/5.4%/3.3%/2.5%, 同
比分别+0.2pct/-6.1pct/+0.4pct/+0.2pct,管理费用的压缩主要因上年计提超额利润分享使
得职工薪酬较大，财务费用总额同比减少 25.5%, 主要得益于利息收入增加及平均融资
利息支出减少。此外,公司 Q4 单季度实现资产处置收益 3.81 亿元,同比减少 1.44 亿
元,实现投资收益-0.59亿元,同比减少0.70亿元。
亿元, 同比-74.9%, 预计受扣非后利润下降和库存小幅上升的影响。公司 O4 购建固定
资产、无形资产和其他长期资产现金流 4.46 亿元,同比-61.9%,公司 2022 年年报资产
负债率 40.8%, 同比下降 5.5pct, 负债率的明显下降利好财务费用率压缩。
2023 年行业有望重归供需平衡，景气筑底回暖, 公司 ROE 回升有望推动市净率回
升至历史中枢。我们认为 2023 年粗纱有望重归供需平衡, 行业累库放缓或开始去化,
景气筑底回暖，若风电需求弹性超预期，行业盈利弹性更大。此外电子布供给过剩已在
2022年明显化解,随着需求复苏,价格中枢有望上移。
3. 盈利预测与评级
公司成本领先构筑先发优势,产品升级持续深化护城河,2023年扣非后利润有望筑
底回升,推动估值修复。我们调整公司 2023-2025 年归母净利润至 54.3 (-4%) /68.1 (-
8%)、85.0(新增)亿元,3月22日收盘价对应市盈率10.6、8.4、6.8倍,维持“买入”
评级。
内需回升幅度不及预期的风险、海外经济进一步衰退的风险、原燃料价格上升超预
期的风险。
中国巨石三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号