中国巨石(600176)
股票投资评级
增持 维持
玻纤周期底部，龙头韧性凸显
事件:
中国巨石
建筑材料
公司发布2022年度报告,2022年实现营业收入201.92亿元,
14%
10%
同比增长 2.46%, 实现归母净利润 66.10 亿元, 同比增长 9.65%;
扣非归母净利润 43.77 亿元,同比下降 15.01%。2022 Q4 单季度实
-2%
现营业收入40.90亿元,同比下降30.33%;实现归母净利润10.93
-6%
-10%
亿元, 同比下降 36.61%; 扣非归母净利润 7.80 亿元, 同比下降
-14%
-18%
35. 18%
-22%
-26%
2022 玻纤景气下行, 粗纱量价齐跌
公司2022年粗纱及制品销量211.03万吨,同比下降10.31%。
2022 年玻纤行业景气度走弱,从需求端来看,玻纤主要应用领域
公司基本情况
中占比较大的建筑、风电等市场需求下滑; 2022 年, 房地产新开
工/竣工面积分别同比下降 39.4%/15%、风电装机量同比下降
最新收盘价 (元)
总股本/流通股本（亿股）
20.7%。从供给端来看,2022年,玻纤池窑产能新增86万吨/年,
截至 2022 年底,在产池窑产能同比增长 7.73%。需求疲软与在产
52 周内最高/最低价
资产负债率(%)
40.8%
产能增加导致玻纤企业累库,截至 2022 年底,玻纤企业库存
市盈率
64.25 万吨, 同比增长 219.49%。价格方面, 根据卓创资讯数据,
北新建材(集团)有限
第一大股东
主流产品无碱 2400 tex 缠绕直接纱全年均价为 5310.08 元/吨，同
持股比例(%)
37.8%
比下降 12.18%。
周期底部韧性凸显, 静待量价拐点显现
2022年,公司销售毛利率/净利率分别为35.60%/33.78%,分
别同比-9.71/ +2.63 pct; 其中, Q4 单季销售毛利率/净利率分别
研究助理:刘依然
/4.46 pct。公司毛利率下降主要由于粗纱及其制品的销售价格下
降叠加天然气等能源价格涨幅较大导致成本端承压。2023 年开
春,基建及建筑工程开复工提速,基建投资维持高增速以及房地
产基本面预期筑底修复推动粗纱需求回暖；叠加行业处于盈利底
部，新增产能的投放节奏将会放缓，供需格局有望呈现边际改
善。风电和热塑等高端玻纤纱方面,根据风芒能源统计,2022年
风电纱招标量为88.74 GW. 同比增长约49.7%: 奠定23年风电新
增装机量高增基础、风电纱市场需求有望显著改善。
高端产品占比持续提升，费用率下行显著
2022年,公司桐乡基地细纱三期项目投产、成都年产15万吨
短切原丝生产线点火:公司电子纱及电子布、热塑纱等高端产能
增加,公司高端产品占比达到 85%。2022 年,公司电子布实现销
量 7.02 亿米, 同比增长 59.45%。另外, 公司桐乡总部智能制造基
地已于 2022 年全面落地,九江项目一期预计于 2023H1 落地,智能
化水平升级将使得公司规模效应更加显著。2022 年,公司期间费
用率为8.35%,同比下降4.41 pct;其中,销售/管理/研发/财务
费用率分别为 0.78%/3.39%/2.86%/1.32%. 分别同比+0.05/-3.36/
+0.06/-1.16 pct。同时,公司对贵金属漏板加工技术升级创新,
铹粉使用量下降;在周期底部、盈利承压情况下,公司通过出售
部分贵金属以补充盈利、平滑周期。2022年,公司资产处置收益
为 25.73 亿元, 同比增长 194.75%。
盈利预测与投资建议
公司是世界玻纤巨头,产能优势与智能制造带来的规模效应
显著; 且公司产品结构持续优化、短切线等高端产品占比提升增
强盈利韧性。考虑到玻纤行业处于周期底部、尚需关注下游风
电、新能源汽车等行业的需求回暖消化新增产能;我们预计公司
2023-2025 年归母净利润分别为 55.91/66.15/77.82 亿元（前值为
67.57/72.29/-亿元),分别同比-15.41%/+18.31%/+17.65%; EPS
分别为 1.40/1.65/1.94 元。维持“增持”评级。
下游需求不及预期:玻纤产能投放进度过快风险:原材料及
燃料价格大幅上涨风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
容仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容
而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员
于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供
或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本
公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节
选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益
用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。