中国广核（003816）
2025 三季报点评: 单三季度业绩彰显韧性,
2025年10月29日
机组有序建设支撑长期成长
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2025 年前三季度公司实现营业收入 597.23 亿元, 同比降低 4.09%;
归母净利润 85.76 亿元, 同比降低 14.1%; 扣非归母净利润 81.8 亿元,
同比降低 16%; 加权平均 ROE 同比降低 1.59pct, 至 7.01%。
■ 单季度业绩彰显韧性，电价影响逐步缓解。2025 年前三季度公司实现
营收 597.23 亿元(同比-4.09%)、归母净利润 85.76 亿元(同比-14.14%)、
市场数据
扣非归母净利润 81.80 亿元(同比-16.05%), 主要原因是受电力市场整
体形势影响, 子公司市场化交易电量增加且市场电价下降, 尽管前三季
亿千瓦时(同比+4.15%), 电量稳定增长的同时, 电价承压。2025 前
三季度公司营业成本同比略增 0.72%, 2025 前三季度毛利率 33.55%,
同比下降 3.17pct。2025 年第三季度,公司实现营收 205.56 亿元(同比
-10.21%), 归母净利润 26.24 亿元(同比-8.81%), 扣非归母净利润
25.70 亿元(同比-7.48%)。单季度业绩彰显韧性,同比下滑幅度收窄,
预计电价压力影响逐步缓解。
基础数据
■ 上网电量稳健成长,大亚湾、防城港增长显著。2025年1-9月总上网电
量 1721.79 亿千瓦时(同比+3.17%), 子公司 1357.46 亿千瓦时(同比
+4.15%),上网电量稳健成长。其中大亚湾/防城港/岭东上网电量同比
+ 21.90%/+15.17%/+5.97%, 增长显著。
■ 项目建设与大修有序，机组储备充足支撑长期增长: 截至 2025 年 9 月
30 日,公司管理20台在建核电机组(含控股股东委托管理8台),覆
盖调试(4台)、设备安装(2台)、土建施工(3台)、FCD准备(11
相关研究
台)全阶段。2025年前三季度,公司已按计划完成12个年度换料大修
(含1个跨年大修)、2个十年大修及1个首次换料大修,四季度计划
《中国广核(003816): 2025 中报点评:
新增2个年度换料大修任务。公司投产节奏明确,惠州1号机组拟2025
电价影响业绩释放, 拟收购惠州核电
年下半年投运,惠州2号和苍南1号分别拟于2026年上半年和2026年
增厚 EPS 》
内投运,此外 2027 至 2030 年分别拟投产机组 2/1/1/2 台。公司拟收购
的惠州核电等四家公司股权已获临时股东大会批准,后续装机增量与资
产注入确定性强，为电量释放及业绩增长奠定坚实基础。
《中国广核(003816): 2024 年报点评:
■ 现金流表现良好，可转债资金就位支撑项目建设。 2025 年前三季度公
电量增长业绩稳健, 新项目充足加速
司, 1) 经营活动现金流净额 207.92 亿元, 同比减少 19.47%; 2) 投资
投运》
活动现金流净额-142.54 亿元(24年同期为-92.12 亿元); 3)筹资活动
现金流净额 60.71 亿元(24 年同期为-117.60 亿元)。2025 年第三季度
号机组建设），资金就位支持项目建设。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2025-2027 年归母净利润预测为
99/100/115 亿元,对应 PE 21/21/18 倍(2025/10/29), 2025 年电价短期
扰动影响业绩，后续机组加速投运长期价值凸显,维持“买入”评级。
中国广核三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号