中国广核（003816. SZ）
优于大市
广东取消变动成本补偿电价有望回升，完成惠州核电资产注入
核心观点
公司研究・财报点评
公用事业・电力
发电量持续增长, 电价下降拖累业绩增长。2025年前三季度公司实现营业
收入 597. 23 亿元, 同比减少 4. 09%; 归母净利润 85. 76 亿元, 同比减少
14.14%, 主要系市场化电量增加、电价下降所致。第三季度实现营业收
S0980521060002
S0980522090003
亿元,同比减少 8.81%,环比减少 10.32%。前三季度公司运营管理的核
电机组总发电量 1828. 22 亿 kWh (+2. 67%), 上网电量 1721. 79 亿 kWh
(+3.17%), 电量增速环比有所放缓, 电量增长主要系防城港今年发电
S0980524120001
S0980525070002
时间多于去年同期及大亚湾、岭东换料大修时间减少所致。第三季度单
基础数据
季度,公司总发电量 625.11 亿 kWh, 同比-3.37%, 环比+3.95%; 上网电
投资评级
合理估值
量 588. 19 亿 kWh, 同比-3. 39%, 环比+3. 79%。
收盘价
总市值/流通市值
202499/202499 百万元
52 周最高价/最低价
4. 22/3. 33 元
633.42 百万元
日,广东电力交易中心发布《关于广东电力市场 2026 年交易关键机制
市场走势
和参数的通知》,核电安排岭澳、阳江核电市场化交易电量约 312 亿 kWh
作为最终交易上限。对核电应用的政府授权单向差价合约机制与上年相
同，但不再执行变动成本补偿机制。在市场交易均价不变的情况下，核
电取消变动成本补偿后市场化电价约提高 4 分/kWh(含税,下同),即
使在广东市场化电价触底 0.372 元/kWh 的最差情况下, 也将提高约 2 分
/kWh。电价提高叠加新建机组投产,公司 2026 年业绩有望触底反弹。
核电增值税政策调整。10月17日，财政部、海关总署、税务总局印发《关
于调整风力发电等增值税政策的公告》。2025年 10月 31日前已正式商
业投产的核电机组,继续按原政策执行; 2025年 10月 31日前国务院已
核准但尚未正式商业投产的核电机组，核力发电企业生产销售电力产
相关研究报告
品, 自正式商业投产次月起 10 个年度内, 实行增值税先征后退政策,
《中国广核(003816.SZ)-电价下行致业绩触底,拟注入惠州核
退税比例为已入库税款的 50%; 2025 年 11 月 1 日后核准的核电机组,
《中国广核（003816.SZ）-电价下行和成本提高拖累业绩增长,
不再实行增值税先征后退政策。由于核电投产前期存在进项税抵减增值
税的情况，实际不发生增值税返还，预计短期内增值税政策调整将不会
《中国广核（003816. SZ）-业绩稳健增长，防城港和台山核电带
对核电盈利产生明显影响。
《中国广核(003816.SZ)-大修时间增加致发电量增速放缓,新
完成惠州核电注入。公司已完成资产注入事宜交易款项的支付，10月31
《中国广核(003816.SZ)-大修增加致一季度增长放缓,台山机
日中广核惠州核电有限公司、中广核惠州第二核电有限公司、中广核惠
州第三核电有限公司、中广核湛江核电有限公司完成资产注入。成为公
司的子公司,其中惠州核电股权比例 82%,惠州第二核电、惠州第三核
电、湛江核电股权比例 100%。
投资建议: 调整盈利预测, 维持“优于大市”评级。考虑到电价下行影
响, 预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 94. 1/107. 5/117. 3 亿元
(原为 97.5/104.4/111.8亿元),同比增速-13%/14%/9%;每股收益
0.19/0.21/0.23 元, 当前股价对应 2025-2027 年 PE 分别为
21. 1/18. 5/17. 0x, 维持“优于大市”评级。
发电量持续增长, 电价下降拖累业绩增长。2025年前三季度公司实现营业收入
597. 23 亿元, 同比减少 4. 09%; 归母净利润 85. 76 亿元, 同比减少 14. 14%, 主要
系市场化电量增加、电价下降所致。第三季度实现营业收入 205.56 亿元,同比减
少 10. 21%, 环比增加 7. 40%; 归母净利润 26. 24 亿元, 同比减少 8. 81%, 环比减
少 10. 32%。前三季度公司运营管理的核电机组总发电量 1828. 22 亿 kWh(+2. 67%),
上网电量 1721. 79 亿 kWh（+3. 17%），电量增速环比有所放缓，电量增长主要系
防城港今年发电时间多于去年同期及大亚湾、岭东换料大修时间减少所致。第三
季度单季度,公司总发电量 625.11 亿 kWh,同比-3.37%,环比+3.95%;上网电量
588.19 亿 kWh, 同比-3.39%, 环比+3.79%。
毛利率和净利率因电价下行明显下降。2025年前三季度公司毛利率为33.5%，同
比降低 3. 17pct, 净利率为 21. 58%, 同比下降 3. 31pct, 主要系电价下行所致。
公司费用率有所下降,销售费用率为 0.03%,同比微降 0.02pct;管理费用率为
3.05%, 同比提高 0.20pct; 利息支出减少, 财务费用率为 5.76%, 同比降低 0.47pct;
研发费用率为 1.48%, 同比提高 0.065pct; 费用率合计 10.32%, 同比降低 0.23pct。
ROE 受净利率影响下降,投资现金流规模明显增长。2025 年前三季度公司 ROE 为
6.95%, 同比降低 1.65pct, 除净利率下降影响外, 资产周转率为 0.14 次, 同比
亿元,同比减少 19.5%;投资性现金净流出为 42.54 亿元,同比增长 54.7%;融资
性现金流转为净流入 60.71 亿元。
图6: 公司费用率情况
台在运机组, 装机容量 3179.6万 kW, 在建机组 20台, 装机容量 2422.2万 kW,
年预计投产机组数量为 1/2/2 台。在近年核电核准节奏及核电项目建设周期下,
公司在建规模接近达峰，随着资本开支随项目建设推进达峰及新建机组投产，公
司现金流有望转好。
2026年广东市场化核电取消变动成本补偿,上网电价触底反弹。10月21日,广
东电力交易中心发布《关于广东电力市场 2026 年交易关键机制和参数的通知》,
核电安排岭澳、阳江核电市场化交易电量约 312 亿 kWh 作为最终交易上限。对核
电应用的政府授权单向差价合约机制与上年相同,但不再执行变动成本补偿机制。
在市场交易均价不变的情况下，核电取消变动成本补偿后市场化电价约提高 4 分
/kWh(含税,下同),即使在广东市场化电价触底 0.372 元/kWh 的最差情况下,
也将提高约 2 分/kWh。电价提高叠加新建机组投产,公司 2026 年业绩有望触底反
核电增值税政策调整。10月17日，财政部、海关总署、税务总局印发《关于调
整风力发电等增值税政策的公告》。2025年10月31日前已正式商业投产的核电
机组,继续按原政策执行; 2025 年 10 月 31 日前国务院已核准但尚未正式商业投
产的核电机组,核力发电企业生产销售电力产品,自正式商业投产次月起10个年
度内,实行增值税先征后退政策,退税比例为已入库税款的50%;2025年11月1
日后核准的核电机组，不再实行增值税先征后退政策。由于核电投产前期存在进
项税抵减增值税的情况,实际不发生增值税返还,预计短期内增值税政策调整将
不会对核电盈利产生明显影响。
完成惠州核电注入。公司已完成资产注入事宜交易款项的支付,10月31日中广
核惠州核电有限公司、中广核惠州第二核电有限公司、中广核惠州第三核电有限
公司、中广核湛江核电有限公司完成资产注入，成为公司的子公司，其中惠州核
电股权比例 82%, 惠州第二核电、惠州第三核电、湛江核电股权比例 100%。
投资建议:调整盈利预测,维持“优于大市”评级。考虑到电价下行影响,预计
2025-2027 年公司归母净利润分别为94.1/107.5/117.3 亿元(原为
97. 5/104. 4/111. 8 亿元),同比增速-13%/14%/9%;每股收益 0. 19/0. 21/0. 23 元,
当前股价对应 2025-2027 年 PE 分别为 21. 1/18. 5/17. 0x, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层