业绩降幅环比收窄，26 年广东电价有望触底回升
一 中国广核 2025 年三季报点评
2025年10月29日
核心观点
中国广核(股票代码: 003816)
事件:公司发布 2025 年三季报。25Q1-3 实现营收 597.23 亿元,同比-4.09%;
实现归母净利润 85.76 亿元(扣非 81.80 亿元), 同比-14.14%(扣非同比-
16.05%)。 由此计算 25Q3 公司实现营收 205.56 亿元, 同比-10.21%; 实现
归母净利润 26.24 亿元(扣非 25.70 亿元),同比-8.81%(扣非同比-7.59%)。
25Q3 低基数效应减退,上网电量同比有所下滑。25Q1-3,公司实现上网电
量 1721.78 亿 kwh, 同比+3.17%; 其中子公司 1357.46 亿 kwh, 同比+4.15%;
陶贻功
月 25 日投入商业运营,公司 25H1 电量表现在一定程度上受益于低基数。
梁悠南
亿 kwh, 同比-3.80%; 红沿河核电 123.37 亿 kwh, 同比-1.78%。
25Q3 上网电价同比降幅或收窄,毛利率降幅亦有所改善。我们简单以公司
营业收入/子公司上网电量衡量公司的上网电价水平(暂不考虑工程业务相关
影响), 25Q3公司度电营收0.442元/kwh, 同比-6.66%, 较25H1的-8.61%
研究助理: 马敏
有所收窄, 我们认为或受益于广东省 24H2 以来月度电价较低带来的低基数效
应。受市场化电价下滑影响,公司 25Q3 毛利率同比-2.8pct 至 30.8%,但降
幅较 25H1的-3.6pct 有所改善。
费用压降、其他收益增加、所得税减少助力归母净利表现好于营收。25Q3,
公司发生财务费用、研发费用 11.57、3.62 亿元, 同比-16.14%、-37.10%,
费用压降成效显著。25Q3公司实现其他收益5.63亿元,同比+156.19%;25Q1-
3 为 10.53 亿元, 同比-14.30%; 预计主要由增值税退税到账时点差异导致。
25Q1-3, 公司所得税费用为 33.84 亿元, 同比+9.11%; 其中 Q3 为 8.94 亿
元,同比-9.67%;预计增值税返还对应的所得税补缴已基本消化完毕。综合以
上影响,公司 25Q3 归母净利润增速表现略好于营收端。
2025年10月28日
相对沪深 300 表现图
广东取消核电变动成本补偿,看好 26 年公司广东市场化电价触底回升。
根据广东电力交易中心, 26年安排岭澳、阳江核电年度市场化电量约 312亿
kwh 作为最终交易上限, 并不再执行变动成本补偿机制。考虑 26 年年度市场
化电量由 25 年的 273 亿 kwh 进一步提升，以及 25 年约 4 分/kwh 的变动成
本补偿,即使假设 26 年广东年度市场化交易电价降至 0.372 元/kwh 的下限,
我们预计广东核电的综合上网电价仍有望实现同比抬升,从而为公司带来利润
增量。
投资建议:考虑广东核电变动成本补偿机制取消,我们调整公司 2025-2027 年
归母净利润预测分别至 96.58、108.31、117.69 亿元, 对应 PE 21.28x、18.98x、
相关研究
17.46x, 维持推荐评级。
1.【银河环保公用】公司点评_中国广核:多因素拖
累 25H1 业绩, 收购集团资产赋能成长
2.【银河环保公用】公司点评_中国广核: 短期波动
不改长期成长确定性
3. 【银河环保公用】公司点评_中国广核: 发电业务
稳健运行,惠州1号机组投产在即
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准