三季度业绩延续高增长，收并购持续拓展新业务
领益智造(002600.SZ)
2025年10月31日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●三季度利润延续高增长，持续拓展新业务新领域,维持“买入”评级
公司发布 2025 年三季度报告。(1) 前三季度,公司实现营收 375.90 亿元,同比
+19.25%; 归母净利润 19.41 亿元, 同比+37.66%; 扣非归母净利润 15.03 亿元, 同比
+26.67%; 销售毛利率 16.61%, 同比+0.74pcts; 销售净利率 5.23%, 同比+0.77pcts。
(2) 第三季度,公司实现营收 139.65 亿元,同比+12.94%,环比+15.12%;归母净
利润 10.12 亿元, 同比+41.91%, 环比+177.37%; 扣非归母净利润 8.97 亿元, 同比
+46.47%, 环比+261.40%; 毛利率 19.20%, 同比+1.99pcts, 环比+4.19pcts; 净利率
7.33%, 同比+1.57pcts, 环比+4.24pcts。(3) 公司第三季度业绩延续高增长, 符合此
前业绩预告水平,单季度归母净利润连续5个季度实现同比双位数增长,并录得2018
年上市以来最好表现。公司消费电子主业在端侧 AI 时代成长空间广阔,同时公司通
过“内生+外延”持续拓展人形机器人/AI 眼镜/折叠屏/服务器领域。我们上调公司盈
利预测,预计 2025/2026/2027 年归母净利润为 24.82/33.30/42.86 亿元（原值为
股价走势图
● 消费电子主业快速增长，人形机器人/AI 眼镜/折叠屏/服务器业务持续拓展
受益于端侧 AI 创新带来的散热、电池、快充等硬件升级趋势, 公司消费电子业务保
持发展迅猛,并持续布局人形机器人、AI 眼镜及可穿戴、折叠屏、服务器四大赛道。
(1) 人形机器人方面,公司与北京人形机器人创新中心、智元机器人、强脑科技、
傲意科技、九天创新等官宣了合作或深化合作进展，并获得了海内外人形机器人客
户的硬件订单。(2) AI 眼镜和可穿戴业务方面，公司参与了国内外行业领先客户的
智能眼镜项目,提供各类结构件、功能件、模组、充电器及组装服务。(3)折叠屏
方面,公司正全面覆盖国内外知名折叠屏终端品牌,供应三星 Galaxy Z Fold7 超薄
钛合金支撑件，也已量产出货了国内品牌折叠 PC 碳纤维支撑件等相关产品。(4)
AI 服务器领域,公司主要布局散热和电源环节,已具备 CDU、液冷模组、液冷板、
空冷散热模组、热管、均热板、石墨片等各类产品及系统性散热解决方案的研发、
生产能力。高功率服务器电源方面,公司与博华芯达在大功率服务器电源等 AI 电源
相关领域展开合作;并与铂科电子成立合资公司,主攻服务器电源业务。
相关研究报告
● 收购浙江向隆，汽车 Tier1 转型再升级，车-机共生夯实机器人业务基础
公司公告称,子公司领益科技拟以24.04亿元现金收购浙江向隆96.15%股权,浙江
《全球领先的终端硬件智造平台，机
向隆主营汽车零部件，核心产品为汽车等速驱动轴、传动轴等产品，客户覆盖多家
器人打开长期空间—公司首次覆盖报
新能源/燃油车整车厂, 2024/2025H1 收入 19.94/9.69 亿元, 净利润 1.27/0.92 亿元,
承诺 2025/2026/2027 年归母净利润不低于 1.75/2.00/2.25 亿元, 三年累计不低于 6 亿
告》-2025.8.5
元。公司此次收购旨在深化汽车产业布局，完善汽车产品矩阵。汽车零部件与机器
人零部件在技术复用、供应链共享、制造能力迁移、应用场景互补等维度上存在协
同,可在技术/生产体系深度融合,形成“车-机共生”产业协同效应,为公司探索、
做大人形机器人业务夯实基础。
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要