静待内容重燃拉动广告增长 看科技之光如何赋
能文化发展
一芒果超媒（300413. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
芒果超媒发布公告: 2024 上半年公司营业收入 69.6 亿元
$1050521110001
zhuzhu@cfsc. com. cn
(yoy+2.46%), 归母及扣非利润分别为 10.65、9.12 亿元
(yoy-15.45%、-22.96%); 单季度看, 2024Q2 公司总营收
36.4 亿元 (yoy-1.52%、qoq+9.36%), 归母利润 5.9 亿元
(yoy-16.68%, qoq+25.45%),
投资要点
■ 2024 上半年会员收入增长 广告略下滑
2024 上半年公司会员、广告、运营商营收分别为 24.86、
17.21、7.5 亿元(yoy+27%、-4%、-46%), 会员收入实现双
位数增长, 凸显芒果 TV 内容投入与会员增长正反馈。广告业
市场表现
务同比略下滑,整体复苏态势中,品效广告率先修复,品牌
广告回暖略滞后。运营商收入短期下滑但长期受益于行业高
质量发展。
内容层面, 综艺端, 2024 上半年芒果 TV 上线 56 档各类综艺
节目(含晚会、衍生节目), 较 2023 年同期增加 17 档,
《歌手 2024》获关注较好。2024 下半年节目如《花儿与少年
6》《声生不息·港乐季 2》《花儿绽放》《舞蹈狂花》等:
剧集端,2024 上半年芒果 TV 上线影视剧 17 部,积极加大内
容投入,储备影视剧超80部,如《国色芳华》《小巷人家》
《水龙吟》等。芒果 TV 推出“芒果短剧”竖屏短剧频道,
相关研究
全年预计上线不少于 300 部精品竖屏短剧。内容端充沛供给
1、《芒果超媒（300413）: 2023 年
拉动会员收入外,也利于内容电商,2024 上半年公司内容电
会员数 6653 万 2024 年启动芒果 TV
商 GMV66.5 亿元(收入同比增长近50%,减亏近四成)。
国际版“倍增”计划》2024-04-22
2024Q2 公司营收同比下滑 1.5%, 但营业成本同比增加
2、《芒果超媒(300413): 2023 年
10.74%, 销售、管理费用分别同比-22.6%、-27.8%, 单二季
年广告业务从回暖到新增》2024-
度营收同比下滑叠加成本同比增加致其归母利润同比下滑
01 - 23
16.68%; 环比看, 单二季度营收与归母利润双增, 季度性环
3、《芒果超媒(300413): 主业基
比改善得益于内容供给。
本盘稳健静待内容新亮点驱动广告
■ 2024 年芒果 TV 国际版“倍增”计划落地见效 打
新增量》2023-10-24
造文化与科技融合发展高地
2024 年启动芒果 TV 国际版 APP 用户规模“倍增计划”,加
大版权输出力度,继续推动芒果综艺模式出海,提升海外影
响力, 芒果 TV 国际版 APP 海外下载量超 1.9 亿次。公司成
立大模型实验室“山海研究院”, 自研的“芒果大模型”
(已孵化出 40 多个相关应用产品), 积极探索 AI 等前沿技
术落地应用与业态创新, 加快培育文化领域新质生产力。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 156、172、193 亿元, 归
母利润分别为 19.2、21.4、24.1 亿元, EPS 分别为 1.03、
倍, 作为融媒体头部, 2024 年内容常态供给的规模优势下叠
加 AI 赋能且携手抖音微短剧合作,均有望推动 2024 年主业
修复, 短期看内容产品重燃市场热度及广告收入重回增长,
中期看科技如何赋能文化内容新发展,基于会员收入已实现
增长, 主业具韧性, 进而维持“买入”投资评级。
新业务探索不及预期的风险、金鹰卡通业绩不及预期的风
险、影游作品未过审查风险、艺人自身因素带来潜在风险、
节目上线不及预期的风险、人才流失的风险、新技术应用不
及预期的风险、宏观经济波动的风险。
公司盈利预测（百万元）
传媒新消费组介绍
于越:理学学士、金融硕士,拥有实业经验,2021年11月加盟华鑫证券研究
所, 主要覆盖传媒游戏互联网板块等。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫