王牌综艺热度延续，文化科技融合发展
2024 年中报业绩点评
2024年8月21日
核心观点
芒果超媒（300413.SZ）
亿元,同比增长 2.46% (2023 年同期数据采用调整后口径,下同);归母净
利润 10.65 亿元, 同比下降 15.45%; 扣非归母净利润 9.12 亿元, 同比下降
22.96%。其中, 2024 第二季度单季度公司实现营业收入 36.36 亿元, 同比下
亿元,同比下降 32.84%。
主营业务发展持续稳健,王牌综艺爆款逻辑延续 2024 年上半年,芒果 TV
⋈: yuezheng_yj @chinastock.com.cn
共上线 56 档各类综艺节目(含晚会、衍生节目),同比增加 17 档。旗下综艺
节目上半年有效播放量稳居行业第一,持续巩固综艺领先优势。《歌手 2024》
作为公司旗下王牌节目,各期节目收视率均位列同时段省级卫视第一,全网传
研究助理 祁天睿
播总量 1589 亿次、爆款逻辑延续。此外、新媒体互动娱乐内容制作和内容电
商业务在 2024 年上半年分别实现营业收入 6.34 亿和 13.57 亿元, 同比分别
增长 63.80%、8.74%, 或将成为公司业务新增长点。
积极探索 AI 技术, 文化科技融合发展 公司“芒果大模型”已经通过备案,
能够支持节目的创意策划、内容创作与生成、角色拟人对话以及生成式内容推
荐等多种行业应用场景,推动公司原有的 AI 功能实现再突破,实现公司节目
创作、广告投放和平台运营全场景的 AI 能力覆盖。基于“芒果大模型”,公
司已经孵化出 40 多个相关应用产品,包括国内首个 AI 导演“爱芒”等。目前
公司正在积极探索AI应用于视频生成、微短剧生产与C端内容互动产品。预
期随着公司 AI 技术的不断应用,有望进一步为公司实现降本增效,为公司的
业务增长持续注入新活力。
相对指数表现图
20%
芒果超媒
沪深300
投资建议:我们认为,公司新媒体业务保持稳健发展,旗下爆款综艺具备较强
的市场竞争力,同时人工智能等相关技术的在应用端的落地有望在长线助力公
司提升经营效率,实现降本增效。预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
-20%
21.22/23.61/26.97 亿元,对应 PE 为 18x/16x/14x,维持“推荐”评级。
-40%
查和审核的风险, 市场竞争加剧的风险等。
主要财务指标预测
相关研究
【银河传媒互联网】公司 2023 年报点评_芒果超媒
(300413.SZ)_视频平台业务稳步发展,关注重点综
艺上线表现
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可、任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准