芒果超媒（300413.SZ）
公司点评
传媒与互联网组
会员业务双位数增长，净利率受制于税
收优惠政策变化
业绩简评
8月21日,公司发布24年中报,H1营收69.6亿/同比+2.5%,归
母净利 10.6 亿/同比-15.5%, 扣非归母 9.1 亿/同比-23.0%; Q2 收
市价 (人民币): 19.90 元
入 36.4 亿/同比+0.1%, 归母净利 5.9 亿/同比-16.0%。
经营分析
相关报告:
收入：会员业务双位数增长，广告业务企稳，运营商业务短期承
1.《芒果超媒公司深度研究：优质内容为内核，台网一体
压，内容电商表现稳健。1) 会员:1H24 收入 24.9 亿/yoy+26.8%,
打造优势》,2023.9.24
《歌手 2024》《与凤行》等爆款内容拉动会员数快速增长,同时创
亿/yoy-3.9%, 降幅同、环比降低 13.4、1.0pct, 逐步企稳。3)
运营商: 1H24 收入 7.5 亿/yoy-46.0%, 主要系配合落实电视行业治
理工作,围绕收费等服务优化,首页首屏推荐内容免费节目占比
不低于 50%, 短期受影响。4) 内容电商: 1H24 收入 13.6 亿/同增
8.7%, 其中小芒电商 GMV 66.5 亿/同增近 50%, 同时减亏近 4 成。
净利率受制于税收优惠政策变化。1H24 归母净利率、扣非净利率
15.3%/13.1%, 同比-3.4/-4.4pct, 其中内容投入加大带动会员增
长, 但广告及运营商业务收入下滑, 致互联网视频业务毛利率同
倍,主要系债权投资产生较高利息收入,部分抵消毛利率的降低;
税收优惠政策变化致所得税占利润总额的比例同增 15.7pct。扣非
净利率降幅高于归母净利率，主要系委托理财等非经收益增加。
展望后续:下半年内容丰富,中长期看好公司内容投入-创收增长
的正向循环。1)《披荆斩棘 4》已于8月播出,《花儿与少年 6》《声
生不息•港乐季 2》《舞蹈狂花》等重点综艺将上线;储备剧集超
80 部、《国色芳华》等具备爆款剧集潜质:全年预计上线 300 部精
品竖屏短剧丰富内容生态。2) 中长期:目前共有56个综艺团队,
22 个影视制作团队和 36 家“新芒计划”战略工作室,是国内最大
的头部综艺制作机构,同时在发力剧集内容,保障后续内容供给。
盈利预测、估值与评级
我们预计 24-26 年归母净利润为 20.0/22.9/25.3 亿元, 对应 PE
为 19.6/16.2/14.7X, 维持“买入”评级。
内容表现不及预期;广告主需求修复不及预期风险;用户增长不
及预期:核心团队离职风险:内容监管风险。
0 / | | | | 0
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务