芒果超媒(300413)公司点评报告
会员收入增长亮眼, 所得税政策变化影响利润
买入|维持
-芒果超媒(300413) 2024 年半年报点评
事件:
基本数据
公司发布 2024 年半年报。
点评:
收入稳健、受企业所得税优惠政策变化影响利润同比下降
A股总股本(百万股):
2024H1,公司实现营业收入69.60亿元,同比增长2.46%;实现归母净利
流通市值 (百万元):
润 10.65 亿元, 同比下降 15.45%, 受到企业所得税优惠政策变化影响; 扣
非归母净利润 9.12 亿元,同比下降 22.96%。上半年,公司销售/管理/研发
费用率为 10.96%/2.85%/1.28%，较上年同期分别下降 2.28/0.76/0.28pct。
会员业务增长亮眼,运营商业务短期承压
分业务看, 2024H1 公司互联网视频业务收入 49.57 亿元, 同比微降 3.57%,
其中上半年实现会员业务收入 24.86 亿元，同比增长 27%，表现优异，得
益于优质内容和会员权益体系的拉动; 广告业务实现营收 17.21 亿元, 同比
亿元,同比下滑 46%,主要是上半年公司和运营商合作伙伴落实电视行业
治理的工作部署,围绕“计费包”“单点付费内容”“订购流程”“免费业务”
相关研究报告
“回看服务”等电视大屏相关服务进行全面优化, 短期增值业务收入受到影
《国元证券公司研究-芒果超媒(300413)2023年年报
响;内容电商 24H1 营收 13.57 亿元,同比+8.74%,小芒电商上半年 GMV
及 2024 年一季报点评:业绩稳健增长,会员数量创新
为 66.5 亿元, 同比增长近 50%, 小芒电商子公司实现收入 4.57 亿, 同比
高》2024.04.23
减亏近四成。新媒体互动娱乐内容制作业务收入 6.33 亿元, 同比+63.80%。
上半年推出多款内容, 后续综艺剧集储备片单丰富, 持续筑高内容壁垒
《国元证券公司研究-芒果超媒 (300413) 2023 年三季
报点评:业绩稳步增长,收购金鹰卡通深化内容战略》
档, 芒果 TV 综艺有效播放量居行业第一, 其中《歌手 2024》成为超级爆
款,下半年储备有《披荆斩棘 4》、《花儿与少年 6》、《声生不息•港乐季
2》、《花儿绽放》、《舞蹈狂花》等重点节目。剧集方面, 芒果 TV 上线影视
剧 17部, 节奏稳定, 其中《与凤行》领跑上半年剧集市场。公司储备影视
剧超80部,《国色芳华》《小巷人家》《水龙吟》等具备爆款潜力作品待映。
报告作者
投资建议与盈利预测
公司作为国有控股长视频新媒体公司, 依托芒果特色融媒生态, 以互联网视
频平台运营为核心,上下游协同发展。我们预计 2024-2026 年公司实现归
母净利润 20.72/22.92/25.47 亿元, EPS 分别为 1.11/1.23/1.36 元, 对应 PE
17/15/14 倍, 维持“买入”评级。
联系人
郜子娴
内容表现不及预期风险、新业务发展不及预期风险、宏观经济波动风险等。
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证