24H1点评:所得税影响净利,优质内容带动会员收入高速增长
主要观点:
投资评级:买入(维持)
● 事件
报告日期:
公司发布 2024 年中报, 24H1 公司实现营收 69.6 亿元(由于
23年收购金鹰卡通,对上年同期调整后,yoy+2.46%);实现归母
净利润 10.65 亿元 (对上年同期调整后 yoy -15.45%),净利润同比
下降主要是受到企业所得税优惠政策变化影响。
24Q2 实现营收 36.36 亿元 (对上年同期调整后 yoy -1.5%); 实
现归母净利润 5.93 亿元 (对上年同期调整后 yoy -16.7%), 净利润
同比下降主要是受到企业所得税优惠政策变化影响。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 会员业务: 受热门综艺带动, 呈现高速增长态势
24H1 会员业务实现收入 24.86 亿(yoy +27%), 占互联网视频
业务收入的比重超过 50%。
以《歌手 2024》《乘风 2024》为代表的热门综艺和以《与凤
行》《欢乐家长群》为代表的热门剧集,拉动会员规模的快速增长。
综艺侧, 24H1 共上线 56 档综艺节目, 同比增加 17 档, 影视剧侧,
当前储备影视剧数量超80部:
同时,公司持续创新会员权益体系,上线超300项会员福利,
通过节目录制入场券、会员定制节目、加更礼、高阶会员专属权益等
方式创新会员增值业务，提高用户的价值感知和付费意愿，持续、稳
步提升 ARPPU 值。
●广告业务:受宏观因素影响呈下降态势,但同比降幅持续收窄
24H1 广告业务实现收入 17.21 亿元 (yoy -4%), 同比降幅持续
收窄。
24H1 受宏观因素影响,广告主投放意愿不高,公司通过稳定头部
客户投放预算、多维度开发蓝海客户等手段,稳住广告业务大盘。其
中, 品效广告修复趋势更为明显, 品牌广告回暖相对滞后。
● 运营商业务: 受电视行业治理影响, 运营商业务短期下滑
24H1 运营商业务实现收入 7.5 亿元（yoy -46%），主要受电视
行业治理影响。长期来看随着电视收费更加规范,公司作为唯一同时
相关报告
具备 IPTV 和 OTT 牌照的市场主体,将受益于行业高质量发展。
·芒果超媒23Q3业绩点评:利润稳定
在广电总局的领导下, 24H1 公司和运营商伙伴围绕计费包、单
释放，关注 11 月招商会进展
点付费内容、订购流程、免费业务等电视大屏服务进行优化，实现首
芒果超媒 23Q1 业绩点评: 23Q1 归
母净利润实现正增长, 23 年内容储备
页首屏推荐内容免费节目占比不低于50%，从而使得运营商增值收
丰富且招商表现强劲
入短期受到一定影响。但长期来看, 随着电视大屏行业收视体验和用
•芒果超媒 22Q3 业绩点评:广告业
户粘性的提升,公司作为同时具备 IPTV 和 OTT 牌照的市场主体,将
务短期承压,会员及运营商业务彰显
持续受益于行业高质量发展。
● 新媒体互动娱乐:金鹰卡通持续释放利润， IP 商业化创新继续推进
1) 新收购业务: 24H1 金鹰卡通利润总额同比增长约 15%。
青少题材节目融合传播指数前十榜单中，金鹰卡通占三席，包括《三
孩来了2》《飞行幼乐园》《玩名堂》。
2) 原有业务: 艺人经纪板块, 24H1 艺人经纪板块强化梯队建
设,天娱传媒签约11名新艺人,签约艺人达到77位;音乐版权板
块，依托专业音乐艺人团队和热门音乐类节目，持续扩容唱片音乐、
影视综艺音乐版权库:此外,线上线下融合的 IP 巡演、M-city 等衍
生项目也在稳步拓展和布局, 打造了 2024 青春芒果夜、动感地带芒
果卡“无限 X”演唱会等系列商业定制内容。
● 内容电商:小芒电商 GMV 达 66.5 亿元,同比增长近 50%
24H1 小芒电商 GMV 达 66.5 亿元，同比增长近 50%，减亏近
四成。24H1 小芒电商通过多手段拓展用户群体:
首先, 打造“IP 节目+直播间”交互式直播形态: 将“超级直播间”搬
到综艺节目现场,《你好,星期六》《中餐厅》等多场直播成交规模达
到行业头部直播间水平:
其次, 批量复制定制综艺:《跳进地理书的旅行 2》实现 GMV 近
亿元,《胶个朋友》带动机甲产品销售近50万件,通过国风机甲等特
色商品及定制内容,推动男性用户占比提升到30%;
最后, 快乐购充分发挥芒果生态优势: 快乐购围绕电视大屏开发
原创节目 IP, 提升流量转化, 积极打造银发人群的消费服务平台。
● 投资建议
24 年受所得税优惠政策调整影响, 预计 24-26 年实现收入
152.8/167.4/178.4 亿,实现归母净利润 18.6/21.0/24.1 亿,维持“买
入”评级。
風险提示
会员提价造成用户流失风险;政策监管风险;新综艺、新剧集上
线不及时或质量不及预期风险等。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
互联网公司,金融及产业复合背景,善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015 年水晶球第三名及 2017 年新
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持——未来6个月的投资收益率领先市场基准指数
5%以 上;
中性—未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持-未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。