芒果大模型备案通过, 推动科技与内容深度
增持(维持)
芒果超媒（300413）点评报告
2024年07月25日
报告关键要素:
基础数据
7月23日,公司旗下全资子公司湖南快乐阳光互动娱乐传媒有限公司
的芒果 TV 大模型正式通过中央网信办生成式人工智能（大语言模型）
备案审核,成为湖南省第三批、第四家通过生成式人工智能备案审核的
大模型。
投资要点:
芒果大模型实现全场景 AI 覆盖，助力湖南省音视频产业高质量发展。
个股相对沪深 300 指数表现
芒果大模型是湖南广电针对传媒和文娱产业推出的专业应用大模型,它
基于广电行业数据和节目内容创制经验，旨在打造一个可靠、可控、可
管理和可应用的垂直领域模型。该模型能够支持节目的创意策划、内容
创作与生成、角色拟人对话以及生成式内容推荐等多种行业应用场景,
促使公司原有的 AI 功能实现再突破,实现节目创作、广告投放和平台
运营等全场景的 AI 能力覆盖, 并探索 AI 在节目制作全过程的应用。公
司积极探索 AI 应用的步伐拉动音视频行业加快培育新质生产力，扩充
新媒体及娱乐产业发展空间,为湖南省音视频产业的高质量发展和文化
与科技的融合贡献力量。
相关研究
推动科技与内容深度融合，AI 应用落地多业务场景。公司高度重视技
业绩稳中有进, 四平台协同打造芒果生态圈
术研发和应用，充分发挥丰富的应用场景优势，积极探索 AI 等前沿技
2023 年稳中有进, 指标向好, 多平台协同拓
术落地应用与业态创新,目前已推出 40 多项 AI 产品,将 AI 广泛应用
展内容生态
于媒资运营、广告投放、会员互动、视频剪辑、内容生产等业务场景。
23 年业绩维持稳健,发力拓展内容生态
提升推荐转化效果, 推出 AI 多模态检索与创作引擎, 通过向量引擎和
对话模型, 实现海量内容秒级交互式检索; 助力降本增效, AI 二创短
视频运用于《披荆斩棘》《全员加速中》等综艺节目,生产短视频超100
万条, 大幅降低内容宣发成本和平台获客成本; 提升运营效率, 研发
AIGC HUB 应用平台，集成了领域模型、AI 绘画、语音生成等文本、图
像、语音模态的 AIGC 能力;创新商业模式,与大模型公司合作推出 AI
角色对话产品,将 AI 拟人大模型与《大宋少年志 2》《以爱为营》等热
夏清莹
门 IP 联动, 建立 AI 角色聊天场景, 试水新的变现模式, 提高用户粘性
S0270520050001
和活跃度;探索综艺生成新模式,创立首个AI 导演爱芒参与综艺《我
们仨》录制,在摄影、美术、流程把控等方面赋能。此外, AI 与内容深
李中港
S0270524020001
度结合,也是公司重要的探索方向,AIGC有声剧、AIGC文案、AIGC海
报已经得到广泛运用。
盈利预测与投资建议:我们预计 2024-2026 年实现营业收入
亿元, EPS 为 1.16/1.24/1.42 元, 对应 7月 24 日收盘价, 对应 PE 为
16. 36X/15. 27X/13. 41X, 维持“增持”评级。
风险因素: 政策监管不确定性、会员增速滞缓、内容表现不及预期、新
业务拓展不及预期、人才流失等风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数 : 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担。我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场