芒果超媒（300413）
2024Q2 季报点评: 会员收入快速增长,广告
2024年08月23日
业务待复苏
买入(维持)
研究助理 张文雨
关键词: #新产品、新技术、新客户
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布季度业绩,24Q2 营业收入36.4 亿元,yoy-1.5%;毛利
亿元, yoy-16.7%; 扣非归母净利润 4.5 亿元, yoy-32.0%。24H1 营业收
入 69.6 亿元, yoy+2.46%; 毛利率 28.8%, yoy-6.3pct; 营业利润 12.3 亿
亿元, yoy-23.0%。
亿元, yoy+26.8%, 得益于优质内容与创新权益体系, ARPPU 值稳步提
升。广告收入 17.2 亿元, yoy-3.9%, 行业回暖乏力, 品效广告先行修
市场数据
复，品牌广告相对滞后。运营商业务收入 7.5 亿元，yoy-46.0%，公司
与运营商伙伴积极落实电视行业治理部署,对“计费包”等电视大屏相
关服务全面优化, 首页首屏免费节目占比不低于 50%。短期内, 运营商
增值业务收入受影响;长期看,随着收视体验和用户粘性提升,公司作
为唯一同时有 IPTV 和 OTT 牌照的主体,将受益于行业高质量发展。
24H1 金鹰卡通持续领跑亲子少儿内容收视, 美兰德 2024 上半年青少题
材节目融合传播指数前十榜单，金鹰卡通子公司利润总额同比增长约
15%, 净利润达 1761 万元。小芒电商 GMV 达 66.5 亿元, 同比增长近
50%, 在保持快速扩张态势的同时, 减亏近四成。
基础数据
■ 综艺优势领先，剧集储备丰富，为长线发展蓄力。(1) 综艺方面，有效
播放量稳居行业第一, 持续巩固领先优势。24H1 上线 56 档各类综艺
节目, 较 23H1 增加 17 档; 有 7 档节目进入 2024 年上半年全网网
络综艺有效播放 TOP20, 5 档节目进入上半年全网电视综艺有效播放
TOP20。如《歌手 2024》各期节目收视率均位列同时段省级卫视第一,
全网传播总量 1589 亿次;《乘风 2024》众多高热度话题霸榜各大平台,
全网热搜破万。下半年多档重点节目陆续上线,包括《披荆斩棘 4》《花
相关研究
儿与少年 6》《声生不息·港乐季 2》《花儿绽放》《舞蹈狂花》等。(2)
《芒果超媒(300413): 2024Q1 季报点
影视剧集方面,积极加大储备,内容投入逐步具备规模效应。24H1 上
线影视剧 17 部,播出节奏稳定。部分作品网播热度高、口碑良好,如
评: 一季度剧综数据亮眼, 重磅综艺
《与凤行》创多项播出纪录，《欢乐家长群》《时光正好》豆瓣评分分别
预计二季度上线》
达 7.8 和 7.5。公司储备影视剧超 80 部,包括《国色芳华》《小巷人
家》《水龙吟》《灿烂的风和海》《长乐曲》《180 天重启计划》等。(3)
此外, 芒果短剧“星火计划”亦在推进中, 今年已上线竖屏短剧 150 余
《芒果超媒(300413): 2023 业绩预告
部,公司预计全年上线不少于 300 部精品坚屏短剧。
点评:广告收入增速回升,2024储备
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司加大内容端投入,或对利润率带来一
定压力, 我们将公司 2024-2026 年归母净利润预测从 21.2/23.7/26.5 亿元
作品丰富》
下调至 19.4/21.8/23.8 亿元, 当前股价对应 2024-2026 年 PE 分别为
18/16/15 倍。我们看好公司在综艺领域的领先优势，以及优质储备剧集
上线后对用户付费的拉动力,维持“买入”评级。
芒果超媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号