川投能源（600674）
2022 年三季报点评: 自然灾害拖累发电量
2022年10月23日
表现，利润增长主要来自于雅砻江水电
买入(维持)
股价走势
#比同类公司便宜 #股息率高
■ 事件: 公司公告三季报,前三季度实现营收 8.83 亿元,同比增长-1.08%;
归母净利润 29.19 亿元,同比增长 5.02%; 扣非后归母净利润同比增长
6.31%.
■ 来水偏枯+自然灾害拖累发电量表现，利润增长主要来自于雅砻江水电
市场数据
的贡献。根据公司公告,2022年1-9月,公司控股电力企业累计完成发
电量 34.32 亿千瓦时,同比上年减少 11.13%,上网电量 33.63 亿千瓦时,
同比上年减少 11.29%; 控股电力企业平均上网电价 0.200 元/千瓦时,
与上年同期相比增加 5.26%。2022 年 1-9 月水电企业发电量、上网电量
同比减少的原因: 1)公司控股子公司田湾河公司因仁宗海大坝渗漏治
理工程,2021年底仁宗海水库未蓄水,导致上半年发电量下降;2)公
司控股子公司田湾河公司受“9.5”泸定地震影响,9月发电量减少。2022
年 7-9 月雅砻江水电发电量为 296.26 亿千瓦时,同比增长 7.55%; 上网
电量为 294.75 亿千瓦时,同比增长 7.51%; 平均上网电价为 0.252 元/千
基础数据
亿元,相比去年同期增加 2.88 亿元,主要来自于雅砻江水电的贡献。
■ 拟参与竞标大渡河 10%股权,进一步巩固稀缺资产的天然优势。根据
亿元、同比增长-49.95%。根据国电电力公告,拟以 43.70 亿元收购大渡
河公司 11%股权,因此我们推断川投此次竞标大渡河公司 10%股权的对
相关研究
价应当为 39.73 亿元左右。假设大渡河 2022 年归母净利润与 2021 年持
平，则收购完成后有望增厚公司业绩 2.03 亿元，占比公司 2021 年归母
《川投能源(600674): 拟参与竞
净利润为 6.58%。本次交易符合公司战略规划, 利于增强公司盈利能力。
标国能大渡河 10%股权, 业绩存
■ 雅砻江水电: 具备优质资源禀赋的稀缺资产，两、杨电站将贡献业绩增
在超预期可能》
量。1) 资源禀赋：雅砻江干流规划开发 22 级电站，规划可开发装机容
量 3000 万千瓦, 在全国规划的十三大水电基地中, 装机规模排名第三。
根据公司长期的发展规划和战略目标,实施绿色能源开发两个“四阶段”
《川投能源(600674): 2022 半年
战略,预计未来数年,雅砻江水电仍具持续成长性。2)盈利能力: 2019-
报点评:业绩高增长符合预期,
2021 年,公司机组平均利用小时数相比四川省平均利用小时数分别高
三季度在极端气候压力下仍有
出 1411、1092、855 小时, 且 ROE 常年维持在 11%-15%之间, 盈利能
力较为稳定。3)成长空间:两河口和杨房沟电站已全部建成投产,相比
超预期可能》
雅砻江原有机组容量提升30.61%。保守估计两、杨电站投产后将贡献增
量净利润15.66亿元。假设2022年川投能源分红比例从2021年的57.08%
提升至60%,则对应目前股息率为4.09%,价值低估。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持预计 2022-2024 年 EPS 分别为 0.79、
0.82、0.85 元,对应 PE 分别为 15、14、14 倍,维持“买入”评级。
川投能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。