缺水、地震接踵而至，雅砻江稳中有增
2022年10月22日
事件概述: 10月21日,公司公布2022年三季度报告,前三季度实现营业
谨慎推荐
\triangleright
收入 8.83 亿元,同比下降 1.1%;归属于上市公司股东的净利润 29.19 亿元,同
比增长 5.0%；归属于上市公司股东的扣非净利润 28.76 亿元，同比增长 6.3%。
第三季度公司实现营业收入 4.07 亿元,同比下降 4.3%;归属于上市公司股东的
亿元, 同比下降 5.2%。
缺水、地震接踵而至，影响控股水电出力。8月四川遭遇极端高温、少雨气
\triangleright
候,对水电出力造成不利影响; “9.5” 泸定地震进一步雪上加霜,公司部分控股
电站机组在震后 18 天才全部恢复并网发电。3Q22 控股水电发电量 17.91 亿千
瓦时, 同比下降 12.6%。
两杨增发、电价上行，雅砻江稳中有增。公司参股的主要水电资产雅砻江、
严家源
大渡河均位于四川地区, 受到 Q3 极端天气影响。但获益于两河口、杨房沟带来
S0100521100007
的增量, 雅砻江水电单季度完成发电量 296.26 亿千瓦时, 同比增长 20.79 亿千
瓦时,增幅7.6%; 且电价上行也抵消了部分出力下滑的影响。3Q22对联营/合
研究助理 赵国利
营企业投资收益 14.01 亿元, 同比减少 0.30 亿元, 降幅 2.1%; 其中, 3Q21 雅
砻江有历史拖欠增值税返还产生的非经常性损益近3亿元,推算雅砻江单季度扣
亿元, 同比增加 2.93 亿元, 增幅 10.4%。
相关研究
新能源布局小荷才露尖尖角。目前公司已参股三峡能源、中核汇能、中广核
\triangleright
1.川投能源 (600674.SH) 首次覆盖报告: 雅
风电三大头部新能源运营商，同时积极布局控股新能源项目, 3Q22 控股光伏完
8/26
成发电量 0.27 亿千瓦时。
投资建议: 公司坚定水电主业发展的同时积极参控股新能源业务, 不断拓展
\triangleright
主营业务版图, Q3 新能源业务开始释放业绩增量。两、杨助力流域梯级电站的
联合调度运行,叠加外送电价上行,有效对冲了极端气候的影响,确保公司投资
收益稳中有增。根据电量、电价的变动调整对公司的盈利预测，预计公司
22/23/24 年 EPS 分别为 0.80/0.92/0.95 元 (前值 0.91/0.91/0.92 元) , 对应
2022年10月21日收盘价PE分别14.6/12.8/12.4倍。给予公司2022年16.0
\triangleright
价波动; 4) 财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2022 年 10 月 21 日收盘价)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: