2022年3月10日
000001.SZ
平安银行
业绩持续高增, 战略推进积极
原评级: 买入
平安银行 2022 年净利润 363.36 亿,同比增长 25.6%。规模、拨备和其他
非息贡献业绩高增,息差下行。净利息收入同比增长6.1%,净手续费收入
板块评级:强于大市
同比增长 11.5%, 其他非息同比增长 53.5%, 营业收入同比增长 10.3%,
总资产较年初增长 10.1%, 贷款较年初增长 14.9%, 存款增长 11.9%。不
股价表现
良率 1.02%，拨备覆盖率 288%，核心一级资本充足率 8.60%。
点评: 平安银行 2021 年年报业绩高增 25.6%, 4 季度单季度同比增长
10.3%, 高增长带动盈利能力改善, ROE10.85%, 同比提升 1.3 个百分点,
公司盈利快速增长主要源于拨备、规模、投资收益等贡献。公司财富、
科技战略持续快速推进, 五位一体新模式持续落地, 私行客户持续增长,
口袋银行月活继续提升,零售存款增长较好,对公战略持续推进,业务
亦有提升。整体来看业绩仍然高增、战略坚定推进、不足有所显露、改
善渐进发生。
(%)
■ 公司战略推进和执行非常积极，客户基础、业务开展也有所改善。我们
至今 个月 个月
持续关注公司战略执行和实质落地,能否逐渐获取和壮大更优的合意风
(16.9) (17.9) (26.0) (33.1)
相对深证成指
(7.4) (5.9) (22.9)
险定价客群，并形成可持续的资产负债循环和客户盈利模式，而不仅仅
是阶段性收入和规模的高增长。我们关注公司战略和经营未来几个方面
19,406
发行股数(百万)
变化: 资产质量后续的变化情况, 零售、房地产等逾期和不良生成变化;
流通股(%)
贵金属影响过后, 零售端财富相关业务增长情况; 在后地产和城投阶段,
268,578
总市值(人民币 百万)
3个月日均交易额(人民币百万)
1,921
公司对公客群拓展、业务推进的情况，以及对公存款的改善情况。
净负债比率 (%)(2022E)
净现金
公司前期减值计提较高，业务和资产质量基本平稳背景下，未来两年仍
主要股东(%)
可保持业绩较快增长，可保证战略逐步推进执行。我们给予公司
中国平安保险(集团)股份有限公司-集团本级-自
2022/2023年EPS为2.29/2.81元/股的预测,对应净利润增速为22.5%/22.6%,
有资金
目前股价对应 2022/2023 年市净率为 0.73x/0.63x, 给予增持评级。
以2022年3月9日收市价为标准
评级面临的主要风险
相关研究报告
经济大幅下行，资产质量恶化超预期。
《平安银行:业绩持续高增长,财富科技战略
投资摘要
积极推进》20211021
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
(86755)82560524
(8621)20328595
年报摘要:平安银行 2022 年净利润 363.36 亿、同比增长 25.6%。规模、拨备和其他非息贡献业绩高
增、息差下行。净利息收入同比增长6.1%、净手续费收入同比增长11.5%、其他非息同比增长53.5%、
营业收入同比增长 10.3%，总资产较年初增长 10.1%，贷款较年初增长 14.9%，存款增长 11.9%。不良
率 1.02%, 拨备覆盖率 288%, 核心一级资本充足率 8.60%。
点评:平安银行 2021 年年报业绩高增 25.6%,4季度单季度同比增长 10.3%,高增长带动盈利能力改
善, ROE10.85%, 同比提升 1.3 个百分点, 公司盈利快速增长主要源于拨备、规模、投资收益等贡献。
公司财富、科技战略持续快速推进，五位一体新模式持续落地，私行客户持续增长，口袋银行月活
继续提升，零售存款增长较好，对公战略持续推进，业务亦有提升。整体来看业绩仍然高增，战略
坚定推进，不足有所显露，改善渐进发生。
公司战略推进和执行非常积极、客户、业务也有所改善。我们更关心公司战略执行和实质落地、能
否逐渐获取更优的合意风险定价客群，并形成相应可持续的资产负债循环和客户盈利模式，而不仅
仅阶段收入和规模的高增长。我们关注公司战略和经营后续趋势几个方面:资产质量的变化情况,4
季度口径调整,关注和逾期季度变化尚不明晰;贵金属影响过后,零售端财富相关业务增长情况;
在后地产和城投阶段,公司怎样拓展对公客群,推动业务,改善对公存款;核心一级资本充足率8.6%,
关注后续资本补充情况。
公司前期减值计提较高，业务和资产质量基本平稳背景下，未来两年仍可保持较高业绩增长，可保
证战略逐步推进执行。我们给予公司 2022/2023 年 EPS 至 2.29/2.81 元/股,对应净利润增速为
22.5%/22.6%,目前股价对应 2021/2022 年市净率为 0.73x/0.63x,增持评级。
1、4 季度规模增长环比略缓，基数降低同比增速提升。
(1)4季度单季看，债券投资继续快增，零售信贷持续快增，新一贷转为增长，持证抵押贷款下降。
四季度按公布平均余额口径,4Q单季生息资产环比增长2.2%,贷款增长2.8%,债券投资延续3季度
增长态势,环比增长4.5%,同业下降2.6%。从信贷投向上看,零售贷款环比增长4.4%,对公环比降
0.2%,延续今年以来零售贷款占比持续提升的态势。
4 季度零售贷款(按期末时点)中、按揭和汽车贷款继续上升、新一贷连续两个季度环比下降后、本
季度转为增长，持证抵押类转为下降。今年以来零售各个子项增长变化，或者反映公司在持续改善
各个子产品的风险控制。
(2) 年度同比：2021 年全年贷款主导资产，零售主导贷款
按公布平均余额口径,生息资产日均余额同比增长9.4%,增速较前三季度提升。贷款同比增长15.5%,
债券投资下降2%。贷款中,对公和个人贷款分别增加5.8%和21.9%。
2、存款增长较为平稳，发债高增继续，关注保证金存款后续变化。
(1) 存款平稳,零售存款4季度表现积极。4季度单季(日均余额数据)来看,负债环比增速略降。
计息负债环比增长3%,存款环比3.3%,存款占比67%,持平3季度。发行债券继续高增6.5%,同业
继续下降,环比降2.4%。存款看,对公存款增长2.2%,零售环比增长6.5%,拆分来看,对公活期和
零售定期增长更快。年报中,未公布保证金存款数量,3季度数据看,公司保证金存款占比12.05%,
且占比逐季下降，预计此部分在票据新规限制下或持续压降（具体内容参见我们的报告《票据监管
强化、控制套利、支持中小企业——票据管理办法点评》)。
(2) 年度看,存款平稳,发债高增,同业压降。按公布平均余额口径,计息负债同比增长 11.7%,
全年同比较前三季度增速上升、四季度单季同比增速亦提升。存款和债券发行增加较多、存款同比
增长 10.8%, 增速较前三季度提升, 发债同比增长 38.3%, 同业同比降 5.5%。
3、4季度净息差降幅收窄、环比基本持平、资产端收益下行趋缓、负债端成本降幅略扩大。
平安银行 4 季度净息差 2.74%, 环比微降 1BP, 净利差 2.71%, 环比上升 2bp, 存贷利差 4.08%, 环比
降 1bp。资产端和负债端均下行，资产端降幅收窄，负债端降幅略有扩大。资产端,4季度资产端收
益率 4.89%, 环比下行 1BP, 而负债成本率 2.18%, 环比下行 3BP。贷款收益率 6.11%, 环比下降 4BP,
延续今年以来下降趋势，存款付息率 2.03%，环比下降 3BP。贷款看，对公贷款的收益显著下行，从
3 季度 4.01% 大幅下降致 3.90%, 或反映风险偏好的主动下降和信贷需求整体偏弱。
2021 年全年净息差 2.79%, 同比下降 9BP, 主因在基础存贷利差 4.19%下降 23bp, 贷款降幅大幅超过
存款,净利差 2.74%,同比下降 4bp。
4、手续费增长较快，其他非息贡献较多。
全年手续费同比增长 11.5%,仍保持较快增长。从财报项目看，代理下降、托管下降，其他、结
算和银行卡保持增长。年报指出，手续费增长主要得益于基金和保险代销、理财业务、对公结
算业务等的较好增长。代理及委托手续费下降主要源于贵金属收入下降。
投资收益高增叠加低基数贡献较多。全年其他非息 159.85 亿，同比增长 53.5%，4 季度单季 37.95 亿，
同比增长 206%, 主要来自投资收益、公允价值和汇兑损益贡献, 去年 4 季度单季其他非息基数较低,
同比贡献较大,2021年年底交易类相关资产占比总资产达到8.9%高位。
5、资产质量看，零售边际仍走弱，口径调整无法拆分逾期和关注的季度变化。
零售贷款中持证抵押、汽车金融和信用卡不良相对3季度有所上升。资产质量整体平稳、不良率1.02%、
环比 3 季度下降 3BP, 不良额环比基本持平。不良生成率约 1.8%, 有所上升, 考虑倒公司持续大幅
核销和收回，具体不良新增趋势仍需要综合逾期、关注和迁徙等指标。拆分来看，对公不良继续下
降，零售不良上升。零售不良率 1.21%，较 3 季度上升 6BP，其中，新一贷不良转降，持证抵押、汽
车金融和信用卡不良上行，其中，报告指出信用卡与确认标准或有关。
监管要求调整口径,导致关注、逾期占比上升。公司公告根据监管要求,2021年四季度起对信用卡、
个人房屋按揭及持证抵押贷款的逾期及关注类认定标准进行了调整，剔除上述因素影响，逾期贷款
占比和关注贷款占比较上年末分别下降 0.08 和 0.02 个百分点。我们无法拆分上述调整逾期细项的影
响,不考虑口径调整,90天内逾期同比增长78%,绝对额较中期增加153.5亿。
6、4 季度增量拨备力度提升，存量信贷拨备提升。
资产减值损失同比增加 4.8%，4 季度单季同比增加 25.1%。单季度信用成本 3.11%，大幅提升，下半
年非贷部分减值损失力度略降。从存量拨备变化来看，公司延续近几年高核销和高回收的状况，全
年核销 480.84 亿元, 回收 158.88 亿元。存量拨备 288%, 较三季度提升 20 个百分点。
7、盈利能力改善,资本平稳。
盈利能力同比增长，而资本同比略降。ROE10.85%，同比提升 1.27 个百分点，ROA0.77%，同比提升
8BP。公司核心一级资本充足率 8.6%, 环比上升 4BP, 同比下降 9BP。公司融资压力可控,或有一定
缓冲资本融资需求。
2022年3月10日
平安银行
单位：除百分比外，其他为RMB 百万，注：今年年报公司在逾期、关注、存款分类、分部数据等修改口径，故数据同比环比
增速可能受到口径变化影响。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。