公司点评报告
买入/调高
恒生电子(600570)
计算机 计算机应用
营收净利双增长,持续构建 Fintech 生态圈
事件:公司2017年上半年实现营业收入10.8亿元,同比增长32%;
走势比较
亿,同比增长11%;研发投入同比增长12.3%;销售费用同比增长41%;
管理费用同比增长31%。
亿, 同比增长 102%; 扣非净利润 1.12 亿, 同比增长 52%。
公司营收净利实现双增长, 监管加强带来新的盈利增长点。上半
年,公司营收及净利润分别同比增长32%、39%,若剔除16年H1冲回
的恒生网络部分罚款, 2017年 H1 净利润同比增速为 84%, 增长明显。
资本市场监管力度的加强虽对公司日常经营造成了一定影响，但诸如
股票数据
投资者适当性管理办法等制度的出台也为公司经纪业务、风控产品业
务等带来了新的增长点。报告期内,公司深港通业务总客户数在深港
通业务细分市场中排名第一;风控产品收入同比增长超 70%; GTN
与 Ullink 达成战略合作, 实现恒生跨境交易的全业务流程。报告期内,
除银行业务营收同比下降 1%外, 公司其他各项业务均实现了不同程
相关研究报告:
《短期业绩受监管冲击，长期有望
亿元, 同比上涨 63%、40%。
重回高增长轨道》--2016/08/26
加大研发投入，持续构建 Fintech 生态圈。公司继续加大研发投
入,报告期内共投入5.08亿元,占营业收入47%。公司UC2.0基本完
成资管类客户的功能研发并上线多家客户,完成 FERM2. 0 全面服务化
改造。同时,公司继续丰富 OPENAPI 的业务场景,新增财富产品分校、
聚合支付、场外清算业务。6月,公司分别推出智能资讯 FAIS、智能
投顾 BiRobot3.0、智能投资 iSee、智能客服 4 款 AI 产品。公司已推
出 FTCU 联盟链的基础服务。未来,随着产品架构的升级、开放平台
场景的丰富、人工智能产品的落地、区块链业务场景的接入,公司
Fintech 生态圈将得到进一步完善。假设公司各项业务持续稳步推进,
预计 2017-2019 年 EPS 分别为 0.35 元、0.45 元、0.54 元，给予“买
入”评级。
主要财务指标
联系人: 李婉云
重要财务数据一览
公司点评报告
报告标题
图表 5: 2014 年-2017 年上半年现金及现金等价物情况
公司点评报告
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提