2017年9月1日
31% 1
恒生电子
业绩高速增长，龙头地位加前瞻布局正在兑现
600570.CH
恒生电子 2017 年上半年实现营业收入 10.8 亿元人民币, 同比增长 31.65%;
支撑评级的要点
板块评级:未有评级
营收与业绩双双高速增长，经营状况全面向好。2017上半年营收较去年
大幅增长 31.65%，业绩更增速更超过 39%，达到 2.28 亿元。综合毛利率
略升至 96.2%;随着业务扩张,销售费用相应增长 41.26%;研发支出增
股价表现
长 12.28%达到 5.08 亿元, 同期销售占比 47%, 拉动管理费用增长 31.33%
亿元,较前一年收窄超过1亿元;本期投资的现金支出较去年增加,投
资活动净现金流入 2.91 亿元, 相应减少 24.2%; 本期分红减少, 使得筹
资活动净现金流出约3,800万,较去年缩减超1个亿。上半年公司规模高
速扩张,在持续强化以技术为核心的战略基础上,各项费用增长相应匹
配。公司营收与业绩高速增长，经营状况全面向好。
金融∏龙头地位稳固，将长期受益于资本市场活跃度加大并日趋规范。
公司专注深耕金融 IT业务 20 多年, 在券商核心交易系统、资管投资管理系统、银行的综合理财系统、以及金融机构 TA 系统等领域都有绝对优
势的市场占有率。公司作为市场普遍认可的国内金融IT领导者,位列2016
全球 FinTech 百强榜单第 46 位，是唯一进入前 50 的中国 Fintech 企业。由
于行业竞争壁垒高,新进者少,加之基于对客户业务认知和相关技术的长期积累,公司构筑了全面复杂的客户服务能力,承担过巨量交易冲击
的系统稳定表现，使得公司对客户形成了牢固的黏度，并将持续加强。我们认为，在资本市场活跃度逐步加强，运作日趋规范，且业务模式正
在深刻变革的背景下，对一系统的可靠与灵活性要求日益加深，长期看
公司受益于「化增量和存量不断迭代过程将高度确定。
坚持研发投入和前瞻性布局,新技术领域正全面突破。自2016年成立恒
生研究院以来,公司在高性能计算、大数据、人工智能、金融工程、区
月推出了智能资讯、投顾、投资与客服四款 AI 产品,并将继续进行研发;
区块链方面, FTCU 联盟链基础服务已推出, 支持合同链、私募股权等业
务场景, 目前处于客户测试阶段; 高性能计算方面, 在期权做市系统、期货微秒级极速交易系统上取得可产品化的成果; 新业务方面, 持续向
各需求和供给方提供 GTN 连接服务,其 OPENAPI 所支持新增财富产品分
销、聚合支付、场外清算业务。在行情、资讯、仿真等公共基础服务能
力日益巩固的基础上，公司引入运营商、互联网公司等社会化用户数据
画像服务等合作伙伴作为补充,互联网业务上半年规模已达1.25亿元,
新技术领域正全面突破。
评级面临的主要风险
以2017年8月30日收市价为标准
政策风险，技术与市场风险。
预计 2017 年-2019 年每股收益为 0.74、0.91 和 1.08 元。按照市盈率估值法
相关研究报告
参考可比公司中市值偏大者保守给予50倍,行业龙头地位突出给予45%
《恒生电子:行业龙头地位稳固,将长期将受益
的溢价，给予2018年72.5倍的市盈率，总市值约407.72亿元，对应公司
于技术创新》2017.5.10
《恒生电子:全面布局人工智能产品,有望较快
投资摘要
实现显著效益》2017.6.7
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机应用
吴友文
(8621)20328313
易景明
(8621)20328303
2017年9月1日
恒生电子
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)