春秋航空(601021)
股票投资评级
运量提升，收益品质坚挺，业绩突破预告上沿
个股表现
● 春秋航空公布 2024 年中报
春秋航空公布 2024 年中报,上半年公司营业收入 98.8 亿元,同
比增长 23.0%, 实现归母净利润 13.6 亿元, 同比增长 62.3%, 其中二
季度营业收入47.1亿元,实现归母净利润5.5亿元,同比增长14.1%,
业绩突破业绩预告上沿。
业务量持续上行, 收益品质相对坚挺, 收入显著提升
民航需求不断增长,公司业务量持续上行,上半年公司客运运力
投放同比增长 21.5%, 其中国内线增长 13.3%, 国际线增长 89.5%, 客
运周转量同比增长 26.1%, 其中国内线增长 16.8%, 国际线增长
112.1%, 客座率整体达到 91.3%, 同比提高 3.36pct。单看二季度, 公
司运力投放同比增长 12.7%, 旅客周转量同比增长 15.9%, 客座率
91.4%, 同比提高 2.54pct, 增量运力主要投放至国际航线。上半年公
公司基本情况
司收益品质相对坚挺,同比仅下降 2.45%,相比 2019 年同期仍有约
7.9%的升幅。业务量增长叠加收益品质坚挺,公司营收同比显著提升。
最新收盘价（元）
● 单位成本基本稳定,业绩突破预告上沿
上半年航油价格同比略有上涨,叠加公司业务量提升,航油成本
总市值/流通市值(亿元)475/475
52 周内最高/最低价
同比达到31.1亿元,同比提高24%,非油成本方面,因机队利用率提
资产负债率(%)
高及精细化成本管控带来的成本下降与国际线业务同比大幅增长带
64.4%
市盈率
来的单位起降成本上行基本抵消, 上半年公司单位非油成本同比下降
上海春秋国际旅行社
2.1%, 二季度基本持平。费用端, 公司各项费用基本保持稳定, 业绩
第一大股东
(集团)有限公司
突破预告上沿，再次凸显了低成本航空公司的业绩韧性及成长能力。
投资建议
民航暑运旺季客流再创新高,公司盈利表现或仍可圈可点。长期
看,民航供给端增量可控,需求复苏有望拉动民航景气度持续抬升。
亿元, 当前股价对应 2024-2025 年的 PE 估值分别为 15.8X、13.2X,
已经处于低估状态,维持“买入”评级,持续推荐。
宏观经济下滑,油价汇率剧烈波动,安全事故。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等