消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 91.00 元
Q2 业绩超预期,经营效率加速改善
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
20H1 收入 156.79 亿元, 同比-5.27%; 归母净利 18.55 亿元, 同比
+13.77%。其中 20Q2 收入 93.86 亿元, 同比+9.15%; 归母净利 13.18 亿
元, 同比+60.12%, 业绩超预期。
经营分析
H1 价升 1.9%, 20Q2 量增 8.3%, 产品结构持续升级。20H1 公司啤酒销量
440.6 万千升, 同比-6.9%; 啤酒吨价达到 3533.7 元, 同比提升 1.9%, 主
要受益于产品结构升级+5 月青啤提价落地。分季度看,公司 Q2 销量同比
+8.3%, 预计系天气炎热+报复性消费+夜经济刺激啤酒终端动销旺盛, 渠道
调研反馈,青啤 4-5 月销量同增 10%左右,6 月销量延续个位数增长。分产
品看,20H1 青岛主品牌销量209.1万千升,同比-11.5%;“奥古特、鸿运当
头、经典 1903、纯生啤酒”等高端产品实现销量 97.1 万千升, 占总销量的
比重约 22%,继续保持了在国内啤酒中高端市场的领头羊地位。分地区看,
相关报告
20H1 山东/华东市场收入同比-3.38%/ -4.76%, 收入降幅小于整体平均, 华
东、东南扭亏为盈, 各区销售逐步向好。
1.《业绩超预期,盈利能力加速提升-青
毛利率持续改善,经营效率提升加速。公司 20H1 净利率同比+1.94pcts,
20Q2 净利率同比+4.51pcts, 生产效率和盈利质量上行节奏加快。毛利率
2. 《股权激励落地,彰显长远发展信心-
20H1 同比+1.65pcts, 20Q2 同比+2.37 pcts, 主要受听装酒、精酿等高附
加值产品占比提升+小麦、包材等原材料成本压力趋缓+青啤提价等共同推
3.《结构升级趋势持续,盈利能力不断改
动。销售费用率 20H1 同比+0.22pct, 主要系规模效应减弱, 劳务费、运输
费、折旧摊销等固定成本的费率有所上升; 20Q2 同比-2.35 pcts, 主要系疫
情影响广告、赞助费用投放。管理费用率 20H1 同比-0.36pct, 20Q2 同比-
0.82 pct, 关厂增效的红利逐步显现。
Q3 销量稳健增长可期,股权激励彰显长远信心。渠道调研反馈,啤酒行业
高景气度维持,Q3 夜场及商务需求恢复,中高端纯生及1903 等产品放量,
当前库存约 20 天, 预计青啤 7、8 月仍将延续正增长。中长期看. 20 年以
股权激励为标志的国企改革落地，管理水平精进，内部销售费用和人员投放
有望优化。未来产能整合升级, 3-5年内计划关闭 10 家左右低效厂, 助推公
司实现更有质量的成长。
盈利预测
考虑公司上半年的超预期表现,我们上调盈利预测,预计公司 20-22 年归母
净 利 润 同 比 增 速 分 别 为 +21.2%/15.5%/12.3% ， 归 母 净 利 润 分 别 为
22.44/25.92/29.10 亿元, (较上次预测调整幅度为+11%/+10%/+10%) 对应
刘宸倩
EPS 分别为 1.65/1.90/2.13 元; 当前股价对应 PE 分别为 55/48/43 倍, 维持
S1130519110005
“买入”评级。
疫情影响超预期、原材料价格变动、食品安全问题
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼