四库联调助发电量创新高，业务结构多元化发展
2018年5月8日
公司研究——年报点评
事件:长江电力 2017 年全年实现营业收入 501.47 亿元，同比增长 2.47%;归母净利润为 222.61 亿元，同比增长 7.12%;
长江电力（600900.sh）
实现每股收益 1.0119 元，同比增长 7.12%；拟派发每股分红 0.68 元。2018 年第一季度实现营业收入 81.49 亿元，同比增长
3.75%; 归母净利润 28.32 亿元, 同比增长 4.59%; 实现每股收益 0.13 元, 同比增长 4.55%。
点评:
发电量创历史新高,机组利用小时数稳步增加。2017年全年公司发电量达到2108.93亿千瓦时,同比增长2.35%,超出
计划发电量 174.93 亿千瓦时。超计划完成发电量主要得益于两方面的原因。第一，长江各流域来水情况转好。2017 年
度，长江上游溪洛渡水库来水总量约为 1390.41 亿立方米，较上年同期偏丰 1.4%；三峡水库来水总量约 4214.00 亿立方
米, 较上年同期偏丰3.14%。第二, 四级联调熨平来水不确定性,机组利用小时稳步提升。2017年三峡电站年平均利用小
马步芳 研究助理
时为 4398.78 小时,同比增长 3.32%; 葛洲坝电站年平均利用小时 7343.81 小时,同比增长 1.5%。由于来水偏丰持续,
2018年第一季度公司发电量增加至345.27亿千瓦时,同比增长5.09%。截至2018年3月31日,溪洛渡水库和三峡水
库来水较上年同期偏丰 1.22%和 4.63%。
专项基金取消征收提升行业整体收入，返税政策持续增加企业利润。《关于取消、降低部分政府性基金及附加合理调整电
\triangleright
相关研究
价结构的通知》明确从2017年7月1日取消向发电企业征收的工业企业结构调整专项资金、将国家重大水利工程建设基
《长江电力(600900): 引领价值投资新风尚》
金和大中型水库移民后期扶持基金征收标准各降低 25%。基金费用的下调有利于水电行业整体收入的提高。《关于减轻可
《长江电力(600900): 水库联调发威,高效管理锁
再生能源领域涉企税费负担的通知(征求意见稿)》提出自2018年1月1日至2020年12月31日,对超过100万千瓦
定长期资本》2016.05
的水电站,增值税实际税赋超过 12%的部分继续实行退税政策。2017 年公司电力销售增值税返还为 22.91 亿元,占利润
《长江电力(600900): 发电量创新高助业绩增长,
总额的 8.6%; 2018 年第一季度增值税返还为 7.17 亿元，占利润总额 21.18%，返税政策持续给公司带来利润增长。
水电龙头投资价值凸显》2018.01
业务结构多元化,水电投资进一步拓展。2017年公司拓展配售电业务,完善业务结构。公司成立重庆长电联合能源有限
责任公司，完成重庆乌江实业有限公司和重庆涪陵聚龙有限公司的整合，成功打造重庆区域的配售电业务平台。进一步
增持三峡水利,持股比例为 12% (截至 2018 年 3 月 31 日 ),成为三峡水利第一大股东,实现配售电业务快速发展。公
司积极投资长江中上游水电资源，通过股权加技术双措施发挥流域联合统一调度，降低公司对来水的依赖性。公司增持
国投电力和川投能源，截至 2018 年 3 月 31 日,持股比例分别为 7.25%和 5%,成为两家公司的第二大股东。
信达证券股份有限公司
高额现金分红兑现，投资价值凸显。根据 2017 年 8 月公司最新发布的公司章程，原则上公司每年度进行一次现金分红，
\triangleright
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
在有条件的情况下,公司可以进行中期利润分配,且公司每年现金分红原则上不低于母公司当年实现可供股东分配利润
的百分之五十。对 2016 年至 2020 年每年度的利润分配按每股不低于 0.65 元进行现金分红; 对 2021 年至 2025 年每年
度的利润分配按不低于当年实现净利润的 70%进行现金分红。2017 年公司拟每 10 股派发现金红利 6.8 元（含税），现金
分红数额占归母普通股东净利润的 67.2%。截至 2018 年 5 月 7 日,公司股息率为 4.49%,高于 10 年国债收益率 3.64%,
投资收益属于较高水平。
盈利预测及评级: 我们预计公司 2018-2020 年营业收入将分别达 513.60、513.66、518.84 亿元, 归母净利润分别达 212.61、
209.65、214.21 亿元, EPS(摊薄)分别为 0.97、0.95、0.97 元/股, 对应 2018 年 5 月 7 日收盘价(16.13 元/股)的动
态 PE 分别为 17、17、17 倍,维持“买入”评级。
风险因素:长江来水不及预期、市场消纳不确定性、政策风险、投资风险等。
\triangleright
研究团队简介
天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
马步芳, 研究助理, 清华大学硕士, 2016年7月加盟信达证券研发中心, 目前从事能源化工研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。