公司研究报告
● 电力行业
2018年5月1日
发电量创历史新高
长江电力(600900.SH)
总体经营稳中有升
核心观点:
1. 事件
公司公布 2017 年年报以及 2018 年一季报业绩。公司 2017 年实现营
业收入 501.47 亿元,同比增长 2.5%;归母净利润 222.61 亿元,同比增长
7.1%; 对应每股收益 1.0119 元。2018 年一季度营业收入 81.49 亿元, 同
比增长 3.7%; 归母净利 28.32 亿元, 同比增长 4.6%; 每股收益 0.1287 元。
2. 我们的分析与判断
(一) 发电量创历史新高
2017 年公司总发电量同比增加 2.4%, 创历史新高点, 溯源主要来自
于两方面。一方面，2017年长江溪洛渡水库、三峡水库来水分别较去年同
期偏丰 1.4%、3.1%。另一方面, 四库联调使得梯级电站综合效益显著; 水
情预报精度保持较高水平;电站“大负荷、长周期、不间断”运行控制能
力持续提升:检修管理体系不断优化。
2018年一季度延续来水偏丰形势。长江溪洛渡、三峡水库来水同比偏
丰 1.2%、4.6%, 推动总发电量达到 345.27 亿千瓦时, 同比增加 5.1%。
(二)资本运作贡献突出
2017年公司实现利润总额 266.54 亿元,同比增加 6.0%,其中资本运
作贡献突出。围绕水电主业发展、新业务培育和国际化拓展，公司新增对
外投资 97.5 亿元, 实现投资收益 23 亿元, 同比增长 73.2%, 投资规模和
亿元,同比减少7.83亿元;财务费用率11.8%,同比降低1.9个百分点。
(三) 分红承诺兑现
2015年金沙江资产重组时,公司曾承诺2016-2020年每年现金分红不
低于 0.65 元/股，2021-2025 年不低于当年净利润的 70%。2017 年实际的
分配方案为: 拟每 10 股派发现金股利 6.8 元, 共派发现金股利 149.6 亿元,
分红比例达到 67.3%。分红方案兑现并超出了之前承诺的现金分红额度。
相关研究
3. 投资建议
1、【银河电力周然】长江电力(600900.SH)_三
公司是全球最大的水电上市公司、资源禀赋优异、标的稀缺。公司发
季报点评 来水改善及投资收益增加是业绩增
展目标围绕“一条主线”、“两个市场”、“三大战略”展开。抢抓市场发展
长主因_171031
先机, 充分利用好资本运营。长江中上游水电资源投资取得新进展, 增持
2、【银河电力周然】长江电力(600900)_年报及
国投电力、川投能源成为其第二大股东。乌东德、白鹤滩电站生产筹备进
入新阶段,公司未来成长性可期。成熟水电盈利能力强,现金流价值凸显,
一季报点评_一季度利润大增 分红承诺兑现
承诺分红比例兑现率高。我们维持公司“推荐”评级,预计 2018-2019 年
EPS 分别为 1.03 元和 1.05 元。
年年度策略_新能源,新格局,新机遇_180125
来水不佳对公司业绩造成负面影响。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中
的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究部
机构请致电:
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С 座北
京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼