电力行业: 长江电力
2018年06月04日
信达卓越推
本周行业观点: 光伏标杆电价降 5 分, 暂不安排 2018 年普通光伏电站建设规模。
推荐公司精选
1、2018 年投資策略核心观点: 2018 年用电量将维持中速上升，供应格局延续宽松状态。受宏观经济的新常态与美国税政
带来的影响, 拉动电力需求的第二产业增量降低。受其影响, 我们预计 2018 年全国用电量增速 5.3%, 2019-2020 年, 年
均增速 4.1%, 至 2020 年全社会用电量约为 7.2 万亿千瓦时。2018-2020 年电力供应将延续宽松状态。
2、光伏标杆电价降5分,暂不安排2018年普通光伏电站建设规模。6月1日,发改委、财政部、国家能源局对外发布《关
马步芳 研究助理
于 2018 年光伏发电有关事项的通知》，要求合理把握发展节奏，优化光伏发电新增建设规模。一、暂不安排 2018 年普通
光伏电站建设规模。在国家未下发文件启动普通电站建设工作前，各地不得以任何形式安排需国家补贴的普通电站建设。
二、规范分布式光伏发展，今年安排 1000 万千瓦左右规模用于支持分布式光伏项目建设。三、支持光伏扶贫，落实精准扶
贫、精准脱贫要求,扎实推进光伏扶贫工作,在各地落实实施条件、严格审核的前提下,及时下达“十三五”第二批光伏
扶贫项目计划。四、有序推进光伏发电领跑基地建设。今年视光伏发电规模控制情况再行研究。五、鼓励各地根据各自实
产品提示:
际出台政策支持光伏产业发展，根据接网消纳条件和相关要求自行安排各类不需要国家补贴的光伏发电项目。另外，完善
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
光伏发电电价机制，加快光伏发电电价退坡。自发文之日起，新投运的光伏电站标杆上网电价每千瓦时统一降低 0.05 元，
市场热点、行业深度挖掘于一体，对追求
绝对收益的投资者有重要参考价值。
Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类资源区标杆上网电价分别调整为每千瓦时 0.5 元、0.6 元、0.7 元 ( 含稅 )。发挥市场配置资源决定性作用,
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每
进一步加大市场化配置项目力度。政策的出台将加剧光伏产业的优胜劣汰,今年全国实际装机规模将控制在合理范围内,
期只推 1-2 只股票。每周更新, 若荐股不
从长远来看,光伏产业将恢复健康有序发展,这也是光伏产业的必然趋势。
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
们认为这些股票走势将显著战胜市场,建
议重点配置。
本期【卓越推】: 长江电力(600900)
\triangleright
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
长江电力（600900）
(2018-6-1 收盘价 16.78 元)
> 核心推荐理由:
1、发电量创历史新高，机组利用小时数稳步增加。2017 年全年公司发电量达到 2108.93 亿千瓦时，同比增长 2.35%，超
出计划发电量 174.93 亿千瓦时。超计划完成发电量主要得益于两方面的原因。第一，长江各流域来水情况转好。2017 年
度,长江上游溪洛渡水库来水总量约为 1390.41 亿立方米,较上年同期偏丰 1.4%; 三峡水库来水总量约 4214.00 亿立方米,
较上年同期偏丰 3.14%。第二，四级联调熨平来水不确定性,机组利用小时稳步提升。2017 年三峡电站年平均利用小时为
年第一季度公司发电量增加至 345.27 亿千瓦时,同比增长 5.09%。截至 2018 年 3 月 31 日,溪洛渡水库和三峡水库来水
较上年同期偏丰 1.22%和 4.63%。
2、专项基金取消征收提升行业整体收入,返税政策持续增加企业利润。《关于取消、降低部分政府性基金及附加合理调整
电价结构的通知》明确从 2017 年 7 月 1 日取消向发电企业征收的工业企业结构调整专项资金, 将国家重大水利工程建设基
金和大中型水库移民后期扶持基金征收标准各降低 25%。基金费用的下调有利于水电行业整体收入的提高。《关于减轻可再
生能源领域涉企税费负担的通知(征求意见稿)》提出自 2018年1月1日至 2020年12月31日,对超过100万千瓦的水
电站,增值税实际税赋超过 12%的部分继续实行退税政策。2017 年公司电力销售增值税返还为 22.91 亿元,占利润总额的
8.6%; 2018 年第一季度增值税返还为 7.17 亿元, 占利润总额 21.18%, 返税政策持续给公司带来利润增长。
3、业务结构多元化,水电投资进一步拓展。2017年公司拓展配售电业务,完善业务结构。公司成立重庆长电联合能源有
限责任公司，完成重庆乌江实业有限公司和重庆涪陵聚龙有限公司的整合，成功打造重庆区域的配售电业务平台。进一步
增持三峡水利,持股比例为12%(截至2018年3月31日),成为三峡水利第一大股东,实现配售电业务快速发展。公司
积极投资长江中上游水电资源，通过股权加技术双措施发挥流域联合统一调度，降低公司对来水的依赖性。公司增持国投
电力和川投能源,截至2018年3月31日,持股比例分别为7.25%和5%,成为两家公司的第二大股东。
4、高额现金分红兑现,投资价值凸显。根据 2017年8月公司最新发布的公司章程,原则上公司每年度进行一次现金分红,
在有条件的情况下，公司可以进行中期利润分配，且公司每年现金分红原则上不低于母公司当年实现可供股东分配利润的
百分之五十。对 2016 年至 2020 年每年度的利润分配按每股不低于 0.65 元进行现金分红；对 2021 年至 2025 年每年度的
利润分配按不低于当年实现净利润的 70%进行现金分红。2017 年公司拟每 10 股派发现金红利 6.8 元 ( 含税 )，现金分红数
额占归母普通股东净利润的 67.2%。截至 2018 年 5 月 7 日，公司股息率为 4.49%，高于 10 年国债收益率 3.64%，投资收
益属于较高水平。
盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS (摊薄) 分别为 0.97、0.95、0.97 元/股, 维持“买入”评级。
\triangleright
\triangleright
\triangleright
《长江电力(600900.SH)跟踪报告:发电量创新高助业绩增长,水电龙头投资价值凸显》2018.01.26
研究团队简介
气产业链,对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体,以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
马步芳, 研究助理, 清华大学硕士, 2016年7月加盟信达证券研发中心, 目前从事能源化工研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告、对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。