电子 | 消费电子
非金融 公司点评报告
2025年09月02日
传音控股(688036.SH)
经营触底回暖, 积极探索下一代智能生态
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件: 传音控股披露 2025 年中报, 2025 年上半年, 公司实现营收 290.77 亿元, 同
葛星甫
比下滑 15.86%, 实现归母净利润 12.13 亿元, 同比下滑 57.48%; 单二季度, 公司
亿元,同比下滑 41.03%、环比增长 47.47%,二季度毛利率为 20.76%,环比提升
1.49pcto
降息预期+需求旺季，新老市场协同推进，下半年有望维持高景气运行。IDC 数据统
联系人
计显示, 2025年上半年, 公司在全球手机市场的占有率为 12.5%, 在全球手机品牌
厂商中排名第三，其中智能机在全球智能机市场的占有率为 7.9%，排名第六。基于
下半年新兴市场旺季特征以及美联储降息预期促进新兴市场购买力增强，预计下半
市场表现:
年将维持旺季运行。
以非洲为代表的传统优势市场市占率重回高位、持续享受市场增长红利：canalys
数据显示,2025年二季度,非洲智能手机市场实现稳健增长,出货量同比提升7%
至 1920 万部,成为全球表现最好的地区之一,其中传音以 51%的市占率位居第一,
远超第二名三星的 18%。此外，非洲市场整体仍处于上升阶段，除渗透率提升外，
美联储降息预期也有望带动市场修复,参考 canalys 数据,2021 年,非洲智能机出
货量为 9050 万部, 2022 年开始, 受美联储加息等宏观因素压制, 市场总量持续下
年,美联储停止加息,市场开始修复,全年出货量达7470万部。当前,在美联储降
息预期下,我们认为非洲智能机市场总量将会继续提升。
基本数据
2025年09月01日
收盘价 (元)
以东南亚为代表的新市场市占率持续扩张: canalys 数据显示, 2025 年二季度, 东
一年内最高/最低
(元)
南亚市场出货量为 2500 万部, 较去年同期小幅下滑约 1%, 其中传音以 450 万部出
总市值(百万元)
货量占据了 18%的份额位居第二，逆势增长 17%，市占率距离第一只有 1pct 的差
流通市值（百万元）
总股本(百万股)
距,其中在菲律宾、印尼等国家的市占率更是达到了37%和20%,分别位于第一和
资产负债率(%)
毎股净资产(元/股)
第二。
与 Google Cloud 共建 AI 生态,从硬件厂商向“AI+终端+服务”转型。从基于 Android
的深度定制系统,到借助 Google Ads 帮助开发者在海外实现流量变现,传音与
Google 的合作由来已久。如今，面对 AI 浪潮的第三次质变，双方的合作正迈向一
个全新的维度——共同打造一个会主动思考、能自动执行任务的下一代 AI 智能生态。
这一合作包括借助 Google Cloud 的 AI 技术(如 Gemini 系列模型、Imagen 和 Veo
模型等)构建先进的系统架构,支持多模态交互,并致力于打造下一代 AI 智能生态,
使 AI 手机能够端到端解决复杂任务,成为用户的“随身管家”。此外,传音还利用
Google 的广告工具提升其数字平台业务的变现效率，并通过 Google Cloud 的技术
增强其运营能力，共同推动新兴市场数字化发展，服务于全球亿万消费者和开发者。
亿元，同比增速分别为-18.07%/24.38%/27.68%，当前股价对应的 PE 分别为
22.57/18.15/14.21 倍。鉴于公司毛利率触底回升、下半年有望节奏向上,维持“买
入”评级。
\triangleright
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。