Q3 业绩弹性增长,改革成效渐显
(维持)
洋河股份(002304) 2022 年前三季度经营数据点评
风险评级：中风险
2022年10月16日
投资要点:
事件:公司发布 2022 年前三季度经营情况公告。经初步核算,2022 年前三
季度,公司预计实现营业收入 264.4 亿元左右,同比增长 20.5%左右;预计
S0340513040002
实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 86.65 亿元左右,同
比增长 26.5% 左右。
点评:
研究助理: 黄冬祎
公司Q3业绩实现弹性增长。公司前三季度预计实现营业收入264. 4亿元
S0340121020013
左右,同比增长20.5%左右:预计实现扣非后归母净利润86.65亿元左
右,同比增长26.5%左右。单季度看,中秋国庆期间江苏地区受疫情影
huangdongy i@dgzq. com. cn
响相对有限，白酒消费场景有所改善。目前公司的全年回款已基本完
成, 梦6+需求季环比有所改善, 公司Q3业绩实现弹性增长。根据公司
发布的前三季度经营数据,预计公司Q3实现营业收入75.32亿元,同比
主要数据
增长约17.71%; 预计实现扣非后归母净利润20.22亿元, 同比增长约
2022年10月14日
26.85%
收盘价(元)
总市值(亿元)
公司产品结构持续优化。产品方面,自2019年下半年开始,公司相继
总股本(亿股)
对产品进行改革，对主导产品进行数字化改造，产品改革进程稳步推
流通股本(亿股)
进。目前公司围绕高端化和品牌化战略,持续优化产品结构。今年上
ROE (TTM)
19.46%
半年,公司全面升级的战略新品新版海之蓝与梦之蓝手工班(大师)
12 月最高价(元)
成功上市。其中，海之蓝系列是公司自上市以来的第六次升级，品牌
12 月最低价(元)
影响力进一步得到提升。
股价走势
公司积极调整营销组织架构，渠道改革已取得一定成效。渠道方面，
公司2019年以来进行营销调整转型。今年年初，公司进行了营销组织
调整，持续深耕渠道并进行精细化管理。考虑到由于不同市场的发展
水平存在差异,公司对事业部进行调整和重新划分,实行“总部管
总,区域管战”的策略。从目前情况来看,渠道改革效果逐步显现,
整体呈现良性发展。
维持推荐评级。预计公司2022-2023年EPS分别为6.40元和7.73元,对应
PE分别为24倍和20倍。公司力争在2022年营业收入同比增长15%以上,伴
相关报告
随着产品结构升级与改革调整稳步推进，预计公司业绩有一定的弹性增
长空间。维持对公司的“推荐”评级。
行业竞争加剧等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼