公司点评
业绩符合预期，Q3 控节奏行稳致远
市场价格(人民币): 153.36元
市场数据(人民币)
总股本(亿股)
已上市流通 A 股(亿股)
2,311.12
总市值(亿元)
185.44/130.31
年内股价最高最低(元)
沪深 300 指数
深证成指
业绩简评
公司于 10 月 14 日发布前三季度经营情况公告, 预计 22Q1-3 实现营收
264.4 亿元左右, 同比+20.5%左右; 扣非归母净利 86.65 亿元左右, 同比
+26.5%左右。 其中, 22Q3 预计实现营收 75.3 亿元左右, 同比+17.7%左
右; 扣非归母净利 20.22 亿元左右, 同比+20.2%左右, 业绩符合预期。
经营分析
Q3 梦系列主动控节奏,但动销实现高增。公司全年回款已完成,对应增速
20-25%。Q3 主动控货挺价,重视渠道良性,蓄力长期发展。南京市场反
馈,双节期间针对梦 6+、部分水晶梦有控货举措,国庆旺季动销后库存已
降低。预计梦系列 Q3 报表增速受发货节奏压制,但回款端增长良好。双节
相关报告
宴席、商务宴请恢复向好，从实际动销角度看, Q3 梦系列增速或在 30-40%
以上(快于海、天),占比持续提升,结构升级推进。
1.《Q2 业绩超预期,改革持续兑现-洋河
股份中报点评》,2022.8.27
Q3 扣非净利率同比+0.6pct, 预计: 1) 产品结构环比改善, 2) 今年组织架
构扁平化后，费用投放权利下放，灵活性得以提升，叠加数字化优化费投效
2.《业绩超预期,改革成效已有显现-洋河
率,促销费率预计收缩;3)人员激励力度或加大(涨薪+股权激励)。
我们预计,22 年蓝色经典占比在 75-80%,海之蓝增速 30-40%,梦系列
3. 《苏酒龙头基本面持续改善, 估值具有
高性价比-洋河股份跟踪点评》,
20%多(梦 6: 水晶梦: 梦 9 和手工班=5:4:1), 天之蓝增速 10-20%; 双
沟增速快于洋河品牌。当前库存已恢复合理水平(2个多月)，新版海批价
4.《梦系列加速放量,期待明年改革加速-
已升至 130、成交价 150, 经销商、终端利润率高达 10%, 消费者认可度
高,明年春节有望放量,冲击第2个百亿。天之蓝稳健发展,省外仍有渗透
空间。梦系列省外占比仅 30%, 水晶梦宴席复苏态势足, 渠道利润优于
4K; 梦 6+批价稳在 590-600、成交价 630-640, 中长期百亿仍可期。中长
期，公司对费用效率、人员激励、组织架构均有优化，红利将持续释放。
盈利预测
预计 22-24 年收入增速 22%/19%/18%，利润增速 29%/21%/20%，EPS 为
6.42/7.76/9.30 亿元,对应 PE 为 24/20/16X,维持“买入”评级。
疫情反复风险,梦 6+拓展不及预期,区域市场竞争加剧风险,食品安全问
刘宸倩
李本媛 联系人
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含
C3 级）的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定
客户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼