食品饮料组
公司点评
市场价格(人民币): 129.92元
业绩超预期，预收款表现亮眼
市场数据(人民币)
10 月 27 日,公司发布 22 年三季报。22Q1-3 实现营收 264.83 亿元,同比
+20.69%; 扣非归母净利 88.43 亿元, 同比+29.10%。其中, 22Q3 实现营
收 75.75 亿元, 同比+18.37%; 扣非归母净利 22.01 亿元, 同比+30.83%。
经营分析
收入增长稳健，预收款积蓄势能。Q3 销售收现同比+7.71%，合同负债期末
同比+25.54%, 环比+2.65 亿元, 蓄水池依旧充足。公司全年回款完成, 对
相关报告
应增速在 20-25%, 陆续推进发货。我们预计, 22 年蓝色经典占比在 75-
1.《业绩符合预期, Q3 控节奏行稳致远-
80%, 海之蓝增速 30-40%, 梦系列 20%多 ( 梦 6: 水晶梦: 梦 9 和手工班
2.《Q2 业绩超预期,改革持续兑现-洋河
=5:4:1), 天之蓝增速 10-20%; 双沟增速快于洋河品牌。
梦系列控货下毛利率维稳,控税费促盈利显著改善。22Q3净利率同比
3.《业绩超预期,改革成效已有显现-洋
+4.48pct、扣非净利率同比+2.77pct, 其中: 1) 毛利率同比-0.12pct, 预计
系梦系列有控货举措，中秋国庆双节后库存已降低至 2 个多月的合理水平,
4. 《苏酒龙头基本面持续改善, 估值具有
Q3 梦系列的实际动销、开瓶率增速要明显好于海、天。此外,生产人员涨
高性价比-洋河股份跟踪点评》,
薪+原材料成本上涨也有影响。2) Q3 税金及附加占比同比-2.69pct, 预计
系缴税节奏调整; 3) 财务/销售/管理费率同比-2.14/+0.48/+0.52pct, 预计
系涨薪+股权激励增厚人员成本。4)21Q3 因中银证券股价下跌扰动公允价
值损失,22Q3公允价值变动减亏2.44亿元。
百日会战已开启，中长期静待内部改革红利释放。公司近期实施百日大会战
专项行动，新一轮的打款也有望于下月启动，来年开门红可期。公司产品换
代升级顺利推进,新版海经销商、终端利润率升至10%,消费者认可度高,
明年春节有望放量;梦系列省外占比有待提升,水晶梦需求复苏,梦 6+正
迈向百亿,梦9+手工班全年销售口径不到15亿。今年组织架构扁平化,费
刘宸倩
用权利下放提升灵活性，重用年轻销售骨干，未来内部机制也将持续优化。
投资建议
联系人
yetao @ gjzq.com.cn
我们预计公司 22-24 年归母净利增速分别为 29.6%/21.0%/19.8%, 对应归
母净利 97/118/141 亿元; EPS 为 6.46/7.81/9.36 元, 对应 PE 分别为
20/17/14X, 维持“买入”评级。
疫情反复风险，产品拓展不及预期，区域市场竞争加剧，食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼