组织改革红利释放，复苏势能稳步构筑
2022年10月28日
事件:公司发布 2022 年三季度报告,前三季度实现营收 264.8 亿元,同增
\triangleright
20.7%; 实现归母净利润 90.7 亿元, 同增 25.8%%; 扣非归母净利润 88.4 亿元,
同比增 29.1%; 期末合同负债余额 81.7 亿元, 环比增加 2.6 亿元。单季度看,
22Q3 公司实现营收/归母净利润/扣非归母净利润 75.8/21.8/22.0 亿元, 分别同
增 18.4%/40.5%/30.8%。
阶段性毛利率环比改善,经营现金流短期承压。22 年前三季度公司毛利率
\triangleright
74.5%, 同减 0.4pcts; 净利率 34.3%, 同增 1.4pcts。22Q3 毛利率环比增加
9.5pcts 至 76.0%, 同减 0.1pcts; 销售费用率 14.0%, 同增 0.5pcts; 管理费用
率7.2%,同增0.5pcts;22年前三季度营业税金及附加占比15.2%,同减1.4pcts,
其中Q3单季度同减2.7pcts,主要系生产及销售节奏影响。22Q3净利率28.8%,
王言海
同增 4.5pcts。公司 22Q3 末合同负债 81.7 亿元,环比增加 2.6 亿元;经营活动
S0100521090002
产生的现金流量净额-9.6亿元，同减117.5%，由于上年末预收经销商货款增加
以及本期受到疫情影响，经营活动现金流入相应减少，支付的各项税费、支付给
职工以及为职工支付的现金等增加，致使经营活动现金流出增加，销售收现比为
相关研究
81.4%, 环比有所改善, 整体收入确认节奏正常。
1.洋河股份 (002304.SZ) 2022 年中报点评:
推进营销组织架构调整,产品持续升级迭代。渠道层面,公司深化组织改革,
\triangleright
深化事业部制改革,产品迭代“大而强”新周
推进“一商为主,多商配称”渠道模式,以事业部制组织改革为抓手,营销方面
期-2022/08/28
围绕“营销总部管总、事业部管战”,实现营销机构下沉,决策权下放至事业部,
2.洋河股份 (002304.SZ) 深度报告: 产品生
激活组织活力;推行“轮岗机制”,为远期发展提供了人才保障。同时公司构建
新型厂商关系，坚定经销商与公司共同发展的信心与决心，助力公司产品推广、
2年一季报点评: 业绩实现快增长, 改革红利
政策执行等渠道工作顺利开展。产品层面,海、天、梦系列迭代焕新,品质、规
持续兑现-2022/04/29
格和形象上持续升级,开启“由大转强”新一轮产品周期。公司坚持“高端引领
4. 【民生食饮】洋河股份(002304)深度报告:
品牌、主力增长品牌、大众基石品牌”策略方向，发力宴席市场，推进渠道培育，
产品生命周期重塑,大船扬帆起航-2022011
未来在全国面上或加速推动从“海天”向“梦”的结构化升级进程。
3-2022/01/14
投资建议: 我们认为公司“二次创业”体制机制改革下深耕全国渠道，下
5. 【民生食饮】洋河股份(002304)三季报点评
报告: 非经常损益扰动利润, 梦之蓝引领经营
放渠道权力，规范市场秩序，机制优势逐步重建；同时在数字化营销转型升级
向好-2021/10/27
保障下，产品价盘体系维持稳定，省外产品迭代升级的动能稳步构筑，新一轮
产品周期下次高端价位有望持续突破。预计公司 22~24 年营收分别为
305/360/413 亿元，归母净利润分别为 98/ 121/143 亿元，当前股价对应 P/E
分别为 20/16/14X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
新品培育、市场竞争加剧，梦之蓝全国化不达预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: