势能向上，蓝图共创
公司研究
2022年10月28日
公司点评报告
事件: 公司公告, 2022 年前三季度实现营收 264.83 亿元, 同比增长 20.69%;
洋河股份(002304)
归母净利润 90.72 亿元,同比增长 25.78%; 扣非后归母净利润 88.43 亿元,
同比增长 29.1%。
投资评级
旺季需求稳定,利润大超预期。22Q3公司营收75.75亿元,同比增长
上次评级
18.37%,借助媒体广告、开瓶扫码等节日营销,精准触达核心消费人
群，旺季需求表现较好；归母净利润 21.78 亿元，同比增长 40.45%，
扣非后归母净利润 22.01 亿元,同比增长 30.83%,显著高于此前发布
的前三季度经营预告(+20.2%)。前三季度公司销售回款 215.52 亿元,
同比减少 5.53%, 其中 22Q3 销售回款 86.5 亿元, 同比增长 7.71%,
回款节奏加快,据渠道调研,国庆后公司已基本完成全年回款任务。截
至期末，公司合同负债 81.73 亿元，环比增加 2.64 亿元，同比增长
25.54%，蓄水池仍较为充足。
生产节奏变化致税金占比减少,归母净利率同比显著提升。22Q3,公
司毛利率同比-0.12pct 至 76.03%, 我们认为主要系海之蓝换代后品质
提升获得消费者认可，叠加疫情反复对居民收入的影响，新品释放成长
活力。据渠道调研, 今年前三季度省内 M6+仍有较快增长, 水晶版进入
放量期,天之蓝延续平稳。由于生产节奏变化,22Q3 营业税金及附加
占比同比-2.69pct 至 16.2%;销售费用率同比+0.47pct 至 13.95%,管
理费用率同比+0.53pct 至 7.17%; 由于利息收入的大幅提升, 财务费用
率同比-2.14pct 至-2.53%; 总体使得 22Q3 归母净利率同比+4.52pct 至
28.76%, 扣非后归母净利率同比+2.76pct 至 29.05%。
改革势能向上,发展规划清晰。今年以来,公司积极应对日趋激烈的市
场竞争,聚焦产品品质升级不断满足消费需求,推动营销组织下沉持续
深耕市场,围绕消费者互动全面强化品牌建设,市场销售实现稳健增长,
相关研究
保持“稳中求进、进中有优”发展态势。我们认为,张联东董事长上任
洋河股份(002304.SZ): 梦想
后，在企业内部活力的激发、品牌高度的重塑、营销机构下沉及权力下
洋河股份(002304.SZ):改革
放等方面均取得了不错的改革效果, 团队执行力明显提升。在三位一体
的蓝图构想指引下，公司有望加快产品结构的升级及全国化布局。
洋河股份(002304.SZ):着眼
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别
\triangleright
长期发展,经营持续改善
为 6.39 元、7.61 元、9.00 元,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定风险; 行业竞争加剧风险
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历, 2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股, 重视
估值和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。