洋河股份（002304）
1-9 月主要经营数据点评: 业绩符合预期, 全
2022年10月15日
年完成目标有余力
买入(维持)
股价走势
#消费升级
市场数据
投资要点
■ 事件: 公司公告 2022 年 1-9 月经营数据, 预计 2022 年 1-9 月实现营业
收入 264.4 亿元, 同比+20.5%; 扣非后归母净利润 86.65 亿元, 同比
+26.5%
月经营数据, 我们预计 2022Q3 公司实现营业收入 75.32 亿元, 同比
+17.7%; 扣非后归母净利润 20.22 亿元, 同比+20.2%, 符合市场预期。
从渠道反馈来看，中秋国庆双节期间江苏地区疫情影响较小，宴席场景
有所恢复, 带动梦 6+环比 Q2 改善, 且当前梦 6+批价稳定在 565-570 元
基础数据
/瓶左右; 当前全年回款基本完成,渠道库存2-3月,同比提升接近1个
月,随着后续逐步消化整体有望恢复正常水平。全年来看,2022年1-9
月收入已超2021年全年,收入完成15%以上增长目标确定性高。
■ 营销组织扁平化,渠道改革重消费者。从去年年底到现在公司推进事业
部改革,制定“总部管总,区域管战”的方针,推进营销组织节奏下沉,
今年整体呈现较好的效果。此外,这几年随着资源投放重心从 B 端转移
相关研究
向 C 端, 尤其是这两年营销数字化改革+产品全面升级, 提升产品渠道
《洋河股份(002304): 洋河股份
利润和增强渠道/终端的积极性,稳健发展可期。
中报点评: 扣非净利率同比稳步
■ 盈利预测与投资评级: 营销数字化改革+产品全面升级, 长期稳健发展
向上，经销商贡献持续提升》
可期, 我们维持公司 2022-2024 年归母净利润为 93.67/110.74/128.55 亿
元, 同比+25%/18%/16%, 当前市值对应 PE 为 25/21/18 倍, 维持“买
入”评级。
《洋河股份(002304): 2021 年度
年实际销售亮眼, 22Q1 经营符
合预期》
洋河股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号