片 仔 癀 (600436) 医药生物
国宝名药走向全国, 一核两翼展翅腾飞
投资要点
西南证券研究发展中心
推荐逻辑:公司是肝病类中药龙头企业,2019年营收突破57亿元,立足传统
中药，逐步拓展日化、保健等领域。1) 公司具备强品牌优势，提价 19 次仍未
触及天花板,稀缺原料储备充足,保障全国渠道扩张。2)肝病用药市场近千亿,
亿。3)从长期来看,品牌延伸扩充传统名贵中药产品线,日化板块分拆上市,
打开多元成长空间。预计 2020-2022 年归母净利润复合增长率为 34.7%。
相对指数表现
片仔癀具备强品牌、控原料、拓渠道三大核心竞争力。1)强品牌:片仔癀历史
悠久,是国家认证一级保护中药,具备稀缺原料麝香使用权。名贵传统中药奠
定提价基础,从 2004 年至 2020 年零售价一共提价 19 次,量价齐升趋势不减,
提价仍未触及天花板。2）拓渠道:公司通过全国开设体验店拓展全国渠道，吸
引全国高净值消费人群。截至 2020 年末全国已经布局达 260 家,省外新增体验
店提速, 2020 年新增省外 64 家, 省内 6 家。体验店渠道占比迅速提升, 随着
省外体验店逐渐步入成熟期,省外销售收入占比提升已经逐渐得到兑现。3)控
万头,我们推测年产超 100 公斤。目前公司的原料战略储备充足,麝香和牛黄
均可满足3年的产能扩张。
基础数据
亿人左右。1)从保健属性来看,我国人均医疗保健支出持续快速增长,2020
年保健品市场规模 1948 亿元, 行业竞争格局分散, TOP5 仅占据 19.8%。片仔
癀作为高端保健品在护肝解酒功效突出，在健康饮酒观念下，片仔癀有望随着
亿元。2)从药的属性来看，片仔癀在肝病用药中成药市场中位居第一。2020
年我国肝病用药整体市场已达 998 亿元, 2019 年片仔癀在我国肝病用药市场中
渗透率为 2.5%, 假如未来 3 年内患者渗透率提升至 0.5%, 对应慢性肝病用药
市场超200亿元。
相关研究
● 强化中药名方矩阵，日化启动分拆上市。1）强化传统中药，并购龙晖获得安宫
牛黄丸、西黄丸等名方,借助品牌、渠道优势,打造名贵中药龙头; 2)公司与
上海家化合作成立子公司拓展日化品类，经营业绩持续向好。化妆品板块
2018-2019 年增速均超过 50%, 2019 年收入达到 4.3 亿元, 增长势头保持强劲。
化妆品子公司分拆上市已提上日程。
盈利预测。鉴于强品牌优势与渠道全国拓展带来量价齐升,预计 2020-2022 年
公司收入复合增长率为 27.5%, 归母净利润复合增长率为 34.7%, 对应
2020-2022 年 EPS 分别为 2.66 元、3.89 元、5.57 元。
目 录
图目录
表目录
1 国宝名药的传世之路
漳州片仔癀药业股份有限公司改制于 1999 年 12 月, 公司的前身是 1956 年成立的福建
漳州制药厂,生产独家产品片仔癀。2003年6月在上交所成功上市。片仔癀作为中国传统
名贵中药,至今已有500年历史。片仔癀最早历史可追溯至1555年的明朝嘉靖御医药房,
在明朝末年,片仔癀曾由一位宫廷御医携秘方逃离皇宫,因而得以流传至民间。1965年,
片仔癀被国家中药管理局和国家保密局列为绝密级国家重点保护中药制剂, 1994 年被列为
国家中药一级保护品种。片仔癀在世界30多个国家和地区出口连续20多年位居中国中成药
外贸单项品种出口前列，在海外华人圈有着极高的知名度和美誉度。
图 1: 片仔癀公司发展简史
公司的主要产品涵盖了肝病用药、心血管用药、感冒用药、糖尿病用药等众多领域，其
中核心产品为片仔癀系列产品，包括片仔癀、片仔癀胶囊、复方片仔癀含片、复方片仔癀软
膏、复方片仔癀痔疮膏等。公司的支柱产品“片仔癀”主要用于热毒血瘀所致急慢性病毒性
肝炎, 痈疽疔疮, 无名肿毒, 跌打损伤及各种炎症。
图 2: 片仔癀产品(锭剂和胶囊剂)
“一核两翼”战略，片仔癀开辟日化保健发展新思路。公司自成立以来一直是以“片仔
癀”系列产品作为公司的核心业务。随着公司的发展,2014年,新任董事长刘建顺提出了
“一核两翼”的公司发展策略,“一核”是指公司保持传统中药生产龙头企业的核心优势,
同时以保健食品、日化用品的发展作为两翼，以药品流通为补充。公司着力将把片仔癀打造
成拥有厚重中医药文化价值、国内一流的健康养生品牌。围绕着“一核两翼”的思路,公司
目前的主营业务有: 医药工业, 医药商业和日化用品三大板块。
图 4: “一核双翼”发展策略
拓展子公司，全面践行“一核两翼”战略。目前公司共拥有 36 家子公司，覆盖医药工
业, 医药商业, 日化用品, 食品保健等领域。公司正在朝向“一核两翼”的公司战略全面布
局, 多元化的发展使公司利润的提升有了更坚实的保障。
工业板块: 2020 年7月投资龙晖药业,龙晖药业拥有药品批文 115 个,其中包括
安宫牛黄丸、西黄丸等传统经典中成药。随着产品线扩充,将有望凭借片仔癀品牌
优势, 组成强大的传统名方阵营, 强化“一核”战略。
日化板块:公司与上海家化合资建立漳州片仔癀上海家化口腔护理有限公司,该子
\triangleright
公司主要业务为牙膏产品及其它口腔护理类产品的研发、生产、销售企业管理服务、
是片仔癀公司在口腔护理方面的核心子公司。
商业板块:不断并购区域子公司,整合区域医药商业流通资源。厦门片仔癀宏仁医
\triangleright
药有限公司是一家以西药、中药、医疗器械批发为主营业务的公司，是片仔癀在医
药商业的途径的重要棋子, 为片仔癀在医药商业领域开辟出新的道路。
漳州市国资委控股，股权结构稳定。公司第一大股东是为漳州九龙江集团有限公司（由
实控人漳州市国资委 100%控股),直接持股 57.9%,其它股东较为分散且权重较小,整体来
说股权结构稳定,有利于公司“一体两翼”战略的持续推进。
受益产品提价,收入和归母净利润双提升。根据 2020 年 Q3 实现营业总收入 50.7 亿元,
同比上升 17%, 归母净利润 13.29 亿元, 同比上升 20%。2020 年主要受益于片仔癀终端价
格提升60元/粒,提价幅度达到了11.3%,出厂价提升40元/粒,在产品需求旺盛的市场下,
公司提价将极大推动公司收入和净利润的增长。分单季度来看, Q1-Q3 收入增速分别为
15.5%/8.6%/26%, 归母净利润增速分别为 14.7%/15.8%/29.1%。疫情缓和, 提价对归母净
利润的影响逐季显现。
医药工业板块贡献核心毛利。2020Q3 公司的肝病用药(以“片仔癀”系列产品为核心)
总毛利率达到 47.4%, 同比提升了 2.6pp。从各个业务板块毛利率来看, 2019 年医药工业毛
利率为 79.5%, 医药商业毛利率为 9.4%, 日化毛利率为 70%。
净利润和毛利率双升,四费率保持平稳。2020年公司受提价影响,毛利率和净利率均
大幅提升,公司体系完善,产品较为成熟,所以销售费用率,管理费用率和财务费用率均无
较大变化。研发费用率上升是因为公司加大研发投入，在拓宽片仔癀适应症及创新药投入方
面力度加大, 所以研究费用有所上升。
2 品牌中药的放量之道:把控原料,打开渠道
2.1 品牌: 国宝级名贵中药, 量价齐升趋势不改
2.1.1 强品牌奠定提价基础
片仔癀属于国宝级中药品种, 历史文化底蕴深厚。片仔癀是我国首批中药一级保护品种,
在 2018 年继续被纳入保护。片仔癀属于国家级绝密配方,片仔癀的配方是经过国家批准的
独有专利配方。我国目前只有片仔癀和云南白药属于国家级绝密配方。
天然原料具有稀缺性，天然具备提价基础。公司 2005 年由国家林业局批准作为首批可
使用天然麝香的药企之一。截止到 2016年, 我国也仅有 17 个品种, 共 14 家企业获得天然
麝香使用权。麝香作为一种传统名贵中药材，在《本草纲目》、《神农本草经》等历史药典中
都提到其具有开窍醒神、活血通经、消肿止痛的奇效。然而天然麝香从 20 世纪 50 年代的
200-300 万头野生麝锐减至 6-7 万头，因此国家在 2003 年将麝由国家二级野生保护动物调
整为一级野生保护动物，后续也出台了一系列政策保护麝科动物，同时对天然麝香的使用采
取了配额制，保障少量的名贵中药的药材供应。
重视产品功效循证研究工作. 不断进行上市后药物的探索试验。继续深入开展片仔癀治
疗肝病、肿瘤及在抗炎、免疫调节方面的系列药理毒理、质量标准及临床研究项目近 40 个。
目前正在进行片仔癀胶囊治疗慢性乙型病毒性肝炎肝纤维化、新冠肺炎、带状疱疹的临床研
究。同时对于已经非常成熟的适应症肝癌、乙肝等病种不断进行循证试验。“片仔癀新增治
疗中晚期原发性肝癌功能主治”项目顺利完成药审中心沟通,并提交补充申请资料。
品牌宣传到位，公司的品牌价值快速增长。公司近年来加大对品牌的宣传，从历史文化
传承、品牌推广、海外推广和学术推广方面扩大影响力。编写《片仔癀治疗肝癌临床研究成
果发布》等学术宣传文章，用科学数据阐述片仔癀功效，通过知名门户网站和媒体宣传平台
二次发酵,实现了宣传效果最大化,提升了市场对片仔癀功效的认可与信赖。借助“一带一
路”政策,作为丝绸之路上重大历史文化瑰宝,重走丝绸之路。品牌知名度快速提升,目前
已经是医疗保健品牌的第二品牌。从 2014-2019 年, 片仔癀在胡润品牌榜上的品牌价值和排
名均有明显提升态势，到 2019 年片仔癀的品牌价值达到 145 亿元，在医疗保健品牌中排名
第二。
2.1.2 提价远未触及天花板
美元/锭提升到了51.8元/锭,提升257%。从出厂价来看,我们根据历年公告推测,从2004
年以来一共提了 10 次,从 125 元提升到了 390 元,提升 212%。
提价与放量将持续带来公司未来业绩增长。从片仔癀上市以来，已经持续进行了 19 次
提价(包括内销和外销)。
第一波提价周期从 2005 年持续到 2008 年，主要受核心原料麝香首次被国家林业局管
控,含有天然麝香药品瞬间成为市场稀缺品,量价持续走高。2005 年出厂价和零售价均提
升 5 元, 出厂价提升幅度为 3.8%, 当年收入同比增长 65.2%, 归母净利润同比提升 106.8%。
2007 年再次受原材料价格上升, 国内零售价提升 30 元, 出口提升 6 美元, 2008 年收入提
升 9.6%, 归母净利润提升 48%, 仍然是以量驱动为主。
第二波提价周期从 2011 年持续到 2014 年，其中国内零售价 2011 年和 2012 年分别提
升 60 元和 20 元, 2011-2014 年出口价分别提升 3.5 美元、6 美元、6 美元和 3 美元。从
2011-2014年归母净利润增速分别为31.3%、36.8%、23.3%和2.1%。此轮提价并未对净利
润产生较大增长，主要是因为终端放量受到渠道布局限制。
第三波提价周期从 2016-2017 年开始，终端零售价分别提升 40 元和 30 元。2017 年出
口价也提升 3 美元。2017 年受益于提价影响，归母净利润同比增速为 50.5%。此轮提价对
净利润影响较大，主要是因为终端放量快速增长。2015 年公司开启开设体验店，实现全国
渠道布局与品牌的跨地域的推广，借助渠道扩展优势，提价放量明显。
提价速度远低于销量增长速度。从 2016-2019 年来看提价幅度来看，出厂价提价 9%,
零售价提价 6%。从销量上来看，从 2016 年到 2019 年，销售量从 367 万锭增长到 704 万
锭, 销售量同比增长 92%, 远远超过零售价和出厂价的增速, 因此我们可以推测, 片仔癀提
价对终端放量影响较小。
2020年1月片仔癀零售价提升60元/锭,出厂价提升40元/锭,提价幅度约为10%。
我们假设销售额有 15%-40%的不同程度增长,得到 2020 年肝病收入的区间在 28-34 之间。
假设 2019 年销售量增速达到 20%, 对应的肝病用药收入为 29 亿元。 可进一步对 2021 年提
价幅度与销量增速作出如下测算。
对标茅台和安宫牛黄丸，片仔癀的提价空间远未触及天花板，未来的提价空间大。公司
的提价幅度远未及天花板。茅台作为稀缺名酒，在 2004-2020 年零售价提价幅度为 471%，
而片仔癀作为稀缺名牌中药从 2004 年至 2020 年提价幅度仅为 82%。同样是名贵中药品种
的安宫牛黄丸从 1997 年-2020 年也提价高达 445%, 片仔癀相对于安宫牛黄丸享有独家品种
的核心优势, 且未来片仔癀的提价空间广阔。
我们认为:片仔癀作为官方认可的稀缺传统名贵中药具备强品牌力,强品牌决定了能持
续不断提价。从历史来看, 2004-2020 年一共提价 19 次, 和茅台、安宫牛黄丸提价幅度相
比, 片仔癀价格远未达天花板。从利润端来看, 提价对于净利润提升显著已被历史所证实。
随着品牌宣传推广,不断提高品牌影响力,未来价格保持高频率的提价幅度可能性较高,利
润快速增长具有较大确定性。
2.2 渠道:扩大体验馆范围,拓展全国市场
体验店聚焦高净值人群，实现快速增长。公司主要渠道分为海外总代理、VIP 渠道（直
销)、区域代理和体验店四大渠道。为了满足日益增长的高端客户消费群体,公司从2015年
以来大力发展体验店渠道。公司将体验馆布局精准融入高级消费品的经销商网络，打造高端
保健品定位,进一步拓展新渠道、新客群部落、新消费者,扩大市场增量。公司从 2015 年
开始通过开设体验店的形式全国铺设渠道,体验店达到“渠道扩张+品牌宣传”双重作用。
随着体验店数量全国拓展，体验店渠道收入占比逐年提升。
省外体验店布局提速，拓展全国市场。2015 年开设 20 家，截至 2020 年 12 月 31 日已
经全国布局达到 260 家。目前已经实现了全国布局,搭建起了全国的销售渠道。2020 年福
建省外体验店新增64家,省内新增6家,省外渠道布局提速。
我们认为，未来几年随着体验店在省外市场逐渐运营成熟、品牌逐渐推广，未来 2-3 年
片仔癀将迎来快速增长阶段。主要原因基于:
第一、省外体验店运营时间较短，随着体验店逐渐运营成熟，收入也将保持快速增长:
第二、省外的体验店渗透率较低,2019年末一共有20个省份体验店数量不足5家,市
场空间大、渗透率低，体验店增长的基数也相对较低，未来省外新增体验店实现快速增长,
将带来省外市场收入份额大幅提升将是大概率事件。
公司在除华东及华南区域之外的非核心城市收入占比提升。受益于体验店在全国各个区
域的拓展,产品的知名度已经逐步从福建省走向全国。从销售额占比来看,东北、华北、华
中、西南以及西北地区都有较大幅度的提升。
2.3 原料:原料储备充足,短期扩产不受原料制约
2.3.1 核心原料占成本比重高达 90%
天然麝香和牛黄是两大核心原料成本。2019 年片仔癀肝病用药产品的成本费用率为
元/锭,占原材料的比重为 43%,牛黄的成本约为 34.5 元/g,占原材料的比重为 47%。
天然麝香供不应求,原料价格持续走高。从全国来看,一共有6-7万头的林麝,按照每
头熊麝一年产 20g 麝香, 大约每年国家麝香产量约为 600 公斤, 而我国一年麝香的需求量大
约为 1000kg。长期的供需不平衡造成我国天然麝香的价格持续走高, 原料的上升助推片仔
癀终端价格提升。天然牛黄同样具备稀缺性。根据中国中药协会提供的资料显示, 我国每年
产出的天然牛黄不到 1000 公斤, 而传统名贵中成药中的牛黄需求量约 5000 公斤。
2.3.2 原料储备充裕, 人工养麝弥补产能
公司持续推进“公司+基地+科研+养殖户”的产业发展模式,已分别成立四川齐祥片仔
墻麝业有限责任公司和陕西片仔癀麝业有限公司发展人工养麝产业。与控股子公司陕西片仔
癀麝业有限公司合作的县区由最初的1个发展到现在的7个,签订紧密合作协议的公司达11
家。公司拥有或控制的林麝及麝香资源约占陕西当地的 60%。截至 2018 年 12 月，陕西省
人工繁育林麝存栏数达到 19000 余只，根据公司披露陕西林麝存栏数量占比达 60%，可推
测公司在陕西养殖基地一共拥有 11400 余头,产年麝香量可达 114~171 公斤。
公司原料战略储备持续稳定增长,预计能够保障 3 年的原料供应。2019 年公司原材料
库存账面价值达到 13.5 亿元, 其中麝香和牛黄两个核心原料帐面价值分别为 6.95 亿元和
5.21 亿元。
麝香:我们假设目前麝香的平均入账价值为 300 元/g, 2019 年公司麝香的库存量
\triangleright
2317公斤, 未来平均每年新增自产麝香每年增长5%, 外购的麝香占国家配给一半
市场份额(约 300kg),按照 2019 年销售额推算一年消耗 634 公斤,未来每年销
量增长30%,预计原料可供给3年的销量,到2024年麝香存在短缺。
牛黄: 我们假设牛黄平均入账价值为 250 元/q, 2019 年公司的牛黄库存量大约为
2084 公斤, 按照 2019 年一年消耗 1056 公斤的量, 每年随销量增长 30%, 外购牛
黄每年 1000kg, 预计牛黄可以满足 3 年的销量, 预计 2024 年存在短缺。
我们认为，即便是在国家配给供应量不再增长的情况下，公司的原料都能支撑３年的扩
产,满足每年30%销量增长,原料供应短期内不成为公司的制约因素。
3 高端保健品稀缺，肝病用药千亿市场可期
3.1 保健品: 消费升级带来医药保健奢侈品需求增加
人均医疗保健消费支出逐年增长。居民人均可支配收入的持续提升与生活压力导致的亚
健康人群增加, 共同导致了越来越多的人开始注重自身健康的问题, 人均医疗保健支出也在
增加,2014-2019年医疗保健支出增速均在10%以上,到2019年人均医疗保健消费支出达
到了 1902 元。
中国保健品规模大、增速快、格局分散，2016-2019 年 CAGR 为 9.76%，到 2019 年整
体市场规模为 1948 亿元。从保健品市场规模增长率来看, 2016 年以来我国增长率稳步在
6%以上,增长速度较快。从竞争格局上看,潜在市场空间巨大。目前我国保健品市场中占
有较多份额的有五家企业市占率仅为19.8%,竞争格局较为分散,且未有高端保健品牌龙头。
作为保健品, 片仔癀的主要用途为保肝护肝、解酒以及降火等。从市场规模上来看, 我国国
民对保健品的需求成逐步上升态势、未来仍有巨大上升空间。
从需求端来看,中国富裕阶层快速增长,对于高端保健品需求旺盛。中国富裕阶层快速
增长,据波士顿咨询联手建设银行发布报告来看,2018年我国个人可投资金融资产600万
中国高净值人群健康投资白皮书》显示，受健康困扰高净值人群比例超过八成。
从供给端来看,各行各业均有能够满足富裕阶层的产品,而中药行业尚未有明显的高端
保健品牌在全国占有绝对优势，片仔癀作为医疗保健品牌龙头，具备强劲的品牌力，有望成
为中国保健品行业的奢侈品。
片仔癀具有解酒功能，作为高端白酒的互补品，未来也有望随着高端白酒的市场规模扩
张,实现快速增长。从贵州茅台和片仔癀的收入增速来看具有较强的趋同性,除了 2014 年
在国家八项规定影响下茅台收入增速下滑，片仔癀价格坚挺之外，收入增速几乎保持同步一
致性。在“少喝酒、喝好酒”的趋势下，人们越发注重健康饮酒，与此同时增加对护肝、解
酒保健品的需求。2019 年高端白酒按销量的市场份额为 18%, 据 Euromonitor 的数据显示
到 2039 年高端白酒市场将达到 4010 亿元,而高端护肝解酒药品也随之迎来快速增长,我
们判断未来高端保健保健品市场空间将还有较大的提升空间。
我们认为,片仔癀与无论从消费者人群、消费场景、产品稀缺性、提价的增长逻辑来看
都有非常多的相似点。但相较于贵州茅台,片仔癀品牌还属于上升期,提价幅度还未触及天
花板。我们预计未来片仔癀随着品牌知名度全国推广,提价与放量空间大。
片仔癀随着品牌知名度的逐步提高，片仔癀系列作为保健品的潜在市场渗透率有望达到
3%, 对应潜在市场空间达 58.44 亿元。
3.2 药品: 肝病基数大、增长快, 市场需求潜力巨大
我国是肝病大国, 肝病患者居高不下。近年来我国患肝病人数居高不下, 维持在 4.5 亿
人左右, 其中在肝病市场中, 我国乙肝基数大, 每年都有接近一亿人患病。我国肝病患者以
非酒精性脂肪性肝炎为主。在超四亿的肝病患者中,酒精性脂肪性肝炎和非酒精性脂肪性肝
炎占比分别为 17%和 57%。
病毒性肝炎患者正逐年减少。病毒性肝病主要指甲、乙、丙、丁、戊型肝炎和其他病毒
性肝炎, 其中乙肝、丙肝 CAGR 分别为-1.07%、-1.19%, 病毒性肝炎患病人群正逐步减少。
酒精性肝炎患者正快速增加。随着生活节奏加快，不良的生活作息和饮食习惯以及其他
一些因素导致酒精性脂肪性肝炎和非酒精性脂肪性肝炎人数在逐步增加, 2011 年至 2020 年
分别增加了 1568 万和 1951 万人, 肝病人数增长幅度逐年提升, 且呈现较快趋势。酒精性
脂肪性肝炎和非酒精性脂肪性肝炎过去十年 CAGR 分别为 7.52%和 2.55%，非病毒性肝炎
患病人群持续上升。非酒精性脂肪性肝炎人数预计 2020 年达到约 2.6 亿，酒精性脂肪肝病
人数也超过 7000 万人。
■非酒精性脂肪性肝炎
■酒精性脂肪性肝炎
■甲、丁、戊型及其他病毒性肝炎
慢性肝炎最终将逐渐发展成为肝纤维化、肝硬化和肝癌，导致肝病患者人群逐年攀升。
在患病人口基数大的情况下，推动肝病用药市场增长。近年来我国肝病用药市场规模也在逐
片仔癀位居肝病中成药第一名,市占率逐年提升。据米内网 2020 年全年预测数据显示,
片仔癀、片仔癀胶囊、茵胆平肝胶囊三大独家产品分别位列 TOP1、TOP4 以及 TOP11,片
仔癀继续以超高的市场份额坐稳冠军品牌宝座。据米内网数据显示, 最近几年片仔癀在实体
药店肝炎用药的市场份额屡创新高，预计 2020 全年能上涨至 45.5%，与 TOP2、TOP3 企
业拉开的差距将更加明显。
2019年片仔癀在我国肝病用药市场的渗透率为 2.5%, 假设未来 3 年片仔癀在肝病市场
用药患者的潜在市场渗透率约为 0.5%, 根据一年一个疗程用药频率来估算。乙肝、丙肝等
病毒性肝炎和酒精性/非酒精性脂肪肝炎前期多为慢性肝炎。根据肝病用药市场的潜在人数的
渗透率 0.5%,对应潜在市场空间达 239 亿元。
4“一核两翼”开拓多元成长空间
4.1 研发投入加大, 中药品牌延伸拓展
加大研发投入力度,公司研发费用逐年提升。2019年研发费用支出 1.19 亿,同比增长
年有所增长。公司打造高水平研发团队,2019年引进硕士研究生15人,研发人员总人数达
到 146 人,且公司科技平台上升为国家级,入选 2019 中国中药研发实力 10 强。
对比同行业研发支出，片仔癀研发费用率位于同行业平均水平,近年来研发费用率保持
稳定,但研发费用投入增速相对较快,2018/2019/2020Q1-Q3研发投入同比增速分别为
44.2%/18.5%/7.5%, 而东阿阿胶研发投入同比增速为 6.8%/-14.7%/-35.0%, 同仁堂研发投
入同比增速 1.5%/20.0%/4.1%。
研发投入加大，新药开发加速推进。公司共有在研药品品种 11 个，涉及中药、化药创
新药及仿制药。2019 年度，加速推进治疗广泛性焦虑症新药 PZH1204、非酒精性脂肪性肝
炎靶向新药 PZH2109、癌症靶向治疗创新药物 PZH2111 等多个新药项目的临床前研究及临
床批件注册申报工作。2020年8月,公司公告称PZH2111片获批临床,该新药主要用于治
疗肝内胆管细胞癌、尿路上皮细胞癌等晚期实体肿瘤,该新药研发投入累计约 2750 万元。
12月2日,公司公告称 PZH2108 片获批临床,该新药主要用于治疗癌性疼痛。截至该公告
日,该药品研发投入累计约2800万元,国内外暂无相同适应症的同靶点药品获批上市。
月 12 日公司主动撤回申请,据悉是为了进一步完善相关临床前研究资料,截至公告日,该
药品项目的研发投入累计约 2800 万元。saroglitazar magnesium 药物治疗非酒精性脂肪性
肝炎于 2020 年 3 月获得印度药物管理局批准上市, 而美国和国内暂无相同靶点相同适应症
的药品获批上市。
品牌延伸，渠道协同，打造传统高端名贵中药方阵。2020 年 7 月出资 4448 万元持有龙
晖药业 51%股权, 拓展安宫牛黄丸(双天然)及西黄丸(双天然)等传统经典中成药。片仔癀牌
安宫牛黄丸源于同善堂药局，创办于清朝乾隆时期，具备成分稀缺、品牌悠久的特点。安宫
牛黄丸作为心脑血管领域传统名贵中药, 也曾被写进 SARS 诊疗指南、甲型 H1N1 流感诊疗
方案、登革热诊疗指南、埃博拉专家指导意见、H7NO 禽流感诊疗方案等, 2019 年同仁堂实
现 18 亿元收入,占市场份额 74.5%。公司借助片仔癀的品牌优势及全国高净值人群体验店
渠道优势, 片仔癀牌安宫牛黄丸有望快速增长。
图 35: 安宫牛黄丸成分
图 36: 片仔癀牌安宫牛黄丸
4.2 日化盈利步入正轨,护肤品分拆上市提上日程
4.2.1 化妆品:业绩表现亮眼,分拆上市提上日程
控股子公司福建片仔癀化妆品有限公司成立于 2002 年 5 月，专注于片仔癀公司旗下化
妆品产品的研发、生产和销售。公司现有“片仔癀”、“皇后”等多个护肤、洗沐品牌,现有
产品主要有两大板块:一是以皇后牌片仔癀珍珠膏、珍珠霜为主的皇后及日化产品,该类产
品定位于大众综合护肤市场,主要功效为润肤、护肤、养颜。二是以片仔癀雪融霜为主的特
色功效护肤品，该品类产品主要功效为差异化美白、调理提亮肌肤，差异化美白产品在国内
处于领先地位。
业绩表现亮眼,分拆上市提上日程。2018年起片仔癀化妆品板块业绩开始高速增长,
2018、2019 年营收增速均超过 50%, 2018 年净利润实现翻番, 2019 年接近翻番, 未来增
长势头强劲。目前，福建片仔癀化妆品有限公司已启动分拆片仔癀化妆品上市的前期筹备工
作,有望提升公司和片仔癀化妆品的核心竞争力,实现化妆品业务的更好发展,预计子公司
上市后能有效降低公司费用率。
“3+3+1”新产品线战略升级，终端开展体验式营销。2019 年，公司形成“3+3+1”新
产品线（雪肌无暇润白系列、凝时素颜紧致系列、御润鲜妍保湿系列三大高端护肤产品线,
珍珠臻白系列、灵芝臻养系列和仙泉凝水系列新三国大众护肤产品线，以及特色特殊护理系
列产品线)布局策略,大力发展“健康+美丽”的特色药妆产业,高端补水御润鲜妍保湿系
列己于 2020 年 8 月上市、新三国系列预计于 2020 年第四季度完成上市，届时实现整个片
仔癀化妆品产品线的年轻化升级。销售渠道上,打造“新国风”的片仔癀化妆品体验店,迎
合当下审美趋势,增加顾客黏性。
图 39: 片仔癀化妆品体验店
图 40: 片仔癀的新产品线
定位药妆市场潜力巨大且竞争格局好。与普通护肤品相比，药妆的成分更清晰、安全性
更高，并带有一定的辅助治疗效果，现在人们普遍肌肤敏感，面临多个肌肤问题，对药妆的
需求逐年递增，未来市场发展空间巨大。药妆代表性企业有具备药物研发优势的片仔癀、同
仁堂等, 背靠强大的医学背景入局的玉泽、薇诺娜、敷尔佳等, 以强功能性的成分为主打的
HomefacialPro(HFP)、润百颜、米蓓尔等。
发力线上零售，双十一业绩表现亮眼。薇诺娜是前云南滇虹药业董事长创立的医学护肤
品牌，专注敏感性肌肤，核心成分为青刺果、马齿苋、滇重楼和滇山茶，作为国产药妆领军
企业 2019年“双十一”单月创下 5.05 亿销售额。玉泽联合上海交大附属瑞金医院权威皮肤
科医生创新研发, 主打 PBS 植物仿生脂质技术, 与二者相比, 片仔癀在中草药护肤上深耕
已久, 且核心成分更为名贵, 针对暗黄皮肤, 美白产品在国内处于领先地位, 与其他品牌形
成差异化竞争,但目前从销售额看,与其他药妆品牌仍有较大提升空间。
4.2.2 日化: 与上海家化强强联合, 盈利步入正轨
片仔癀日化产品主要是片仔癀牙膏,作为片仔癀药品的品牌延伸,主打特含片仔癀活性
成分,根据不同功效,分为专研清火的清火系列、解决口腔问题的专效深养系列、焕新口气
的源木清三大系列,定位于清火护龈和抗敏亮白,满足市场多方位需求。漱口水产品主要有
牙火清漱口水、抑菌伞漱口水。
与上海家化优势互补，实现营收逐年增长。2016年片仔癀和上海家化共同成立“漳州
片仔癀上海家化口腔护理有限公司”(持股51%),主要进行牙膏及其它口腔护理产品的研发、
生产及销售。上海家化作为日化产品的龙头生产商和销售商，具有巨大的渠道优势、品牌优
势,二者合作可以有效整合双方优质资源,帮助公司扩大收入规模,提升公司综合竞争能力。
2019年,该子公司营收入 1.79 亿元,同比增长 46.5%, 且净利润转负为正,首次实现盈利,
预计未来会为公司贡献利润增长点。
中草药牙膏后续增长动力强劲，销售市场广阔。近年来，得益于中国经济的快速发展及
消费观念的转变, 我国日化产业已经进入成熟期, 尤其是在牙膏市场, 市场规模呈逐年上升
趋势, 市场细分程度高, 品牌忠诚度起主要作用。从功效看, 中草药产品略微走高, 而美白、
清新和防龋产品占比有所下滑。根据中国口腔清洁护理用品工业协会, 2018 年中草药品类
牙膏已经超过了美白品类的牙膏,占比25%位列第一。
定位高端市场，功效成分与云南白药形成差异化。从价格来看，片仔癀牙膏定位为超高
端市场,且基本款产品(牙火清牙膏)价格在同类型中草药牙膏基本款中处于中部:从成分
上看,片仔癀牙膏产品配方均以珍稀片仔癀成分为核心,而其他大多数中草药牙膏以普通草
本植物为主要成分, 片仔癀牙膏具有明显的成分优势; 从功效上看, 片仔癀牙膏主打清火护
龈,与云南白药牙膏止血功效形成差异化,且产品种类多,各个功效均有所覆盖,能够满足
市场多样化需求。
表 22: 中草药牙膏产品对比
5 盈利预测与估值
5.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 受益于全国体验店渠道拓展与品牌口碑的宣传, 片仔癀 2020-2022 年销售数量
元和 20 元, 提价幅度分别为 11%、3%和 3%;
假设 2: 医药商业板块未来三年收入增速为 10%、15%和 15%, 毛利率分别为 8.5%、
9%和 9%;
假设 3: 公司近年来发力日化板块, 未来三年牙膏、护肤品产品销量增速达到 50%,
2020-2022 年毛利率分别为 65%、68%和 70%。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
5.2 相对估值
倍。2020-2022年公司收入复合增长率为27.5%, 归母净利润复合增长率为34.7%, 显著优
于行业。
原材料价格或大幅波动、提价或不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队