东方盛虹（000301. SZ）
大炼化项目全面投产，公司发展迈上新台阶
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化·炼化及贸易
刘子栋
事项:
公司公告,盛虹炼化(连云港)有限公司1600万吨炼化一体化项目全面投产。
国信化工观点: 1) 大炼化全面投产,将为下游新能源新材料、高性能化学品生产提供规模化、低成本、丰
富的原材料，增强公司竞争优势；2）EVA 当前处在淡季，看好中长期迎来上涨通道；3）聚酯板块表现不
亿元,摊薄 EPS=0.22/0.79/1.46元/股,当前股价对应 PE=60/17/9x。维持“买入”评级。
评论:
◆ 大炼化全面投产,从原料端建立成本优势
公司炼化项目采用世界领先的绿色生产工艺技术，拥有中国单套规模最大的1600万吨常减压联合装置、
全球规模最大的 280 万吨/年两段重浆化结晶法工艺对二甲苯装置、国内规模最大的 400 万吨/年蜡油加氢
裂化、3*310 万吨/年连续重整等大型炼化装置。炼化项目的全面投产，将为公司下游新能源新材料、高性
能化学品生产提供规模化、低成本、丰富的原材料，进一步巩固公司的竞争优势，助力公司向新能源新材
料深入布局,实现“为绿色和可持续的未来提供创新化学及新材料”的企业愿景。
◆ EVA 处在淡季，静待需求改善
目前华东地区国产发泡料和线缆料价格约 14000-15500 元/吨，光伏料价格约 13000-15000 元/吨。卓创资
讯测算,目前行业税前毛利约 2000-4000 元/吨。今年 1-10 月份国内 EVA 进口量为 98.9 万吨,同比增长
5.4%。此前由于硅料持续处于高位，组件价格过高导致四季度组件排产低于预期，近期硅料贸易商出货价
格部分已接近 20 万元/吨，个别出货价格已经在 20 万元/吨以下，若按硅料价格 20 万元/吨测算，组件价
格能够稳定在 1.7-1.8 元/W,将刺激国内大基地、欧洲电站大规模的补装需求,下游组件排产有望快速放
量，预计 2023 年光伏装机增速仍维持在 40%以上，现阶段上游辅材有望进入补库存量、价齐升阶段。考虑
到 2023 年硅料投产后光伏新增装机容量的乐观需求, 2023 年光伏料新增需求量有望较 2022 年超过 40 万
吨,如果按照 400GW 新增装机量测算,2025 年全球光伏料需求量可达200万吨以上,因此高端光伏料供需
紧张格局进一步加剧，我们认为 2 年内 EVA 行业仍然处于高景气周期，国内新增产能很难满足需求端的高
速增长,高端光伏料处于供不应求的状态,考虑到今年国内的主要新增产能已经投放,2025年前全球范围
内只有三套装置合计 75 万吨产能投产,同时光伏行业需求继续明显提升,我们看好 EVA 价格未来中长期
的继续上涨，2023 年随着硅料投产后光伏组件需求有望环比明显改善，我们看好 2023-2024 年 EVA 产品价
格迎来上涨通道。
◆ 聚酯板块表现不佳,明年或将迎来拐点
在需求走弱和成本大幅上涨的压力下, 今年以来公司聚酯业务表现不佳, 当前涤纶长丝正处在年前的淡季,
库存整体处在历史中高水平，P0Y/FDY/DTY 库存分别维持在 23/24/28 天，下游织机开工率为 46. 85%。展
望 2023 年,在疫情修复之后,聚酯长丝板块有望迎来需求反弹,并且目前油价基本维持在 80-90 美金/桶
的区间内，对于长丝来说成本压力尚可，因此可以期待明年长丝板块的复苏。
图3: 聚酯长丝库存(天)
图4: 聚酯长丝下游织机开工率
◆ 在建新材料项目提升综合竞争力
未来斯尔邦将继续围绕光伏级 EVA 和 POE 的研发和产能扩张, EVA 方面, 公司规划继续建设 70 万吨产能,
吨 POE 中试项目于 9 月底一次性开车成功,顺利打通全流程。此外,公司在建 2 万吨超高分子量聚乙烯,
计划将于今年年底前投料试车。光伏 POE 粒子价格目前在 15000-16000 元/吨, 而供给端预计短期内, 国
内 POE 粒子供应仍会延续高度进口依赖, POE 的国产替代进程正在加快。
大炼化项目盈利不达预期; EVA 价格下跌风险; 原油价格波动风险; 聚酯长丝复苏不达预期。
相关研究报告:
《东方盛虹（000301.SZ）-短期业绩承压，大炼化+新材料推动未来成长》 ─
—2022-10-31
《东方盛虹（000301. SZ）-EVA 带动业绩上行，大炼化及新材料值得期待》
-2022–08–21
《东方盛虹-000301-2021年三季报点评:聚酯业务略有下滑,关注斯尔邦资产注入进展》——2021-10-30
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告