华大九天 (301269.SZ) 2023 年年报点评及 2024 年一季报点评
收入稳步增长，EDA 全流程工具逐步补全
2024年04月30日
\triangleright
年度,公司实现营业收入10.10亿元,同比增长26.61%;归属于母公司所有者
的净利润 2.01 亿元，同比增长 8.20%；归属于母公司所有者的扣除非经常性损
益的净利润 0.64 亿元,同比增长 102.02%。其中第四季度营业收入 3.71 亿元,
同比增长 17.25%, 第四季度归母净利润 0.29 亿元, 同比下降 59.65%。2024 年
第一季度实现营业收入 2.13 亿元,同比增长 33.59%;归属于母公司所有者的净
利润 0.08 亿元, 同比下降 63.75%; 归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的
净利润-0.17 亿元。
收入结构不断优化, EDA 业务占比增加。2023 年公司 EDA 软件销售实现
\triangleright
营收 9.05 亿元, 同比增长 33.56%, 占当期营收比例由去年同期 84.90%提升为
89.56%, 为当期营收增长做出主要贡献; 技术开发服务实现营收 0.82 亿元, 同
比下降 8.24%; 硬件、代理软件销售业务实现营收 0.23 亿元, 同比下降 24.83%。
2023 年公司毛利率为 93.78%, 同比上升 3.91pct。1Q24 来看, 下游客户 EDA
需求持续增长,收入同比增长33.59%,公司人员增长及股权激励影响短期费用,
宋晓东
导致利润有所下滑。
研发持续推进,产品矩阵得到丰富。2023年公司研发费用为6.85亿元,同
\triangleright
比增长 40.72%, 研发技术人员占总员工数的 76%。研发成果方面: 1) 公司新
推出存储电路设计全流程 EDA 工具系统和射频电路设计全流程 EDA 工具系
统等软件,原理图/版图编辑工具 Aether、电路仿真工具 ALPS、物理验证工具
Argus DRC/LVS 均获国际标准认证，支持汽车安全完整性标准最高 ASIL D 级
相关研究
别的芯片设计。2) 公司新推出化合物射频电路设计平台 AetherMW、逻辑综合
1.华大九天 (301269.SZ) 2023 年中报点评:
业绩快速增长,产品矩阵持续丰富-2023/07/
工具 ApexSyn、平板寄生参数提取工具 RCExploerFPD TP 和平板显示电路设
计工具 AetherFPD,继续优化 EDA产品矩阵,为客户提供全流程技术解决方案。
行业龙头地位稳固,提供多平台解决方案。公司为用户提供了从电路到版图、
23 年一季度报点评: 业绩快速增长, 产品矩
从设计到验证的一站式完整解决方案, EDA 工具软件产品和相关服务已广泛获得
阵全面化-2023/05/13
3.华大九天 (301269.SZ) 2022 年三季报点
客户认可,与国内外主要集成电路设计企业、晶圆制造企业、封装企业、平板厂
评: Q3 业绩稳步增长, EDA 龙头加速国产替
商建立了良好的业务合作关系,并通过持续的技术优化和产品迭代稳定与深化客
代-2022/10/26
户合作。截至 2023 年末, 公司拥有 600 余家国内外客户, 为公司的高质量发
4.华大九天 (301269.SZ) 新股研究报告: 国
展打下良好基础。
投资建议:考虑供公司股权激励费用增长，我们调整公司盈利预测，预计
\triangleright
24/25/26 年公司归母净利润分别为 1.56/2.65/3.77 亿元，同比增长-
22.3%/69.9%/42.3%, 对应现价 PE 为 278/164/115 倍。公司收入稳步增长,
工具类别逐步补全,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。