华大九天(301269)
股票投资评级
买入 首次覆盖
EDA 全流程工具版图持续完善
投资要点
模拟/存储/射频/平板显示电路设计 EDA 全流程工具持续发
- 计算机
华大九天
力。公司目前在模拟电路设计、存储电路设计、射频电路设计和平
板显示电路设计领域已经实现了对设计全流程工具的覆盖: 1)模
-2%
拟方面,作为我国唯一能够提供模拟电路设计全流程 EDA 工具系
统的本土 EDA 企业,公司的模拟电路设计全流程 EDA 工具系统包
-22%
括原理图编辑工具、版图编辑工具、电路仿真工具、物理验证工具、
-27\%
-32%
寄生参数提取工具和可靠性分析工具等，为用户提供了从电路到
-37%
-42%
版图、从设计到验证的一站式完整解决方案。2)存储方面,23年
报告期内，公司针对存储电路设计特点新推出了存储电路全定制
设计全流程 EDA 工具系统,该系统包括存储电路原理图编辑工具、
存储电路版图编辑工具、电路仿真工具、存储电路快速仿真工具、
公司基本情况
存储电路物理验证工具、存储电路寄生参数提取工具和存储电路
可靠性分析工具等,为用户提供了从电路到版图、从设计到验证的
最新收盘价 (元)
一站式完整解决方案。3) 射频方面, 硅基工艺射频电路全流程设
总股本/流通股本(亿股)5.43/2.63
计可以通过公司模拟电路设计全流程 EDA 工具系统实现: 23 年报
总市值/流通市值(亿元)441/214
告期内,公司新推出了化合物射频电路设计全流程 EDA 工具系统,
52 周内最高/最低价
形成了完整的射频电路设计全流程 EDA 工具系统。4) 平板显示方
资产负债率(%)
13.6%
面,23 年报告期内,公司新推出了面向平板显示触控面板设计的
市盈率
寄生参数提取工具 RCExploerFPD TP 和升级版平板显示电路设计
第一大股东
中国电子有限公司
原理图和版图编辑工具 AetherFPD。
数字电路设计 EDA 全流程工具覆盖率不断提升。公司的数字
电路设计 EDA 工具为数字电路设计的部分环节提供了关键解决方
案，具体包括单元库特征化提取工具、存储器电路特征化提取工
具、混合信号电路模块特征化提取工具、单元库/IP 质量验证工
研究助理:翟一梦
具、逻辑综合工具、时序功耗优化工具、高精度时序仿真分析工具、
时钟质量检视与分析工具、版图集成与分析工具、大规模数字物理
验证和大规模数字寄生参数提取工具等。23 年报告期内,公司新
推出了逻辑综合工具 ApexSyn, 该工具实现了从 RTL 设计到门级网
表的自动综合、扫描链电路插入, 以及对设计进行性能、面积和功
耗的优化。同时,工具支持多种 Logic Ware 设计组件,使工具更
易用, 且提高了密集型数据通路设计结果的质量。目前, 该工具已
在多家客户实现应用落地。23年报告期内,单元库/IP质量验证工
具 Qualib 获得 ISO 26262 TCL3 和 IEC 61508 T2 国际标准认证证
书,能够支持汽车安全完整性标准最高 ASIL D 级别的芯片设计。
晶圆制造/先进封装 EDA 全流程国产化替代目标不变。目前.
公司在晶圆制造 EDA 的多个细分领域形成了多个解决方案,包括
PDK 套件开发方案、标准单元库和 SRAM 等基础 IP 的完整工具链支
撑方案、光刻掩膜版数据准备和分析验证方案、物理规则验证和可
制造性检查方案等,为晶圆制造厂提供了重要的工具和技术支撑。
23 年报告期内,公司新推出了光刻掩膜版数据处理与验证分析平
台 GoldMask、参数化版图单元开发工具 PCM、界面化版图单元开发
工具 PLM、测试芯片版图自动化生成工具 TPM 以及 PDK 自动化开发
和验证平台 PBQ 等五款工具。在先进封装的版图设计环节中, 需要
处理大量高密度 1/0 (输入/输出) 管脚, 这使得传统的手动布线
耗时巨大, 严重影响设计效率。公司先进封装自动布线工具 Storm
支持业界主流的先进封装硅基工艺和有机 RDL（ReDistribution
Layer 重布线层) 工艺, 实现了多芯片间的大规模互联布线、高密
度逃逸式布线以及大面积电源地平面布线等功能。
自主研发+合作开发+并购整合，加速全流程布局和核心技术
的突破。截至23年底,公司研发人员占员工总数比例为76%,研
发费用 6.85 亿元, 占营业收入的比例为 67.77%, 较 22 年+7pcts。
公司将持续加大研发投入, 加快技术创新步伐, 提升产品市场竞争
力以实现短中长期目标。1)短期目标:重点补齐集成电路设计和晶
圆制造关键环节核心 EDA 工具产品短板,同时加强对既有工具先
进工艺支持能力。进一步加大设计、仿真、验证等核心技术研发,
与产业协同实现集成电路设计工具全流程覆盖, 晶圆制造和封测
核心工具覆盖,部分产品达到国际领先水平;2)中期目标:完成
集成电路设计工具系统的开发和市场推广，全面实现设计类工具
国产化替代,同时更多产品达到国际领先水平。与产业协同实现制
造、封测工具全流程覆盖,支持国内最先进工艺;3)长期目标:
全面实现集成电路设计、制造和封测领域的 EDA 工具全流程国产
化替代,多个产品达到国际领先水平,成为全球 EDA 领导者。
投资建议
我们预计公司 2024/2025/2026 年分别实现收入 13/17/22 亿
元,实现归母净利润分别为1.56/2.30/3.66亿元,当前股价对应
2024-2026 年 PS 分别为 32 倍、25 倍、19 倍,首次覆盖,给予“买
入”评级。
技术创新、产品升级的风险,技术人员流失或不足的风险,产
业政策发生变化的风险, 市场竞争风险, 国际贸易摩擦风险, 海外
经营风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等