2018年01月03日
行业景气度陡增，业绩增长高确定，未来
强烈推荐/维持
布局可期
中际旭创
研究简报
中际旭创（300308）研究简报
报告摘要:
郑闵钢
核心逻辑:1、数据中心迅速扩张，光模块行业景气度陡增，100G 光模块
S1480510120012
需求将实现翻倍。2、100G 产品需求结构变化凸显公司技术门槛和成本良
研究助理：朱型檑
率优势。3、5G 网络建设将进一步打破需求天花板。另外，我们认为公司
将在硅光技术布局和产业链上下游整合等方面，未来可期。
S1480117070023
交易数据
◆数据中心的建设热情高涨,行业景气度陡增。随着数字业务与云业务的
迅猛发展，作为基础设施的数据中心随之进入黄金发展期。依据我们的
密集调研，2017 年以来海内外大型数据中心建设火热，预计 2018 年将
继续保持高速增长。 我们预计 2018 年云厂商的 100G 光模块的需求将实
现翻倍,甚至有望超过2倍的增长。
◆ 需求结构变化，公司产品优势凸显。在 100G 产品中，CWDM4 采用波
分复用器件,提升了光纤复用率,性价比优势凸显。目前亚马逊、谷歌、
52 周股价走势图
Facebook 已成为 CWDM4 主力需求商，微软等其他云产商将跟进，我
们预计,未来 CWDM4 产品需求将陡增。旭创 CWDM4 产品优势显著,
预计市场占有率超过 40%。我们认为,由于 CWDM4 对封装能力要求更
高,技术门槛较高,公司至少可确保未来两年的成本和良率优势。
◆ 5G 打破需求天花板。我们预计 5G 无线前传回传网络光模块市场需求将
远超过数据中心。公司在 5G 设备的光模块应用中, 积极与华为、中兴进
行技术方案的探讨与合作,公司的技术积累和价格优势将充分享受 5G 需
求增长的红利。
亿元、7.8 亿元和 10.8 亿元, EPS 分别为 1.18 元、1.65 元和 2.28 元, 对
应 PE 分别为 50、36 和 26 倍，继续维持公司“强烈推荐”评级。
财务指标预测
相关研究报告
东方财智 兴盛之源
中际旭创 (300308): 行业景气度陡增, 业绩增长高确定, 未来布局可期
目 录
1. 数据中心建设火热, 行业景气度陡增, 100G 光模块需求翻倍
随着数字业务和数据流量的激增,以及云业务的迅猛发展,作为基础设施的数据中心
随之进入黄金发展期。2017年以来,海内外大型数据中心建设火热,依据我们近期
的密集调研,以亚马逊、谷歌、微软、Facebook、IBM 为代表的海外 IT 企业,以及
阿里、腾讯、百度为代表的国内互联网公司,我们判断,数据中心的建设热情高涨,
行业景气度陡增。
据我们的不完全统计,2017年北美TOP4云厂商(亚马逊、谷歌、微软、Facebook
等)数据中心服务器数量将超过一千万台,国内 BAT 以及三大运营商的数据中心服
务器数量将五百万台, 我们预计 2018 年将继续保持高速增长。
东方财智 兴盛之源
中际旭创 (300308): 行业景气度陡增, 业绩增长高确定, 未来布局可期
数据中心建设和升级的火热，硬件方面将带动服务器、存储、交换机、路由器、防火
墙等产品需求的增长。而作为光电转换的光模块, 广泛配备于上述硬件设备, 同时光
模块 10G/40G 向 100G 升级成了重要环节。
今年 10 月 Lightcounting 对全球数据中心光模块的预测上调 20%, 预计 2017年 100G
光模块出货量有望达到 300 万只。我们预计 2018 年云厂商的 100G 光模块的需求将
实现翻倍, 甚至有望超过2倍的增长。
图 3:TOP4 云厂商光模块需求
2. 需求结构变化，旭创产品独占鳌头，技术门槛较高
在 100G 产品解决方案中,适用于 500m 到 80km 的不同传输距离,主要有 PSM4、
CLR4、CWDM4、LR4、ER4等相对应的产品,价格也随着传输距离的增加而增加。
其中 PSM4 适用于短距离传输, ER4 适用于远距离传输。
东方财智 兴盛之源
在产品发展趋势上,由于 CWDM4 采用波分复用器件,提升了光纤复用率,更省光
纤,同时价格方面与 PSM4 不断缩小。另外, CWDM4 的传输距离可以增强至 10km,
可替代部分 10km 产品 LR4, 而成本相对低廉。目前亚马逊、谷歌、Facebook 已成
为 CWDM4 主力需求商,微软等其他云产商将跟进,我们预计,未来 CWDM4 产品
需求将陡增。
在 Finisar、 AOI 等 100G 产品主流厂商中, 旭创 CWDM4 产品优势显著, 预计市场
占有率超过 40%。我们预计, 旭创 100G 产品将在亚马逊、Google、Facebook 等占
比将持续增长,未来有望突破微软等市场。
东方财智 兴盛之源
中际旭创 (300308): 行业景气度陡增, 业绩增长高确定, 未来布局可期
我们认为，由于 CWDM4 对封装能力要求更高，实现了高速和长距离技术的成本降
低和尺寸减小，技术门槛较高，公司具有较强的核心优势，至少可确保未来两年的成
本和良率优势。
图 5:中际旭创 100G 光模块产品
→ 100G QSFP28 AOC
100G QSFP28 to 4X SFP28 AOC
100G QSFP28 LR4 (Ethernet)
100G QSFP28 ER4 Lite
100G CFP4 LR4 Ethernet/OUT
100G QSFP28 PSM4 Pigtail
100G CFP4 ER4 Lite
3.5G 网络打破需求天花板
市场普遍担心的硅光技术对光模块行业的冲击，我们认为尚不存在实质性影响。
硅光技术的发展将首先冲击对传输速率和距离要求小的应用产品, 虽然带来成本降低
和体积的减少, 但性能的提升需要过程。我们认为, 硅光技术的影响将在于 400G 光
模块市场的影响,对 100G 光模块市场不会产生实质性影响。当前公司也积极跟进硅
光技术的研究布局, 为未来硅光技术市场布局奠定基础。
2020年,5G网络的规模建设将进一步带动光模块的需求,我们预计5G无线前传回传
网络光模块市场规模将超过500亿元,并将于2020年开始爆发式增长。
东方财智 兴盛之源
公司在于2008年成立之初即开始3G光模块的研发,并于2010年推出6GLTESFP+
产品,大规模应用于中国移动 3G 网络建设,预计 6G/10G 在我国无线市场出货数量
超过 2000 万只。公司在电信网络市场具有较强的技术和市场积累, 在未来 5G 设备
的光模块应用中, 积极与华为、中兴进行技术方案的探讨与合作, 我们认为, 未来
5G 无线网络的 25G/50G/100G 光模块将得到大规模应用, 公司的技术积累和价格优
势将充分享受需求增长的红利。
4. 盈利预测及估值
我们预计 2017-2019 年归母净利润分别为 5.6 亿元、7.8 亿元和 10.8 亿元, EPS 分别
为 1.18 元、1.65 元和 2.29 元,对应 PE 分别为 49、36 和 26 倍,继续维持公司“强
烈推荐”评级。
光模块市场竞争加剧。
东方财智 兴盛之源
中际旭创 (300308): 行业景气度陡增, 业绩增长高确定, 未来布局可期
表 1: 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
伯乐奖”优秀组合奖十强(第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强(第八名)。
研究助理简介
朱型檑
通信本硕. 6 年中国电信和中国移动网络规划、流量经营、产品经理、市场运营和战略规划等工作经验. 主
物联网、大数据等领域研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中际旭创(300308):行业景气度陡增,业绩增长高确定,未来布局可期
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上:
推荐: 相对强于市场基准指数收益率 5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源