资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 9.97 元
新租赁会计准则影响显现，业绩同比小幅提升
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 公司 2019Q1 营收 325.5 亿,同增 3.0%,归母净利润 27.2 亿,同增
3.6%, 扣非归母净利润 26.5 亿元, 同增 1.9%, 业绩符合预期。
经营分析
运力投放谨慎,收益水平继续提升:2018年公司机队引进速度较慢,截止
3月末,公司共运营676架飞机,同比2018年3月末增长仅5.0%,使得运
力投放较为谨慎, 2019Q1 公司 ASK 同增 6.6% (国内 5.0%/国际 8.8%)。
运力投放减缓, 我们认为公司在 Q1 主动采取更为积极的价格策略, 并且
单位客收同增约 5%。价格策略对公司国内需求有所影响, Q1 整体 RPK 同
增 7.0% (国内 4.2%/国际 11.0%), Q1 客座率至 81.4%, 同增 0.3pct (国
相关报告
内-0.6pct/国际 1.5pct)。
1.《Q4 票价大幅增长,淡季业绩超预期-
Q1 油价小幅下降, 汇兑同比依然利空: Q1 航空煤油进口到岸完税均价同降
3.8%,减小其他成本项释放压力,营业成本同增 1.3%,毛利率同增
2. 《国际线增投过快,投资收益弥补部分
1.4pct。虽然今年以来油价处于爬升阶段，但同比仍小幅下滑，燃油成本压
汇兑损益仍处于利空阶段,预计 Q2 汇兑损益将开始贡献利润增量。
3. 《非油成本管控有效,投资收益致使扣
新租赁会计准则提高利息支出:2019年公司采用新租赁会计准则，原经营
租赁以融资租赁方式计入资产负债表。新租赁会计准则使得利息支出增加,
叠加汇兑净收益同比减少,Q1公司财务为-11.3亿,去年同期为-100.0亿。
4. 《归母净利润大幅增长 79%, 相对汇
同时新租赁准则将公司资产负债率提升至65.4%,2018年末为58.7%。
MAX8 机型适航认证,目前该机型自动飞行控制系统正在进行重新评估,旺
季前无法复飞较为确定, 旺季运力将存在缺口, 票价提升持续, 增厚航空公
司业绩。公司机队庞大, 网络完善, 或将通过提高飞机小时利用率, 降低
B737MAX8 无法引进的负面影响。
投资建议
目前我国航空需求体现韧性，运力引进受限，叠加票价改革持续，票价弹性
释放具有动力。并且预计油价与汇率逐步转向利好，预计公司 2019-2021 年
EPS 分别为 0.74/0.98/1.23 元,对应 PE 分别为 14/10/8 倍,维持“买入”
评级。
黄凡洋
(8621)61038274
大兴机场分流超预期,油价和汇率波动较大,行业运力引进问题得到缓解。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH