沪农商行(601825.SH)
参股杭州联合银行,进一步布局长三角
◆ 公司研究・公司快评
◆ 银行・农商行 II
田维韦
陈俊良
事项:
2023 年 3 月 16 日沪农商行公告称，近日本公司收到《上海银保监局关于同意上海农村商业银行股份有限
公司投资参股杭州联合农村商业银行股份有限公司的批复》，同意本公司投资参股杭州联合农村商业银行
股份有限公司(简称杭州联合银行),参股数量 8721.8 万股,占该行股份总额的 4%。
国信银行观点:沪农商行作为唯一一家深耕于上海的上市农商行,区位优势明显,为其坚守普惠金融、开
展特色鲜明小微科创业务打下坚实基础。杭州市同样区位优势得天独厚，小微科创金融发达，沪农商行参
股杭州联合银行后,长三角布局空间进一步打开。维持沪农商行“增持”评级。
评论:
◆ 杭州联合银行简介
杭州联合银行由杭州联合农村合作银行整体改制而来, 创立于 2011 年 1 月, 于 2011 年 3 月正式挂牌开业,
亿元，存贷款规模在杭州市排名前列。
杭州联合银行经营主要集中在杭州地区，同时在新疆阿克苏设有1家异地分行、省内海宁和安吉设有2家
异地支行，并在浙江省内及江苏省、安徽省发起设立村镇银行。截止 2021 年末，公司贷款有 77. 07%来自
于杭州市,有 20.7%来自于杭州市以外的浙江省其他区域,有 2.2%来自于浙江省以外区域。
图1: 杭州联合银行资产规模超过 4000 亿元
◆ 疫情以来公司业绩实现较好增长, 盈利能力较强
2020 年以来受前期减费让利政策及同业竞争加剧影响,公司净息差大幅回落,但受益于规模大幅扩张,公
司业绩持续高增。2021年公司实现营收96.64亿元,归母净利润26.42亿元,同比分别增长了20.39%和
15.92%。2021年公司加权平均 ROE 为 11.2%, 平均 ROA 为 0.89%。
图3: 杭州联合银行 ROA 与 ROE
◆ 疫情以来净息差大幅下行,但处在较高水平
杭州联合银行专注与服务市民和小微企业，因此贷款溢价水平较高，带来净息差处在同业较好水平。2020
年以来受前期减费让利政策及同业竞争加剧影响,公司净息差大幅回落。2022年前三季度公司净息差为
2.53%, 较 2019 年收窄了 66bps。
图5: 疫情以来杭州联合银行净息差大幅收窄
◆ 公司专注传统存贷业务,净利息收入占比处在高位
2022 年 9 月末,公司贷款占总资产比重为 65.75%,存款占负债总额的比重为 82.18%。公司净利息收入持
续处在 90%以上,疫情以来由于资金面偏宽松,公司投资收益大幅增加,其他非息收入占比有所提升,带
来净利息收入比重有所下降。公司手续费及佣金收入比重一直处在5%以下的低位。2022年前三季度,公
司营收结构为:净利息收入占81.8%,手续费及佣金净收入占2.7%,其他非息收入占15.5%。
图7: 杭州联合银行净利息收入占比处在高位
◆ 规模高增, 坚持做小做散战略
受疫情冲击，杭州联合银行净息差虽然大幅下行，但宽松的信用环境带来公司规模高增，公司净利息收入
实现了较好增长。2020年以来公司总资产年均复合增速达 21.2%，贷款总额年均复合增速达 21.5%。
公司专注于服务小微企业和居民。2021年末,个人贷款比重达到54.52%,其中个人经营性贷款比重为
29. 43%。对公贷款（不含贴现）比重为 44. 43%, 其中制造业和批发零售业比重分别为 11. 02%和 9. 37%。
图10: 2021 年末公司贷款结构
◆ 资产质量优异,拨备覆盖率处在高位
杭州联合银行不良认定严格,资产质量优异。截止2021年末,不良率0.88%,关注率0.77%, “不良/逾
期贷款”比值为 101.64%。2021 年末公司拨备覆盖率 508.07%，拨备安全垫充足。
◆ 规模快速扩张加大资本消耗,核心一级资本持续下降
2022年9月末杭州联合银行资本充足率为13.54%,核心一级资本充足率为9.00%,核心一级资本充足率持
续下降，主要是近年来随着业务规模快速扩张。资本充足率稳定主要是公司通过发行永续债等方式补充二
级资本。
投资建议
维持沪农商行“增持”评级。沪农商行作为唯一一家深耕于上海的上市农商行，区位优势明显，为其坚守
普惠金融开展特色鲜明小微科创业务打下坚实基础。杭州市同样区位优势得天独厚，科创金融发达，沪农
商行参股杭州联合银行后, 长三角布局空间进一步打开。
稳增长政策不及预期带来经济复苏不及预期，可能会对银行资产质量产生不利影响。农商行异地业务开展等监管
政策变动的风险。
相关研究报告:
《沪农商行(601825.SH)-业绩稳定增长,科创金融进一步发展》——2022-10-30
《沪农商行(601825.SH)-存款优势凸显,资产质量向好》——2022-05-01
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告