浪潮信息(000977)
公司研究/简评报告
携手英伟达亮相 GTC2017, 助力 AI 超算新发展
简评报告/计算机
2017年5月15日
一、事件概述
强烈推荐
近日,GTC2017(GPU技术大会)在美国圣何塞举行,浪潮信息联合英伟达发
布最新一代强大的 AI 超级计算机, 并现场展示 SR-AI 整机柜、NX5460M4 等多款
合理估值:
19.8—23.1 元
面向人工智能应用的服务器,以及 AI Station 深度学习管理系统和 T-Eye 训练调优
工具等 AI 软件平台。
二、分析与判断
发布业界新品,提供超强 AI 计算力
\triangleright
浪潮携手 NVIDIA 发布加速人工智能计算的超高密度服务器 AGX-2, 主要用于
提升人工智能和科学工程计算等领域的研究应用效率。公司新发布的 AI Station
是一款人工智能深度学习训练集群管理软件, 可以支持多种深度学习框架, 实
现对计算集群的 CPU、GPU 资源进行统一的管理、调度及监控, 为深度学习用
户提供高效易用的平台。公司打造集成 NVIDIA Tesla P100 GPU 和 NVLink 高
该股与沪深 300 走势比较
速互联技术的高新服务器。我们认为，公司依托多年的深度学习研发经验，与
GPU 巨头英伟达合作, 可为全球客户提供更强大更高效的计算力资源。
国产服务器领跑国内市场，继续发力 IaaS 基础云
在服务器业务方面,公司 2016 年服务器出货量市场份额超过 20%,稳居中国
市场第一。同时中高端存储产品线全面升级,在高端领域增长潜力巨大。在云
计算业务方面,以 IaaS 层的核心技术研发为主线,通过不断推动技术创新、能
力提升和产品升级,构建自主云计算品牌。我们认为,公司借助此次 GTC 机
会有利于维护公司在国产服务器龙头形象,有望继续提升 AI 计算力市场份额,
增强在 IaaS 层云计算领域实力。
“智慧计算”全球领先,借助东风有望实现新突破
执业证号:
S0100516050001
2016年的云计算产业发展迅速, IT 基础架构成为投资重点。工信部在《云计算
发展三年行动计划(2017-2019年)》中提出到2019年国内云计算产业总值将
达到 4300 亿元。我们认为，公司为云计算、大数据、人工智能提供领先的智
慧计算基础,在服务器等核心设备和云计算整体解决方案领域优势显著,将直
研究助理: 杨思睿
接受益于云计算、大数据特别是人工智能产业良好发展，有望实现新的突破。
执业证号:
S0100116110038
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.66 元、0.91 元和 1.07 元, 当前股价对应
的 PE 分别为 25X、18X 和 16X。考虑到服务器市场国产化趋势增强和 AI 底层
相关研究
计算产业链的巨大空间,给予公司 2017年 30~35倍 PE,未来 6个月合理估值
1. 《浪潮信息 (000977) 公司点评: 稳
19.8 元~23.1 元, 维持公司“强烈推荐”评级。
居国产服务器龙头地位, 掘金 IaaS 基础
服务》20170425
存储器和 IaaS 市场竞争加剧:技术研发速度不及预期;海外业务拓展风险。
公司财务报表数据预测汇总
郑平,TMT组组长。中国人民大学管理学博士,中国石油大学商学院MBA导师,中央民族大学创业导师;拥有近十年
TMT领域研究经验,2016年加盟民生证券。
杨思睿，计算机组组长。华中科技大学计算机博士，北京大学信息科学博士后，香港科技大学访问学者；2010年起任
英特尔中国研究院高级研究科学家,2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。