公司点评报告
增持/调低
浪潮信息(000977)
计算机 计算机设备 ||
利润下滑事出有因,新品落地成长可期
事件:公司近日发布 2016 年报,公司实现营业收入 126.68 亿元,
走势比较
同比增长 25.14%; 归属于上市公司股东的净利润 2.87 亿元, 同比减
少 36.10%; 扣非后归属于上市公司股东的净利润 0.59 亿元, 同比减
少 72.89%。
核心观点:公司是国内服务器领军企业,在多个细分领域市场占
有率位居全国第一，在云计算、大数据及自主可控的环境下加大了在
各条产品线的投入,在服务器和存储领域均取得了重要突破。公司营
业收入增加, 净利润同比下滑主要由于 1) 本期由于对 VIT 应收账款
全额计提坏账准备等,资产减值损失同比增加了2.85亿元;2)研发
投入同比增加了 2.34 亿元, 未来随着研发投入的新品逐步落地和推
股票数据
广，以及随着服务器存储行业的市场需求的扩大和行业集中度的逐步
提高，公司业绩未来将有望迎来快速增长。
总股本/流通(百万股)
999/995
传统优势犹在,新品落地成长可期:报告期内,根据有关统计显
总市值/流通(百万元)
19,336/19,260
示,公司2016年占市场份额超过20%,位居中国市场第一,同时,在
12 个月最高/最低(元)
27.15/18.87
1604, 浪潮存储出货量排名第一, 同比增速排名第一, 充分说明了公
相关研究报告:
司在服务器存储行业的领先地位。同期，公司发布了存储密度为业界
《受益于行业高景气度,持续增长
最高 1U12 盘双路服务器 NF5166M4,发布了7年5次迭代的整机柜服
可期》--2016/08/22
务器产品 SR4.5，公司新增了一系列的新功能，在整机柜领域的市场
占有率超过 70%。在存储方面,公司中高端存储线产品全面升级,推
出了新一代虚拟化网关 AS-V, 形成了更层次的高中低整体解决方案。
同期,公司启动并完成“浪潮计算+智慧云动力”为主题的全国84站
巡展并成功组织召开互联网技术峰会，面向阿里、百度、网易、UC等
互联网领先企业展现公司全系列产品的解决方案和能力, 随着公司研
发的新品逐步落地,公司未来成长可期。
亿元, 同比增加44.95%, 研发人数1734人, 同比增加32.57%。公司将
联系人: 徐中华
研发放在战略高度, 积极推动各产品线技术创新, 强化技术突破, 取
得了显著成果。报告期内, 围绕云计算和关键业务, 公司开发了
SmartRack整机柜服务器、高端存储AS18000、融合架构第二代产品
InCloudRack、新一代企业级融合存储AS5600、K-DB数据库、融合架构
19000刀片系统等系列金刚钻产品。公司在2016年11月发布了,公司发
布浪潮深度学习一体机,该产品采用最新NVIDIA® Tesla™ 技术的浪潮
高性能计算集群,运行多节点并行深度学习框架Caffe-MPI,可大幅提
升在人脸识别、图片分类、物体识别等应用场景的深度学习计算性能,
公司点评报告
报告标题
并有效提高用户在实际业务使用深度学习的能力。随着研发的大力投
入, 为未来公司业绩的成长夯实了坚实的基础。
资建议: 我们预计公司 2017年、2018年的 EPS 分别为 0.42 元和
0.55 元。基于以上判断,给予“增持”评级。
■ 主要财务指标
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。