天坛生物（600161）
O3 业绩显著改善,产能布局逐步完善
2020年10月29日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2020 年三季报,实现营业收入 26.4 亿元,同比增长
4.6%; 实现归母净利润 5.0 亿元, 同比增长 6.4%, 实现扣非后归母净利
润 4.8 元, 同比增长 3.7%。
■ Q3 业绩显著改善,产能布局逐步完善: 分季度来看,公司 20Q3 实现营
市场数据
收 10.8 亿元, 同比增长 12.7%, 实现归母净利润 2.1 亿元, 同比增长
23.0%。采浆方面，截止 2020 上半年,公司在全国 13 个省/自治区的单
采血浆站(含分站)数量达到59家,其中在营53家,公司2020H1实
现采浆量约 697 吨，无论是浆站数量还是采浆规模公司均位于全国前
列。在产能方面,公司下辖成都蓉生、兰州血制、上海血制、武汉血制、
贵州血制五家血液制品生产企业，目前生产规模设计产能达 2000 吨以
基础数据
上,保持国内领先地位。公司发布定增预案,拟募集资金总额不超过33.4
亿元,本次募集资金将用于建设上海血制云南生物制品产业化基地项目
和兰州血制产业化基地项目，通过扩大产能和引入新工艺，进一步提升
公司竞争力,扩大市场份额。此外,公司拟在兰州建设血液制品生产车
间,设计产能投浆量 1200 吨/年,产品包括人血白蛋白、静注人免疫球
蛋白和人凝血酶原复合物等。
相关研究
■ 产能逐步释放,产品线不断完善: 1)新产能方面,子公司成都蓉生的
1、《天坛生物 (600161): 业绩
永安血制项目和上海血制的云南基地设计产能均为 1200 吨,建成后将
基本符合预期，公司经营不断
极大提升公司投浆能力，同时规模效率的提升也将带动成本进一步降
向好》2020-08-28
低,贡献更多利润。2)产品线方面,成都蓉生重组人凝血因子VIII和层析
工艺静脉注射人免疫球蛋白临床试验已获得多家中心伦理批件,并完成
了多家中心合同签署工作; 提交上市申请的成都蓉生人凝血酶原复合物
和人凝血因子VIII已收到 CDE 的补充资料通知,并完成补充资料提交;
成都蓉生人纤维蛋白原临床受试者入组工作正在有序推进中。
■ 盈利预测与投资评级: 预计 2020-2022 年 EPS 分别为 0.54 元、0.66 元
和 0.76 元,对应估值分别为 65 倍、52 倍和 46 倍。考虑到公司是国内
血制品行业龙头, 但产能利用率还有较大提升空间, 公司成长空间较大,
维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号