天坛生物(600161): Q3业绩高增,
2020年10月30日
推荐/维持
定增募资促长期增长
天坛生物
公司报告
报告摘要:
公司简介:
公司是国内血液制品行业龙头企业，其年采
事件: 1) 公司发布 2020 年三季报, 2020 年 Q1-Q3 实现营收 26.36 亿,
浆量多年居国内首位, 拥有的血液制品品种
数量也稳居国内前列。
亿、同比+3.75%。2)公司发布预案、拟非公开发行不超过1.21亿股、募
集不超过 33.4 亿元。
交易数据
1) Q3 业绩高增: ①2020Q3 公司营收 10.81 亿, 同比+12.71%, 归母净
利 2.13 亿, 同比+23.05%, Q3 同比增速环比 Q2 大幅提升。 ②Q3 利润端
增长高于收入端由于: a)费用率下降, 其中管理费用 0.63 亿(-0.73pct),
研发费用 0.18 亿元(-2.88pct); b)获政府补助 0.13 亿元贡献净利润。③
2020Q1-3 批签发: 人白约 370 万支, 同比+7%, 静丙 257 万支, 同比+9%,
两大品种批签发稳定上升, 受疫情因素影响, 特免类产品批签发有所下降。
2) 公司发布非公开发行股份预案，拟非公开发行不超过 1.21 亿股，募集
52 周股价走势图
不超过 33.4 亿元。
①定增募资促长期增长:其中约73%用于上海血制、兰州血制、成都蓉生
凝血因子等产业化建设, 3%用于成都蓉生研发, 24%补充流动资金。公司
采浆规模居全国首位, 且正持续扩充浆站布局, 采浆量逐年提升, 但下属
上海血制、兰州血制等企业存在产能瓶颈，本次扩产助力克服瓶颈，促进
规模效应发挥。此外,投入资金推动产品研发,亦将促进产品结构优化,
提升公司吨浆利润水平。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图1: 募集资金拟投资项目资金占用比例
②定增完成后,公司拟向成都蓉生增资不超过25.9亿,成都蓉生分别向上海、兰州血制增资不超过10.9亿
和 9.6 亿。本次成都蓉生估值 145 亿元（19 年净利润 9.3 亿元），增资后天坛持有成都蓉生股份进一步提升
东方财智 兴盛之源
图2: 增资前后股权结构变化
③结合增资测算,定增摊薄 EPS 有限: 以 2021 年原预测 EPS0.64 测算,假设定增和增资于 2021 年 3 月底
实施完成，发行价取 34 元/股，募资 33.4 亿元，则定增和增资后 2021 年 EPS 约为 0.634，摊薄至原 EPS
的 99.1%, 定增结合增资摊薄作用有限。
公司盈利预测及投资评级:公司血制龙头地位稳固,采浆量提升、产能拓展、品种的丰富和结构优化将支持
公司的持续增长。我们预计公司 2020 年至 2022 年实现营业收入分别为 35.68 亿、41.19 亿、49.52 亿；归
母净利润分别为 6.78 亿、8.09 亿和 10.30 亿:EPS 分别为 0.54 元、0.64 元和 0.82 元,对应 PE 分别为 66.28、
55.55 和 43.62, 维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
天坛生物 (600161): Q3 业绩高增, 定增募资促长期增长
东方财智 兴盛之源
胡博新
药学专业,10 年证券行业医药研究经验,曾在医药新财富团队担任核心成员。对原料药、医疗器械、
血液制品行业有长期跟踪经验。
研究助理简介
王敏杰
中央财经大学金融硕士,中山大学医学学士。2019年7月加入东兴证券,从事医药行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
天坛生物 (600161): Q3 业绩高增,定增募资促长期增长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源