公司点评报告
买入/维持
天坛生物(600161)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
业绩符合预期，拟增资成都蓉生到持股比例不超过 74.1%
事件 1:公司公布 2020 年 3 季报, 2020 年前 3 季度实现收入 26.35 亿
走势比较
元(+4.62%), 实现归母净利润 4.96 亿元(+6.42%), 扣非归母净利
润 4.84 亿元(+3.75%), 经营性现金流净额 8.1 亿元(+16.1%)。
事件 2:公司拟非公开发行 A 股股票,总额不超过 33.4 亿元,拟非公
开发行 A 股股票,募集资金不超过 33.40 亿元,投资于成都蓉生重组
凝血八因子车间、云南血制品基地和兰州血制品基地，以及重组凝血
八因子、层析静丙、人纤维蛋白原等临床项目。
事件 3:公司拟使用本次发行部分募集资金对成都蓉生进行增资,增资
完成持股比例不超过74.1%
股票数据
具体点评:
业绩符合预期。Q3 单季度实现销售收入 10.8 亿元 (+13%), 实现归
总股本/流通(百万股)
1,254/1,254
母净利润 2.13 亿元(+23%), Q1、Q2 收入增速为-6.72%、7.36%, 归
总市值/流通(百万元)
44,934/44,934
母净利润增速为-6.37%、0.28%。Q3 较之Q2 改善明显,基于疫情影
12 个月最高/最低(元)
51.07/25.65
响减退, 医院终端恢复, 预计 Q4 终端需求恢复情况与 Q3 相当。毛利
相关研究报告:
率 48.3%, 较之去年同期下降 0.9pct, 毛利率有所下降, 预计是血浆
天坛生物(600161)《受疫情影响终
加入核酸检测后成本有所增加,销售费用率6.9%,基本与2019年同
端需求未完全恢复, 收入同比略有
期持平, 增加 0.2pct, 预计公司静丙推广工作持续进行。
下降,长期成长逻辑不改》
--2020/08/09
云南血制+兰州血制的新产能投入,也彰显了公司对未来加大血源拓
天坛生物(600161)《业绩符合预期,
展,持续获得浆源的信心。
持续稳健增长》--2019/10/28
拟非公开发行 A 股股票,募集资金不超过 33.40 亿元,投资于成都蓉
天坛生物(600161)《整合效果突出,
生重组凝血八因子车间、云南血制品基地和兰州血制品基地，以及重
业绩快速增长》--2019/08/25
组凝血八因子、层析静丙、人纤维蛋白原。其中, 兰州血制品基地为
新增项目，设计产能投浆量 1200 吨/年，云南血制+兰州血制+成都永
安血制品达到 3600 吨投浆产能,再加上武汉所和贵州中泰已有产能
吨产能。云南血制+兰州血制的新产能投入,提高了产能供给保障能
力,同时也彰显了公司未来对加大血源拓展,持续获得浆源的信心。
年内获批上市。根据公告，目前重组凝血八因子、层析静丙、人纤维
蛋白原处于临床三期。国内目前尚无重组凝血八因子上市, 凝血八因
子存在供需缺口，目前，国内尚无重组凝血因子类产品上市。层析法
静丙(10%)较之前收率能提高30%左右,且产品稳定性和安全性更
高，生产周期更短。且层析法静丙有望在终端推广时，形成差异化竞
公司点评报告
报告标题
争,获得更高的品牌优势,减少搭便车情况,以及获得更好的定价优
势。此次, 募投资金有望加快以上品种临床推动, 实现快速上市。
拟使用募集资金对增资成都蓉生，增资后持股比例不超过74.01%,
目前持股比例为69.47%,持股比例提升后有利于提升公司盈利能力。
本次增资完成后公司对成都蓉生的持股比例不超过74.10%, 武汉所持
股比例不低于10.73%、上海所持股比例不低于9.56%、兰州所持股比
例不低于 5.62%。
三、投资建议
短期看, 预计血制品供给减少, 血制品将处于景气度持续上升趋势。
中期看,成都蓉生永安项目工程顺利推进,成都蓉生本部产能将如期
释放,叠加新产品线,业绩有望大幅提升。随着投浆规模进一步扩大,
三大血制和贵州中泰浆量提升和产能利用率提升, 吨浆利润率提升;
预计 2021 年永安血制投产后,产能释放以及新产品的投产 (VIII 因
子+层析静丙),业绩有望大幅提升。从中长期看,血制品企业核心竞
争力在于血浆资源拓展能力。公司具备持续获批浆站能力, 采浆量增
长稳定,云南血制+兰州血制的新产能投入,一方面提高了产能供给
保障能力，另一方面也彰显了公司未来对加大血源拓展，持续获得浆
源的信心,增长确定性强,成长空间足。不考虑增发的影响,我们预计
2020-2022 年净利润为 6.75\8.42\12.24 亿元,对应的 2020-2022 年 PE
分别为67、53和37倍,继续给予“推荐”评级。
性生产风险, 增发失败风险。
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。