天坛生物(600161)公司点评报告
2020年10月28日
业绩增速恢复，定增助力新产能与新产品
增持|维持
-天坛生物 2020 年三季报点评
事件:
2020年10月28日,公司公告2020年三季报:报告期内公司实现营收26.36
基本数据
亿元,同比增长4.62%,归母净利润4.97亿元,同比增长6.42%,扣非后
归母净利润 4.84 亿元, 同比增长 3.75%。
国元观点:
业绩增速恢复，净利率上升，费用率稳定
流通市值(百万元):
公司 Q3 单季度实现营业收入 10.81 亿元 (+12.71%), 归母净利润 2.13 亿
总市值(百万元):
元(+23.05%), 扣非归母净利润2.06亿元(+19.12%), 业绩增速恢复。
Q3 季度公司销售毛利率为 48.60% (-0.56 pct), 销售净利率为 29.05%
(+2.76 pct),净利率上升主要系政府补助与减税政策所致。Q3季度公司
销售费用率为 6.93% (+0.64 pct), 管理费用率为 5.80% (-0.73 pct), 费
用率稳定。
血制品批签量相对稳定, 白蛋白与静丙批签量上升
根据国元批签发数据,2020年1-9月公司血制品累计标化后批签发737.53
万瓶(-4.39%), 其中白蛋白 361.60 万(+8.33%)、静丙 243.83 万(+3.83%)、
狂免 66.74 万(-14.95%)、破免 50.97 万(-52.50%)、乙免 11.79 万(-30.71%),
相关研究报告
公司整体血制品批签量较为稳定，白蛋白与静丙两大主要产品批签量同比
《国元证券公司研究-天坛生物 (600161) 2020 年中
上升, 三大免疫球蛋白有所下滑。
报点评:上半年批签发稳健,业绩企稳》2020.08.28
定向增发募集资金,注资新产能建设与新产品研发
10月29日公司发布公告, 拟向不超过35名的特定对象发行股票数量不超
《国元证券公司研究-天坛生物(600161) 2020Q1 点
过 121,840,528 股，以募集资金总额不超过 33.4 亿元。募集资金将用于建
设成都蓉生重组凝血因子生产车间、上海血制云南生物制品产业化基地以
及兰州血制产业化基地三大项目,为公司带量新产能。此外,资金还将用
报告作者
于重组人凝血因子 VIII、层析法静注人免疫球蛋白以及人纤维蛋白原的研
常启辉
发,三款产品预计将于2021年完成 III 期临床试验,于2023年获批上市。
投资建议与盈利预测
天坛生物重组归来后, 手握最强浆源和销售推广渠道, 新建产能将进一步
发力。我们预计公司 20-22 年营业收入分别为 34.64/38.28/44.21 亿元, 同
比增长 5.54%/10.53%/15.48%, 归母净利润 6.62/7.80/9.46 亿元, 同比增
联系人
刘慧敏
倍,维持“增持”评级。
采浆不及预期,疫情影响超过预期,产品质量安全风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心