旗下企业
2023年04月12日
沪硅产业（688126.SH）
公司快报
聚焦 300mm 硅片研发，大硅片龙头助力国产化
增持-A(首次)
投资评级
股价(2023-04-12)
投资要点
公司发布 2022 年年度报告，全年实现营业收入 36 亿元，同增 45.95%；归母净利润
3.25 亿元, 同增 122.45%; 扣非归母净利润增长 2.47 亿元, 达到 1.15 亿元, 实现扭
亏为盈；总资产同增 56.63%。2022 年 Q4 实现营收 10.04 亿元，同增 43.55%，环
亿元, 同增 190.52%, 环比下降主要系汇率波动。
◆ 连续三年营收高增长，300mm 产销旺盛规模效应渐显
年股价表现
得益于半导体市场需求旺盛,公司产能持续爬坡,尤其是 300mm 硅片收入显著增
加,各项利润指标呈现改善趋势。2022年300mm硅片产能利用率和出货量持续
攀升, 12 寸硅片全年营收为 14.75 亿元, 同增 114.29%; 生产量达 301.69 万片,
同增 60.13%: 销售量达 304.15 万片, 同增 73.64%: 规模效应渐显, 毛利率为
12.35%, 同增 18.52pct。200mm 及以下硅片(含 SOI 硅片)产能利用率持续维
持高位,全年营收为 16.61 亿元,同增 16.93%;毛利率 26.45%,同增 4.97pct。
◆ 子公司表现亮眼，携手助力集团发展
子公司表现亮眼,产能和技术均有成果产出。1)上海新昇: 300mm 硅片已全面完
成30万片/月的产能建设,历史累计出货超700万片,成为目前国内规模最大量产
300mm 半导体硅片正片产品、且实现了逻辑、存储、CIS 等应用全覆盖的半导体
硅片公司。30 万片/月 300mm 高端硅片的扩产项目将在 2023 年内逐步投产, 建成
后 300mm 硅片总产能将达到 60 万片/月。2) 新傲科技:继续推进 300mm 高端硅
孙远峰
基材料研发中试项目,并完成了 200mmSOI 生产线扩容,产能由 3 万片/月提升至
4万片/月,以更好地满足射频等应用领域市场需求的持续上涨。积极开拓IGBT/FRD
产品应用市场,目前已取得了较好的市场份额。3) 芬兰 Okmetic: 专注于高端模
王海维
拟芯片、先进传感器用硅片的利基市场;在芬兰万塔启动了 200mm 半导体特色硅
片扩产项目,将进一步扩大面向传感器以及射频等应用的 200mm 半导体抛光片产
能,巩固在先进传感器、功率器件、射频滤波器及集成无源器件等高端细分领域的
相关报告
万片/月,200mm 及以下 SOI 硅片合计产能超过 6.5 万片/月。4)新硅聚合:完成
压电薄膜材料衬底的中试线建设,并持续进行产品研发和送样,部分产品已通过客
户验证。
◆ 全面掌握核心技术，募资保障研发扩大优势
公司掌握了半导体硅片生产的多项核心技术,包括300mm、200mm、以及小尺寸
半导体硅片相关的直拉单晶生长、磁场直拉单晶生长、热场模拟和设计等相关技术,
全面突破了 300mm 近完美单晶生长、超平坦抛光工艺以及极限表征等关键技术瓶
颈，并建立了具有国际化水平的 300mm 硅材料极限表征体系。2022 年 3 月公司
完成向特定对象发行股票的募集与发行工作,募资总额为50亿元。依据2023年4
月公告, 15 亿元用于 “集成电路制造用 300mm 高端硅片研发与先进制造项目”,
亿元,同增68%;除了持续在300mm大硅片领域保持高投入外,还针对目前新能
源汽车、射频、硅光、滤波器等市场应用需求,加大了包括 SOI、外延及其他各品
类产品的研发投入。
◆ 投资建议: 我们公司预测 2023 年至 2025 年营业收入分别为 38.39/44.45/50.72 亿
元, 增速分别为 6.6%/15.8%/14.1%; 归母净利润分别为 3.61/4.69/5.83 亿元, 增
速分别为 11.1%/29.9%/24.2%; 对应 PE 分别为 178.7/137.5/110.7 倍。公司作为
国内规模最大、技术最全面、国际化程度最高的半导体硅片企业之一, 产能处于扩
张阶段,规模效应有望显现,首次覆盖,给予增持-A建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元