沪硅产业(688126)
股票投资评级
增持 首次覆盖
盈利能力持续改善, 300mm 硅片销量增长显著
个股表现
事件描述
公司近期发布 2022 年年报: 2022 全年实现营收 36.00 亿元, 同
比增长 45.95%; 实现归母净利润 3.25 亿元, 同比增长 122.45%; 实
现扣非归母净利润 1.15 亿元, 同比扭亏。
投资要点
亿元, 同比增长 45.95%; 实现归母净利润 3.25 亿元, 同比增长
122. 45%。其中, 300mm 半导体硅片产品实现营收 14. 75 亿元, 同比增
长 114. 29%, 200mm 及以下尺寸半导体硅片实现营收 16. 61 亿元, 同
比增长 16.93%。公司收入主要原因为半导体市场需求旺盛,同时公司
的产能不断攀升,产出和销售量均大幅上升,特别是公司 300mm 半导
体硅片产品的销量增长显著。2022年毛利率为22.72%,同比+6.76pct。
公司基本情况
费用率方面,财务费用率为-0.05%,同比-1.97pct;销售费用率为
1.92%, 同比-0.92pct; 管理费用率为7.88%, 同比-1.18pct。
最新收盘价 (元)
推进新产能扩充,提高市场占有率。截止本报告期末,子公司上
总股本/流通股本(亿股)27.32/27.20
海新昇 300mm 半导体硅片已全面完成 30 万片/月的产能建设, 正在实
总市值/流通市值(亿元)615/612
施的 30-60 万片/月新增 30 万片/月 300mm 半导体硅片产能建设项目
52 周内最高/最低价
将在 2023 年内逐步投产, 最终达到 60 万片/月的 300mm 硅片产能;
资产负债率(%)
23.2%
子公司新傲科技和 Okmetic 200mm 及以下抛光片、外延片合计产能超
市盈率
过50万片/月: 子公司新傲科技和 Okmetic 200mm 及以下 SOI 硅片合
上海国盛(集团)有限公
第一大股东
计产能超过6.5万片/月。
高研发投入增强市场竞争力。2022 年公司研发费用支出 2. 11 亿
持股比例(%)
20.8%
元，研发投入总额占营业收入比例为 5.87%。公司始终保持研发的高
投入, 报告期内研发投入总额高于上年度, 主要是用于在 300mm 大硅
片领域持续的高投入，此外，针对目前新能源汽车、射频、硅光、滤
波器等市场应用需求，公司也加大包括 SOI、外延及其他各品类产品
的研发投入。
盈利预测与投资建议
预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 0.13、0.17、0.23 元,对应
PE 分别为 167、132、99 倍, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
行业景气度不及预期,产能利用率不及预期,扩产推进不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。