沪硅产业-U（688126. SH）
2022 年收入增长 46%, 300mm 硅片毛利率由负转正
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
亿元(YoY +45.95%), 归母净利润 3.25 亿元(YoY +122.45%), 扣非归母净利
润 1. 15 亿元, 扭亏为盈。其中 4Q22 营收 10. 04 亿(YoY +44%, QoQ +6%),
huhui 2@guosen. com. cn
归母净利润 1. 99 亿元（YoY +338%, QoQ +181%），扣非归母净利润 0. 26 亿
S0980521080001
S0980521080002
元,连续三个季度盈利。从盈利能力看,2022 年毛利率提高 6. 8pct 至 22. 72%,
其中 4022 毛利率为 23. 63% (YoY +4. 6pct, QoQ +0. 4pct); 全年研发费用增长
68%至 2.11 亿元，研发费率提高 0.8pct 至 5.87%，管理费率下降 1.2pct 至
S0980522100001
S0980522090001
7.88%, 销售费率下降 0.9pct 至 1.92%, 净利率提高 3.7pct 至 9.57%。
联系人: 詹浏洋
30 万片/月的 300mm 硅片产线全面达产,毛利率由负转正。2022 年子公司上
S0980522100003
海新昇 300mm 半导体硅片 30 万片/月的产线全面达产,实现公司历史累计出
联系人: 李书颖
货超过 700 万片,成为目前国内量产 300mm 半导体硅片正片产品,且实现逻
辑、存储、CIS等应用全覆盖的规模最大的半导体硅片公司，产能利用率持
续攀升，月出货量连创新高。2022 年实现收入 14. 75 亿元(YoY 114%)，占比
基础数据
41%, 毛利率 12. 35% (+18. 5pct), 由负转正。与此同时, 上海新昇与多个合
投资评级
增持(维持)
合理估值
资方共同出资逐级设立一级、二级、三级控股子公司,实施新增30万片/月
收盘价
集成电路用 300mm 高端硅片扩产项目，项目建成后，子公司上海新昇 300mm
总市值/流通市值
64112/63845 百万元
52 周最高价/最低价
25.80/16.60 元
半导体硅片总产能将达到60万片/月,进一步提高市场占有率。
近3个月日均成交额
472.35 百万元
完成 200mm SOI 生产线扩容,积极开拓需求强劲的市场。200mm 及以下半导
市场走势
体硅片方面,公司 2022 年实现收入 16.61 亿元 (YoY 17%),占比 46%,毛利
率 26. 45% (+5. Opct)。目前子公司新傲科技和 Okmetic 抛光片、外延片合计
产能超过 50 万片/月, SOI 硅片合计产能超过 6.5 万片/月。2022 年新傲科
技将 200mm SOI 产能由 3 万片/月提升至 4 万片/月; 针对电动汽车和工业类
产品的强劲需求，积极开拓 IGBT/FRD 产品应用市场。Okmetic 则在芬兰万塔
启动 200mm 半导体特色硅片扩产项目,将进一步扩大面向传感器以及射频等
应用的 200mm 半导体抛光片产能。另外，子公司新硅聚合完成压电薄膜材料
衬底的中试线建设,并持续进行产品研发和送样,部分产品已通过客户验证。
投资建议:产能释放带动盈利能力提高,维持“增持”评级
相关研究报告。
我们预计公司 2023-2025 年归母净利润 3. 88/4. 66/5. 91 亿元，同比增速
《沪硅产业-U(688126.SH)-扣非归母净利润连续两个季度盈利》
19/20/27%; EPS 为 0. 14/0. 17/0. 22 元, 对应 2023 年 4 月 10 日股价的 PE 分
别为 165/138/109x, PS 分别为 14.8/12.4/10.5x。公司产能利用率不断提高,
《沪硅产业-U（688126. SH）-二季度扣非归母净利润扭亏为盈》
规模效应下盈利能力持续改善,维持“增持”评级。
《沪硅产业-U(688126.SH)-4Q21 收入创季度新高, 毛利率持续
《沪硅产业-U-688126-财报点评: 扣非净利润亏损收窄, 规模效
《沪硅产业-U-688126-2021 年半年报点评: 半导体硅片龙头, 显
图2: 公司 2022 年收入构成
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
图9: 公司季度毛利率、净利率
图10: 公司季度费率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层