能源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 35.28 元
高管增持提升信心，提价维持 2018 成长性
市场数据(人民币)
人民币(元)
成交金额(百万元)
100 事件
春秋航空公告部分董事高管增持公司股份计划。
经营分析
计划增持 0.6%1%, 进一步提升投资者信心: 春秋航空本次增持股份计划
主体包括董事长、总经理、副总裁、财务总监等 9 人, 计划于未来 6 个月内
通过上海证券交易所交易系统(包括但不限于集中竞价交易和大宗交易),
增持公司股票 500 万~800 万股, 占公司现有股本 0.625%~1%。目前, 本
相关报告
次增持主体已通过春翼投资和春翔投资持有春秋航空股份共 1.54%。此次增
持绑定部分董事、高级管理人员与公司的内在价值，将促进公司股东与管理
1.《短期收益水平持续提升,长期等待行
者的利益趋同,进一步提升投资者信心,并有利于公司实施非公开发行 A 股
股票方案, 吸引募集资金。
2. 《精细化管理效果显著, 单季增速靓丽
飞机引进放缓依靠提升票价维持成长性,2019年引进回升抢占新市场:
2018年公司净增仅6架飞机,年底机队规模将达到82架。飞机引进速度放
3.《业绩触底拐点已现,持续推荐春秋航
慢将抑制公司 ASK 增长, 但在一线机场时刻资源紧缺以及航空供给侧改革
的背景下,投放至三四线市场的运力同样放缓,将降低对于收益水平的拖
4.《调整策略应对市场,毛利下滑拉低业
增票价市场化航线后,春秋共有 37 条,占 ASK 超过 40%,同时国际航线
《利空出尽,低成本航空龙头再起航-
也将有所改善。2019 年公司飞机引进将回升至 12 架，届时北京新机场、上
海卫星厅,以及 2020 年的成都天府机场建成都将提供时刻资源,并且一线
市场对于收益水平的冲击预计较小,公司低成本发展逻辑回归,成长性延
续。春秋航空凭借成本优势和高效的管理团队,运营效率维持高水平,作为
低成本航空龙头, 行业环境改善后, 春秋航空将迎来加速成长的发展机遇。
投资建议
春秋航空是我国低成本航空领军者,经营模式受到市场认可。国际线企稳回
苏宝亮
暖,2018年通过提升票价弥补运力投放放缓,2019年重回高投入抢占一线
(8610)66216815
新市场,公司成长性得以维持。我们预测公司 2017-2019 年 EPS 分别为
黄凡洋
1.48/1.76/2.13 元,对应 PE 分别为 24/20/17 倍,维持“买入”评级。
联系人
(8621)61038274
低成本航空政策推进不及预期,油价大幅上涨,增持资金不到位等。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持