上海机场（600009. SH）: 拟收购优质免税资
公司研究
产，有望深度享受免税行业红利
点评报告
2023年1月15日
上海机场(600009.SH)
投资评级
事件: 1)上海机场拟出资 13.58 亿元(占比 80%)与上海机场投资公司(占
上次评级
亿元用于收购下述标的公司, 0.06 亿元作为营运资金; 2) 合资公司拟受让
天津博裕所持有的日上互联 12.48%的股权; 3) 香港公司拟受让 Phoenix
Dawn 所持有的 Uni-Champion 32.00%已发行股份, 其穿透后的核心资产为
日上上海、日上中国、中免首都机场和中免大兴机场 15.68%的股权或权益。
交易完成后,公司将深度参与口岸免税、市内免税及线上有税业态: 收购后,
公司将持有日上互联 9.98%的股权,持有日上上海、日上中国、中免首都机
场和中免大兴机场 12.54% (穿透后)的股权或权益:
日上互联:负责运营中免日上线上平台,该平台由中免与日上共同创立,
销售线上免税商品、完税商品及跨境电商进口商品(线上免税+线上有税);
亿元, 归母净利率分别 50.4%、39.1%;
2) 日上上海: 负责运营上海浦东机场 T1、T2 航站楼及虹桥机场 T1 航站楼
免税店(口岸免税); 2021、22H1 分别实现营收 124.91、54.54 亿元,实
现净利润 13.52、4.82 亿元,净利率分别为 10.8%、8.8%;
3) 日上中国:负责运营北京首都机场 T3 航站楼免税店(口岸免税)及 cdf
会员购北京 (线上有税); 2021、22H1 分别实现营收 19.07、7.73 亿元,实
现净利润 13.81、-0.20 亿元,净利率分别为 72.4%、-2.6%,其中 2021 年
包括了2020年的租金减免部分,净利率水平不作参考;
4) 中免首都机场:主要负责运营中免旗下的北京首都机场 T2 航站楼免税
店(口岸免税)、北京市内免税店及上海市内免税店(市内免税);
5) 中免大兴机场:主要负责运营北京大兴机场免税店(口岸免税)。
所收购资产优质,资产价值已随业务发展实现较高增长。收益法计算下,当
前 Uni-Champion 股东全部权益价值为 42.19 亿元，按 49%股权比例计算,
其旗下所拥有的核心资产隐含市值约为 86.10 亿元; 2017、2018 年中免分
别以 0.39 亿、15.05 亿元收购日上中国、日上上海各 51%的股权,对应隐
含市值分别约 0.76 亿、29.51 亿元。自中免收购以来, 日上中国新增首都机
信达证券股份有限公司
场 T3 航站楼免税业务经营权,中免首都机场拥有北京及上海市内免税店经
CINDA SECURITIES CO., LTD
营权，中免大兴机场获得大兴机场免税店经营权，资产价值亦随业务扩展而
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
逐步升级。
从业务端来看，公司深化免税业务布局，与中国中免的合作关系得到巩固。
本次交易前,公司主要通过向上海两大机场免税店收取租金方式参与口岸免
税业态,此次收购后,公司口岸免税业务拓展至北京两大机场,并入局市内
免税、线上有税业务; 此外, 公司与中免的合作关系亦有望得到进一步强化。
从业绩端来看,公司有望享受充沛的投资收益,更全面地分享免税红利。当
前口岸免税店扣点存在一定的下行风险,公司通过该收购事项,有望更多方
位地享受免税业态红利。2021年日上互联、Uni-Champion分别实现归母净
利润 2.54 亿、11.71 亿元，以 9.98%、25.60%的股权比例计算，对应股权
比例下可实现投资收益分别约 0.25、3.00 亿元。疫情期间，线上有税业态
蓬勃发展，且随着出入境客流逐步回暖，市内免税政策或有望放开，本次收
购或有望为公司持续提供可观的业绩增量。
投资建议: 公司作为国内出入境客流量最高的机场口岸, 有望充分受益于出
入境客流的逐步回暖及口岸免税业务的重启，实现收入与业绩的修复及增
长，此次交易事项若能顺利达成，亦将贡献一定的增量业绩，使公司更多方
年归母净利润分别 18.28 亿元、42.71 亿元,对应 1月 13日收盘价 PE 分
别 79、34X。
风险因素: 客流恢复不及预期,系统性风险,宏观经济风险,合同谈判风险。
研究团队简介
中心总经理。2022 年加入信达证券,任研究开发中心副总经理。2021 年获新财富批零与社服第2名、
业后加入兴业证券社会服务小组, 2022 年 11 月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美、社会服
务行业。
物、零售等行业。
李汶静，伊利诺伊大学香槟分校理学硕士，西南财经大学经济学学士，2022 年 11 月加入信达新消费团
队。主要覆盖化妆品、医美。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。