上海机场(600009): 收购免税资
2023年1月16日
推荐/上调
产股权，机场免税协同进一步加深
上海机场
公司报告
公司简介:
事件:公司决定与上海机场投资有限公司投资设立合资公司(公司占比80%),
公司是中国最大的三个国际中转枢纽航空
收购中免日上互联科技有限公司 12.48%股权以及境外公司 Uni-Champion 的
港之一,资产主体是“上海浦东机场”,拥
32%股份。本次交易总投资金额为 16.98 亿,公司出资 13.58 亿。
有浦东机场的候机楼及跑道等资产, 业务集
中于浦东国际机场的经营管理与地面保障
收购资产价格合理且有较强成长性,性价比高: 收购资产中, Uni-Champion
业务。公司借鉴国内外民航业的先进经验,
的 32%股权穿透后为日上上海、日上中国、中免首都、中免大兴四个实体的
结合自身安全工作特点,建立了安全管理体
15.68%权益, 作价 13.5 亿元: 日上互联主要为日上免税店提供线上电商平
系,包含安全政策、风险管理、安全保证、
台服务, 其 12.48%股权作价 3.42 亿元。
安全促进等维度。公司拥有完善的全员创新
机制, 规范透明的内部管理, 努力为中外旅
客提供卓越的机场真情服务体验，积极推出
亿, 假设 22 年全年盈利在 4.5 亿左右, 则收购价对应 2022 年 10 倍左右 PE。
“十大服务新举措”,提升浦东机场整体服
Uni-Champion 盈利主要依靠日上上海及日上中国贡献, 疫情期间国际客流下
降必然影响到相关资产的盈利,而随着后续客流的恢复,预计 Uni-Champion
交易数据
的盈利会有持续提升。
52 周股价区间(元)
日上互联公司 2021 和 2022H1 净利润分别为 2.54 亿和 1.43 亿，收购价对
总市值(亿元)
1,443.32
应 21 年 PE 约 11 倍。公司营收主要为中免支付的电子商务结算服务费,
流通市值 (亿元)
2022H1 公司净利润率接近 40%。公司收购日上互联股权主要是希望拓展与
总股本/流通 A股(万股)
248,848/248,848
中免的合作,构建“线下免税+线上保税”的新业态。
流通 B股/H股(万股)
-/-
收购加强了与中免的利益绑定,并弥补扣点率不足的影响:口岸进境、出境
52周日均换手率
免税店管理暂行办法发布后,可以预见26年的免税协议重签时,不会再出现
52 周股价走势图
之前 40%以上的高扣点率。在上海机场通过免税补充协议对中免实现让步的
情况下，免税链条中的利益分配由疫情前的明显偏向机场端，转变为目前的
机场与免税商合作共赢的局面。
在此基础上,公司进一步通过参股的方式加强与中免的利益绑定,有助于弥
补补充协议下公司扣点受限的问题,同时增强抗风险能力,提升业绩确定性;
中免方面也乐于深度绑定上海这一重要枢纽。收购完成后，机场与免税商之
间的利润分配机制更加合理,有助于两者继续加深业务合作,做大免税蛋糕。
国际客流的恢复或许会比预期更快:新冠防疫实现“乙类乙管”后，国内放
开的速度明显快于预期, 我们认为国际航线的放开进度也有望超预期, 乐观
估计可能在今年年末恢复至接近19年的水平。由于公司的业绩恢复非常依赖
国际航线的客流复苏，今年公司业绩预计会呈现逐季攀升的趋势。
S1480519050005
盈利预测及投资评级:由于放开进度超预期，我们上调盈利预测。在预计上
海机场全年国际旅客吞吐量恢复至 19 年 50%左右的假设下,预计公司
2022-2024 年净利润分别为-26.4、17.0 和 39.0 亿元, 对应 EPS 分别为-1.37、
0.88 和 2.02 元, 并上调公司评级至“推荐”。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
上海机场 (600009): 收购免税资产股权, 机场免税协同进一步加深
附表: 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
上海机场 (600009): 收购免税资产股权, 机场免税协同进一步加深
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,6年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源