上海机场（600009）
2022 年度业绩预亏点评: 04 出行承压业绩符
2023年01月30日
合预期, 2023 年居民出行意愿修复有望实现
增持(维持)
股价走势
关键词: #困境反转
市场数据
投资要点
■ 事件: 2023 年 1 月 30 日,上海机场发布 2022 年度业绩预亏公告,公
司预计 2022 年度归母净利润为-29.90 亿元到-28.40 亿元，扣非归母净
利润为-31.07 亿元到-29.57 亿元。
■ 受全国大面积疫情影响,全年业绩持续承压。根据预告及前三季度数据
测算, O4 归母净利润为-8.87 亿元至-7.37 亿元。在疫情影响居民出行意
愿的情况下,亏损幅度相比 Q3 未有显著扩大。
基础数据
月受上海疫情影响，浦东机场客流量下滑较大, Q3 随着疫情修复, 两
机场客流有所恢复, Q4 受全国大面积疫情影响, 客流量有所回落。四
季度浦东+虹桥起降架次总计9.4万架次,比2021年同期-28.2%;旅客
吞吐量为838.5万人,比2021年同期-35.6%,较2019年同期客流恢复
程度不到50%。
■ 国际通航修复在即，收购日上系免税资产股权提升流量价值兑现度: 自
相关研究
12月26日国家卫健委发布《新冠病毒“乙类乙管”总体方案》部署有
序恢复中国公民出境旅游后,各航司逐步增加国际航线,布局出境游修
《上海机场(600009): 收购免税
复。上海机场通过收购一系列免税相关资产布局线下免税品销售及线上
资产股权,流量价值兑现度提
保税进口商品销售经营业务, 绑定免税商利益提升话语权, 提升了自身
流量价值的兑现度，有望持续受益于居民出境游修复。
■ 盈利预测与投资评级:考虑收购虹桥资产后成本端上浮程度略超预期,
《上海机场(600009): 整合虹桥
将 2022-2024 年盈利预期略下调至-29.33/25.16/47.30 亿元(前值为-
协同发展，等待国际客流修复》
27.45/26.33/48.46 亿元), 对应 2023/2024 年 PE 估值为 57/31 倍, 作为
中国最大口岸，是国际通航复苏核心标的。国际复航、出行复苏将在
2023-2024 年集中兑现带动业绩逐年提升,长期受益于免税行业的繁荣
及长三角一体化发展。维持“增持”评级。
弱影响居民消费意愿的风险等。
上海机场三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号