上海机场（600009）
收购免税资产股权，流量价值兑现度提升
2023年01月14日
增持(维持)
股价走势
关键词: #困境反转
投资要点
■ 上海机场披露资产收购公告，与上海机场投资共同收购日上互联
12.48%和 Uni-Champion32.00%的股权: 上海机场于 2023 年 1 月 14 日
发布公告,决定与上海机场投资有限公司共同投资设立合资公司,并由
合资公司在中国香港设立香港公司。合资公司收购日上互联 12.48%股
市场数据
权;香港公司收购境外公司 Uni-Champion32.00%的已发行股份,其穿透
后的核心资产日上上海、日上中国、中免首都、中免大兴 15.68%股权或
亿元以及合资公司、香港公司所需营运资金 596.80 万元; 本次交易公司
出资 13.58 亿元,出资额占比 80%。
■ 布局线下免税业务和线上有税业务，打造“机场+免税”特色品牌。日
上互联主要经营中免日上线上有税商品销售平台,整合了日上(上海)
及 cdf 会员购海南入口; 日上上海经营上海两机场的免税店和线上有税
业务, 日上中国经营首都机场 T3 免税店和 cdf 会员购北京业务, 中免
基础数据
首都经营首都机场 T2 免税店和北京、上海市内免税店,中免大兴经营
大兴机场免税店。公司将整合现有资源和收购资产，通过布局线下免税
品销售及线上保税进口商品销售经营业务打造上海机场特色品牌,实现
“机场+免税”的进一步融合。
■ 绑定免税商共享行业红利，机场流量价值兑现度提升。2022 年 H1, 日
上互联、日上上海、日上中国分别实现营收 3.7/54.5/7.7 亿元,实现净利
润 1.4/4.8/-0.2 亿元, 根据测算中免首都和中免大兴 2022 年 H1 实现净
相关研究
利润-0.09 亿元。 随着国际航班数量的回升, 口岸免税店销售规模将持续
《上海机场(600009): 整合虹桥
修复，上海机场此次收购资产的贡献投资收益有望逐年增长。
协同发展,等待国际客流修复》
■ 盈利预测与投资评级:上海机场通过收购免税资产股权、绑定免税商实
现共享免税行业增长红利，机场流量价值兑现度提升。基于居民出行政
《上海机场(600009): 2022 半年
策调整及收购资产带来增量投资收益,将上海机场 2022-2024 年收入预
测调整为 60.83/135.74/160.50 亿元 (前值 60.83/122.54/145.57 亿元), 盈
报点评:疫情影响单季度亏损扩
利预测调整为-27.45/26.33/48.46 亿元(前值-26.43/18.84/34.04 亿元),对
大,静待流量修复带来议价权回
应 2023/2024 年 PE 为 55/30 倍。作为中国最大口岸,是国际通航复苏
核心标的。国际复航、出行复苏将在 2023-2024 年集中兑现带动业绩逐
年提升,长期受益于免税行业的繁荣及长三角一体化发展。维持“增持”
评级。
弱影响居民消费意愿的风险等
上海机场披露资产收购公告,与上海机场投资共同收购日上互联 12.48%和 Uni-
Champion32.00%的股权。上海机场于2023年1月14日发布公告,决定与上海机场投
资有限公司共同投资设立合资公司，并由合资公司在中国香港设立香港公司。合资公司
收购日上互联 12.48%股权; 香港公司收购境外公司 Uni-Champion32.00%的已发行股份,
其穿透后的核心资产日上上海、日上中国、中免首都、中免大兴 15.68%股权或权益。本
次交易总投资金额为 16.98 亿元，包含标的公司交易对价 16.92 亿元以及合资公司、香
港公司所需营运资金 596.80 万元;本次交易公司出资 13.58 亿元,出资额占比 80%。
布局线下免税业务和线上有税业务，打造“机场+免税”特色品牌。日上互联主要
经营中免日上线上有税商品销售平台,整合了日上(上海)及 cdf 会员购海南入口;日
上上海经营上海两机场的免税店和线上有税业务，日上中国经营首都机场 T3 免税店和
cdf 会员购北京业务,中免首都经营首都机场 T2 免税店和北京、上海市内免税店,中免
大兴经营大兴机场免税店。通过收购一篮子免税相关资产,上海机场实现了对“北京+
上海”两地、“线上+线下”两大渠道、“机场+市内”两种形式免税店的多角度渗透，实
现了确定性受益于内地免税行业发展的商业站位。
绑定免税商共享行业红利,机场流量价值兑现度提升。2022年H1,日上互联、日
上上海、日上中国分别实现营收 3.7/54.5/7.7 亿元, 实现净利润 1.4/4.8/-0.2 亿元; 测算
中免首都和中免大兴 2022 年 H1 共计实现净利润-0.09 亿元。2022 年全国长途出行较为
低迷，随着国际航班数量的回升，口岸、市内免税店销售规模将持续修复，上海机场此
次收购资产的贡献投资收益有望逐年增长。
大兴净利润根据 Uni-Champion 数据倒算
盈利预测与投资评级:上海机场通过收购免税资产股权、绑定免税商实现共享免
税行业增长红利，机场流量价值兑现度提升。基于居民出行政策调整及收购资产带来增
量投资收益,将上海机场 2022-2024 年收入预测调整为 60.83/135.74/160.50 亿元(前值
60.83/122.54/145.57 亿元), 盈利预测调整为-27.45/26.33/48.46 亿元(前值-
26.43/18.84/34.04 亿元), 对应 2023/2024年PE为 55/30倍。作为中国最大口岸, 是国际
通航复苏核心标的。国际复航、出行复苏将在2023-2024年集中兑现带动业绩逐年提升,
长期受益于免税行业的繁荣及长三角一体化发展。维持“增持”评级。
消费意愿的风险等
上海机场三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号