上海机场（600009.SH）
公司点评
交通运输组
参股免税经营主体，共享免税行业红利
2022年1月13日,公司公告拟投资设立合资公司,并通过合资公
司收购 Uni-Champion 32%股份以及日上互联 12.48%股权。交易总
金额为 16.98 亿元, 其中公司出资 13.58 亿元, 占比 80%。
市价 (人民币): 58.00 元
参股免税经营主体,投资收益边际增加。公司拟投资设立合资公
相关报告:
司并参股 Uni-Champion 及日上互联: 1) Uni-Champion 穿透后的
1.《免税业务价值仍在，重组增强经营能力-上海机场深度
核心资产为日上上海、日上中国、中免首都、中免大兴 15.68%股
报告》，2022.12.8
权或权益,收益主要来自分红收益。2020年、2021年、2022H1,
Uni-Champion 的归母净利润分别为 3.4 亿元、11.7 亿元、2.2 亿
元。Uni-Champion 的全部权益价值评估为 42.19 亿元, 增值率
年 4 月，为日上免税店等口岸免税门店的线上业务提供专业电商
服务, 2021年、2022H1 归母净利润分别为 2.5 亿元、1.4 亿元。
全部权益价值评估为 27.4 亿元, 增值率 430%, 对应 2021 年 PE
倍数为 10.8x。若以 2021 年业绩测算，估算股权合作后带来的投
资收益增量约为3.3亿元。
巩固现有口岸免税业务，共享免税行业增长红利。Uni-Champion
旗下的核心资产主要从事上海虹桥机场、上海浦东机场、北京首
都机场、北京大兴机场的线下免税品销售经营业务、上海和北京
市内免税经营业务及线上保税进口商品销售经营业务、涉及机场
口岸、市内免税及线上等多种渠道。本次交易完成后，公司将发
挥与免税业态的协同效应, 巩固现有口岸免税业务, 增强抗风险能
力，也将进一步加深与中免的合作关系，共享免税行业增长红利。
防疫政策放开，业绩有望持续恢复。近日随着防疫放宽及春运启
动,民航客流迅速提升,春运首周民航客流约为 2019 年春运同期
65%, 同比 2022 年增长 34%。自 1 月 8 日起新冠实施“乙类乙管”,
中外人员往来管理优化,预计国际客班将持续增加,将带动口岸
免税业务恢复增长,公司业绩将持续恢复,且国际客流恢复后拟
收购标的公司的利润也将相应提升,公司也有望受益。
盈利预测、估值与评级
公司免税业务优势明显, 且长期流量空间大, 国际放开后有望再
现业绩弹性。考虑本次交易影响,上调 2022-2024 年归母净利润
至-29/22/53 亿元 (原-29/18/47 亿元), 维持 “买入”评级。
疫情影响超预期，免税业务经营风险,扩建影响超预期风险,收
费价格管制，航油政策风险，收购不确定风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内 三月内 六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。