2021年4月27日
公司点评报告 ● 计算机行业
新会计准则影响短期财务表现,
恒生电子(600570.SH)
持续看好公司长期成长价值
核心观点:
事件 2021年4月26日晚,公司发布2020年年报,报告期内实现
营收 41.73 亿元，同比增长 7.77%；归母净利润 13.22 亿元，同比减
吴砚靖
少 6.65%; 扣非归母净利润 7.34 亿元, 同比减少 17.56%, 维持“推
荐”评级。
新会计准则影响公司短期业绩表现,多项指标验证公司具备长期
成长价值。公司报告期内扣非归母净利润同比下降 17.56%, 业绩下
邹文倩
滑的根本原因是公司执行新收入准则,由原来的“完工百分比法”
调整为在客户“取得相关商品控制权时点”确认收入, 公司系统、平
台类项目受到会计准则调整的影响较大、延迟报告期内公司业务收
入确认。此外,公司因去年区域性疫情因素的影响,对业务推广、项
特此鸣谢:王子路
目实施和项目交付等方面受到影响。同时,公司在报告期内因审慎
亿元上升到 2020 年的 2.39 亿元。但公司多项指标显示，公司业务
基本面并未发生较大变化,具备长期增长潜力:(1)公司合同负债
2020 年末为 31.07 亿元, 较调整报告后同比增长 25.9%, 公司下游
订单数量保持高速增长; (2) 经营性现金流净额达到 13.98 亿元, 同
比增长 30.55%, 经营性现金流流入 53.30 亿元, 为最高水平, 公司
经营活动和基本面保持良好。
术水平。报告期内,公司继续推动“六横六纵”业务结构,收入结
入 15.10 亿元和 12.20 亿元, 分别同比增长 2.61%和 10.04%, 占收入
比重分别为 36.18%和 29.24%。多项产品技术保持行业领先水平, 包
括核心交易系统、投资管理系统、综合理财系统和相关领域 TA 系
统,同时公司依旧深耕产品体系,拉近与国际领先金融科技巨头差
距,在IDC Fintech Rankings 100 中,公司排名 40 位。除此之外,公
司不断加强技术研发投入, 在数据业务、财富资管云等业务收入取
得了较快增长。
加强产业生态战略布局, 提升公司产业的国际化水平。公司不断
加强产业整合,报告期内,公司并购安正软件,整合原有数据中台;
控股金纳软件,整合公司交易系统,强化算法领域;并购保泰保险,
业务切入保险 IT 领域。同时公司持续推进金融科技生态领域布局,
与细分产业内具有优势的创业企业达成产业生态。同时公司加强国
际化布局,与 Finastra 公司签署战略合作协议,以 FusionInvest 软件
为基础, 通过消化吸收后进一步开发适合国内金融机构、业务和技
术架构更匹配的自主知识产权系统。
投资建议 公司是国内金融 IT 领先企业, 在国内宏观环境对资本市
场创新的支持和鼓励对外开放的趋势下,金融IT行业前景广阔,随
着公司产业布局逐步多元化,有望给公司带来新的业务增长点。预
计公司 2021-2023 年 EPS1.42/1.76/2.14, 应 2021-2023 年 PE 分别为
63.51X/51.37X/42.11X。维持“推荐”评级。
险:市场竞争环境变化的风险;金融创新业务推进不及预期。
盈利预测与财务指标
PE/PB-Bands
PE—Bands
PB—Bands
公司整体经营运行状况跟踪
图 1: 营业收入及同比增速
附表: 财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
复旦大学金融硕士，复旦大学理学学士; 2016 年加入中国银河证券研究院; 2016 年新财富入围团队成员。