2018年10月26日
公司点评报告●电子行业
黄石厂减亏助力盈利能力改善
沪电股份(002463.SZ)
5G 和汽车电子双轮驱动未来成长
首次评级
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司发布18年三季报,前三季度公司实现营业收入38.49亿元,
同比去年 14.02%, 归母净利润为 3.83 亿元, 同比去年 136.7%, 扣
非归母净利润 1.74 亿元, 同比增长 309.7%: EPS 为 0.23 元。公司
预计 2018 年全年实现归母净利润 5.4 亿元至 6.2 亿元, 同比增幅
特此鸣谢
165.33%至 204.64%。
吴志强
2. 我们的分析与判断
(一) 业绩拐点显现, 盈利能力提升明显
上半年以来, 受益于订单质量提升、自动化改造完成, 公司黄
对本报告的编制提供信息
石厂一期产能利用率和良品率成功爬坡, 同比大幅减亏, 预计全年
将实现扭亏为盈; 昆山新厂客户结构优化, 高毛利产品占比提升,
盈利能力大幅提升，助力公司整体盈利能力大幅改善。公司前三季
度毛利率达 22.81%, 同比提升 4.22 个百分点, Q2 和 Q3 毛利率从
个百分点;公司盈利能力提升明显,业绩拐点显现。
(二)5G和汽车电子双轮驱动,未来业绩增长无虞
公司常年为华为等通信客户供应高端 PCB,客户关系稳定;考
虑到公司在 4G 时代市场份额较高, 我们预计 5G 时代公司依然能够
获得一定市场份额,业绩有望伴随 5G 基站建设进行而实现快速增
长。国内云计算处于快速增长期，拉动高层高速 PCB 需求，公司长
期为思科等高端客户供货, 受益明显。公司汽车电子用 PCB 业务随
汽车电子渗透率提升而快速增长,公司半年报称已进入某美系新能
源汽车客户供应体系,并实现稳定供货,未来有望持续放量。同时,
公司启动黄石厂汽车板专线产能规划建设, 预计 2019 年底投产, 未
来有望进一步增厚业绩。公司紧抓头部核心客户，专攻中高端 PCB
相关研究
产品,在整体行业竞争加剧的情况下,有望保持毛利率基本稳定。
年全年营业收入将实现17%左右增长,毛利率水平约为23%。
3. 投资建议
公司黄石厂大幅减亏, 昆山新厂经营改善, 预计 2018 年全年
公司业绩同比改善明显,弹性较大。5G、IDC 和汽车电子三轮驱动,
公司发展前景看好,预计公司 2018-2019 年净利润分别为 5.73 亿元、
6.87 亿元,对应每股收益分别为 0.33 元和 0.40 元,目前股价对应
2018 年市盈率约 22 倍。公司未来成长空间广阔、估值较低、首次
给予“推荐”评级。