沪电股份(002463)
盈利能力跻身国内一流，业绩持续超预期
2018年10月19日
买入 (维持)
研究助理 姚康
股价走势
公告:公司发布 2018 年前三季度业绩报告,前三季度营业收入 38.49 亿元,
同比增长 14.02%; 归母净利润 3.83 亿元, 同比增长 136.70%。其中第三
季度营业收入 13.85 亿, 同比增长 12.70%; 归母净利润 1.87 亿, 同比增长
216.78%, 位于预告上限, 扣非后归母净利润增速达 309.71%。
投资要点
■ 各生产基地运营表现优异, Q3 业绩持续超预期。公司三季度归母净利
润同比增长 216.78%, 扣非后归母净利润增速达 309.71%, 同比爆发式
市场数据
增长。三个生产基地运营表现优异:1)中高端通讯板在基站、服务器
大客户份额稳定,昆山新厂订单饱满;2)汽车板需求旺盛,沪利微电
保持满产; 3) 黄石厂 Q2 开始盈利, Q3 盈利规模扩大。
■ 生产效率和产品结构持续优化,盈利能力跻身国内一流。公司三季度毛
利率 25.06%, 同比大幅增长 6.45 个百分点。一方面, 随着公司厂区搬
迁事宜告终, 在自动化产线调试和管理制度优化下, 产能利用率和良率
步入正轨, 沪利微电继续满产, 我们预计昆山新厂和黄石厂产能利用率
均在90%以上。另一方面,公司在高速通讯和计算领域的市场份额持续
基础数据
增长,并不断优化汽车板客户和订单结构,汽车雷达和电源管理等高附
加值产品订单占比有所提升, 放弃了前期填补产能的低端订单。另外,
受汇率影响,公司 Q3 财务费用同比减少约 2100 万,最终净利率同比增
加 8.68 个百分点至 13.47%, 创出新高。
■ 持续深耕 5G 通讯+车用 PCB, 未来成长空间广阔。
相关研究
增速 277%-469%, 再次超出市场预期。公司 25.1%的毛利率、13.5%的
1、《沪电股份(002463): 受益
净利率已经跻身国内一流硬板厂的营运指标, 我们判断 Q4 也有望延续,
5G 和云计算，通讯板龙头迎来
带动全年业绩爆发。
爆发》2018-08-31
长期来看，公司持续深耕通讯板和汽车板，通讯方面受益 5G 基站建设
和云计算拉动,公司在核心设备商供应链中地位稳固,且储备了多层天
线、超大型背板等新品;汽车领域,电动化、智能化趋势刺激车用PCB
需求,公司与德国 Schweizer 合作,24GHz 的毫米波雷达板出货大幅增
长,77GHz 进展顺利。随着未来高多层板和汽车板产能扩出,有望继续
保持快速增长。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年净利润为 5.9、7.1、
倍,基于公司近两年较快的业绩增长预期,18年估值仍有提升空间,
维持“买入”评级。
原材料价格大幅上涨。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。