买入 (首次)
2018年10月23日
沪电股份(002463) 电子
业绩拐点显现,5G+汽车电子双轮驱动
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年前三季度实现营业收入 38.49 亿元, 同比增长 14.02%;
归母净利润 3.83 亿元，同比增长 136.7%，贴近业绩预告上限。同时公司预告
2018年全年业绩区间 5.4 亿-6.2 亿，同比增长区间 165.33%-204.64%。
● 业绩拐点显现，经营业绩逐季加速改善。受黄石厂大幅减亏并实现盈利影响，
联系人: 陈杭
公司产能扩张、产能利用率提升及产品结构优化稳步推进，前三季度业绩大超
亿元、1.87亿元,同比增速分别达到 42.35%、135.45%、216.78%,逐季加速
联系人: 李少青
改善; Q1-Q3 单季毛利率分别达到 17.65%、25.06%、25.06%，连续两个季度
维持高位水平: Q1-Q3 单季净利率分别达到 6%、9.76%、13.47%，三季度创
下单季度净利率新高, Q4 盈利能力有望进一步改善, 全年高盈利水平可期。
● 卡位“5G”优质赛道，企业通讯板业务率先受益。4G 建设高峰期已过，5G 时
相对指数表现
代加速来临,公司作为 5G 通信领域领先企业,有望率先受益。企业通讯市场板
历来是公司优势产品,营收占比常年保持在65%以上。2018H1,公司企业通讯
市场板实现营业收入 15.4 亿元, 同比增长 10.75%, 主要受益于高速通讯和计
算在虚拟数字货币、云端计算和人工智能等新兴领域的应用日趋广泛，以及高
层、高速 PCB 方面行业产能的整合。2018 年下半年，预计公司在高速通讯和
计算领域的市场份额仍将持续增长，并在一定程度上缓冲无线通信领域市场竞
争激烈和需求不振的不利影响。
● 汽车电子大有可为，Top5 战略未来可期。2018 年上半年公司汽车板业务实现
营业收入 6.78 亿元，同比增长 19.81%，营收占比 29%。随着汽车应用更多更
基础数据
高端的电子、通讯技术，近年来汽车板市场需求得以持续成长。目前公司已进
入某美系新能源汽车客户供应商体系,并实现稳定供货;同时公司积极开拓国
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
内汽车电子客户,部分客户已实现稳定供货。在公司全球汽车板市场前五名的
52 周内股价区间(元)
中长期战略下，公司汽车板业务值得期待。
总市值(亿元)
总资产(亿元)
● 盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.34 元、0.40 元、0.48 元,
毎股净资产(元)
未来三年归母净利润将保持 59%的复合增长率。考虑到公司业绩成长性，给予
相关研究
1 沪电股份:主营突出,业绩拐点显现
沪电股份成立于 1992 年，于 2010 年在深交所挂牌上市，是一家专注于印刷电路板
(PCB) 研发设计和生产制造的企业。公司目前主导产品为 14-38 层企业通讯市场板、中高
阶汽车板，并以工业设备板等为有力补充，可广泛应用于通讯设备、汽车、工业设备、微波
射频等多个领域。
主营突出, 企业通讯市场板和汽车板双轮驱动
企业通讯市场板历来是公司优势产品，通讯市场板对公司营业收入的贡献相对稳定，常
年保持在 65%以上。2018 年上半年,公司凭借在该领域长期累积的相对竞争优势,并受益
于高速通讯和计算在虚拟数字货币、云端计算和人工智能等新兴领域的应用日趋广泛，以及
高层、高速 PCB 方面行业产能的整合，公司在高速通讯和计算领域的市场份额和营业额得
以持续增长。2018 年上半年，公司企业通讯市场板实现营业收入约 15.4 亿元，同比增长
约 10.75%。预期 2018 年下半年, 公司在高速通讯和计算领域的市场份额仍将会得到持续
增长，并在一定程度上缓冲无线通信领域市场竞争激烈和需求不振的不利影响。
汽车板业务也是公司的核心业务之一,2018年上半年实现营业收入6.78亿元,同比增
长 19.81%, 营收占比 29%。随着汽车应用更多更高端的电子、通讯技术, 近年来汽车板市
场需求得以持续成长、公司汽车板客户及产品结构不断优化、生产效率和品质持续改善。目
前公司已进入某美系新能源汽车客户供应商体系,并实现稳定供货;同时公司积极开拓国内
汽车电子客户, 部分客户已实现稳定供货。公司 24GHz 汽车高频雷达用 PCB 产品以及新能
源汽车电池管理系统(BMS)用 PCB产品 2018年上半年取得较快增长:77Ghz 汽车主动
测距雷达用 PCB 产品的开发工作也在稳步进行,多个客户已开始打样,并有望在 2018 年第
四季度实现小批量供货。
图 2：公司历年主营收入构成情况（单位：亿元）
业绩稳增, 内销力度持续加强
公司的营业收入和归属于母公司净利润逐年稳步提升,2018年前三季度公司实现营业
收入 38.49 亿元,同比增长 14.02%;实现扣非后归母净利润 3.43 亿元,同比增长 183.5%。
公司销售收入持续增长，一方面受益于高速通讯和计算在虚拟数字货币、云端计算和人工智
能等新兴领域的应用日趋广泛：另一方面，对外持续加大客户渗透拓展，深耕原有优质客户
资源,同时积极开拓新客户,使得公司销售规模增长较快。
公司营业收入外销占比较高,主要集中在亚太地区,2018年上半年公司实现外销收入
13.87 亿元,占比达到 58.3%,其中直接出口至美国的营业收入占比低于 3%。在全球贸易
争端加剧的形势下,公司积极开拓国内市场,加大内销力度,公司内销营业收入获得较快增
长。2018年上半年,公司实现内销收入9.9亿元,同比增长37.15%。
毛利率扭转颓势，研发支出持续提升
公司的销售毛利率在近几年扭转下降颓势,保持逐年上升,2018年前三季度公司销售
毛利率达到 23%。PCB 生产企业的管理效率直接关系到其盈利水平和竞争能力。公司组建
了国际化的经营管理团队,制定了标准作业规范,以保证生产流程及销售流程的最佳化管理;
制定了内部稽核制度，以保证生产经营活动程序化、规范化、标准化。与行业内其他企业相
比、公司在成本控制方面具备一定优势、以生产技术、生产工艺创新及管理水平提升带动成
本降低的良性循环改善，将改善成果转化为新的管控标准。凭借信息化管理手段，为执行各
项管控标准提供长效而及时的监控、进而有效巩固改善成果。
分产品来看,通讯市场板、办公及工业设备板毛利率从 2015 年开始逐年提升,随着公
司客户及产品结构的持续优化、产能利用率的提高、自动化生产线的调适以及相应管理制度
的优化,青淞厂生产效率和产品品质得到持续提升并带动成本降低的良性循环改善。2018
年上半年,公司企业通讯市场板整体盈利能力逐步得到恢复,毛利率同比提高约 4.25 个百
分点至 22.11%。汽车板毛利率整体保持平稳向上的趋势，面对汽车板旧产品持续降价、竞
争日趋激烈等多重压力和挑战,公司汽车板毛利率依然基本保持稳定,2018年上半年毛利
率达到 23%, 同比微幅下降约 0.24 个百分点。
期间费用上，公司三费率近几年整体保持稳中有降的趋势，说明公司经营稳健，经营效
率逐年改善。此外,公司研发费用逐年提高,2018年前三季度,公司研发投入约1.69亿元,
研发费用率达到 4.4%, 创历史新高, 公司研发投入主要涉及无线高频通信、高速网络通信、
DataCenter、人工智能等产品运用领域。公司已展开 5G 无线新产品的研究（如毫米微波产
品、多层天线等)、材料与信号完整性研究,高速产品关键容差能力研究等技术已获得实质
性突破。同时,公司研发中心重点开展了“核心网高密路由器线路板开发”、“高速光模块印
制线路板的研发”、“企业网大尺寸路由器线路板开发”、“Over size Back Panel 产品开发”、
“内层厚铜背板散热产品”等项目的研发,其中大部分项目已经成功开发并实现量产。
黄石厂单季盈利，公司业绩拐点显现
公司目前共三个厂区，分别为:昆山主厂即昆山沪士,主要生产企业通讯类产品,
2014-2016 年产能向青淞新厂搬迁,目前已全面完成搬迁工作,盈利能力持续恢复;沪利微
电昆山厂,主要生产加工汽车板和汽车类低端非安全产品;黄石沪士,主要承接昆山两厂中
低端企业通讯市场板、非安全性汽车板和工业控制板等产能转移，并相应提升青淞厂及沪利
微电高端产品产能占比。在 PCB 产业中低端产品逐步从沿海区域向中西部区域迁移的大趋
势下，随着上述产品向黄石厂转移以及黄石厂经营团队接单策略的积极调整，其产品技术含
量以及中端产品占比有所提高;同时随着黄石厂经营团队大规模量产经验的持续累积以及部
分瓶颈制程效率和产能的提升，其制程技术得以改进，作业流程有所优化，并带动成本降低
的良性循环改善, 2018 年上半年黄石厂整体盈利能力得到有效改善, 2018 年第二季度黄石
厂首度实现单季扭亏为盈。同时公司已启动黄石厂汽车板专线的产能规划建设，设立安全级
别汽车板生产线,配备专门的经营团队,预计将在 2019 年年底投产。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1：公司企业通讯市场板未来三年订单维持 25%的增速，受产品结构调整及产能利
用率提升,未来三年毛利率保持小幅提升,分别在24%、24.5%、25%;
假设 2: 公司汽车板未来三年订单维持 20%的增速, 受产品结构调整及产能利用率提升,
未来三年毛利率保持小幅提升，分别在 24%、24.5%、25%；
假设 3: 公司办公及工业设备板未来三年订单维持 20%的增速, 毛利率稳定在 22%的水
假设 4：公司消费电子板未来三年订单维持 15%的增速，毛利率稳定在 12%的水平。
基于以上假设，我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
表 2: 分业务收入及毛利率
2.2 相对估值
亿元, 归母净利润分别为 5.82 亿元、6.95 亿元、8.25 亿元, 对应当前股价 22、18、15 倍
PE。目前国内 PCB 行业上市企业主要有景旺电子、胜宏科技、崇达技术、深南电路等,随
着公司昆山本部搬厂后盈利能力持续恢复,沪利微电中低端产能逐渐向黄石厂转移,黄石厂
盈利能力有效改善,公司产品结构和产能利用率逐渐改善带动2018年盈利能力明显提升,
业绩拐点显现,考虑公司在通信和汽车 PCB 领域的行业领先地位,看好公司持续投资价值,
原材料价格大幅波动的风险; PCB 产能过剩、价格下滑的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。