单晶龙头稳固,加强海外市场布局,营收同比增长59.36%
——隆基股份半年报点评
半年报点评
李远山 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 公司发布 2018 年半年报，营收同比增长 59.36%，净利润同比增长 5.73%;
一年最低/最高(元):
11.76/42.95
公司发布半年报,报告期内公司营业收入100.02亿元,同比增长59.36%,
总股本(亿股):
实现归母净利润 13.07 亿元, 同比增长 5.73%, 扣非后归母净利润 12.54 亿元,
总市值(亿元):
同比增长 1.75%。2018Q2 公司实现营收 65.32 亿元, 同比增长 81.99%, 环比增
流通股本(亿股):
长 88.24%; 归母净利润 7.64 亿元, 同比增长-4.12%, 环比增长 40.62%。 扣非后
流通市值(亿元):
归母净利润 7.48 亿元, 同比增长-7.61%, 环比增长 47.90%。
近3月换手率:
66.61%
● 单晶龙头稳固,海外单晶组件销量快速增长
2018H1 公司实现单晶硅片出货 15.44 亿片, 其中对外销售 7.58 亿片, 自用
股价一年走势
7.86 亿片; 实现单晶电池组件出货 3,232MW, 其中单晶组件对外销售 2,637MW,
自用 375MW, 单晶电池对外销售 220MW。报告期内, 公司加强了海外市场的
业务布局和通道建设,带动单晶组件海外销量快速增长,2018H1公司海外单晶
组件销量达到 687MW,是去年同期的 18 倍。在公司的引领下,随着单晶产品性
价比优势的进一步凸显,单晶市场占有率得到有效提升。虽然“531”新政后,
单晶硅片价格降幅达到 37%, 单晶组件价格降幅达到 20%, 但公司单晶硅片自
有产能利用率仍达到约82%,单晶电池组件基本实现满产,随着市场化加剧,落
后产能加速退出，未来公司市场份额有望持续增加，业绩保持快速增长。
收益涨幅(%)
● 持续加大研发投入和扩产力度,稳固产品技术和成本优势:
2018H1 公司研发支出 7.19 亿元,同比增长 61.80%,占当期主营业务收入的
7.18%,公司保持高强度的研发投入,持续增强研发能力,在单晶电池、组件环
节,公司单晶 PERC 电池转换效率最高水平达到 23.6%、60 型高效单晶 PERC 组
件转换效率达到 20.66%、60 型单晶 PERC 半片组件功率突破 360 瓦,成本与研
相关报告
发均处于行业领先地位。“531”新政后,公司 2018 年扩产计划保持不变,并于
《拟配股募资 39 亿加码单晶项目,光伏
龙头扩张信心不变》2018-08-04
2018年8月初拟配股募资39亿元,投于5GW单晶电池和5GW单晶组件的项目,
《以价格换份额，二季度盈利能力开始
进一步稳固公司在产品和技术上的优势地位，保障未来业绩持续增长。
提升》2018-05-07
●看好公司单晶“王者”和未来全球光伏龙头地位，维持“强烈推荐”评级:
《组件开始接力，支持业绩高成长》
我们预测公司 2018-2020 年净利润分别为 25.66、32.05、49.67 亿元，对应
EPS 分别为 0.92、1.15、1.78 元。当前股价对应 PE 值分别为 14、11、7 倍。看
《年报符合预期,“成本+技术”优势明
显,助力光伏平价上网》2018-03-29
好公司单晶“王者”和未来全球光伏龙头地位,维持“强烈推荐”评级。
《业绩继续超预期,三年规划凸显实力
和雄心》2018-01-25
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室