公司点评报告
买入/维持
隆基股份(601012)
信息技术 半导体与半导体生产设备
隆基股份(601012)半年报点评——营收继续高增长,单晶份额显著提升
走势比较
亿元,同比增长59.36%,实现归属于母公司的净利润13.07亿元,同
比增长 5.73%, 实现综合毛利率 22.62%。
产销量明显增长，单晶份额有效提升。报告期内，公司依托单晶技术
和成本优势,以提升客户价值为核心,保障了单晶产品的市场需求;
根据市场情况及时调整产品结构和销售区域，产品销量取得了明显增
长。2018年上半年,公司实现单晶硅片出货15.44亿片,其中对外销
售 7.58 亿片, 自用 7.86 亿片; 实现单晶电池组件出货 3,232MW, 其
中单晶组件对外销售 2,637MW, 自用 375MW, 单晶电池对外销售
股票数据
220MW。报告期内,公司加强了海外市场的业务布局和通道建设,带
动单晶组件海外销量快速增长,2018年上半年,公司海外单晶组件销
总股本/流通(百万股)
2,792/2,766
量达到 687MW, 是去年同期的 18 倍。在公司的引领下, 随着单晶产
总市值/流通(百万元)
37,967/37,615
品性价比优势的进一步凸显，单晶市场占有率得到有效提升。
12 个月最高/最低(元)
42.34/12.22
研发投入继续加大,产品竞争力增强。报告期内,公司继续深化产品
相关研究报告:
领先战略,保持高强度的研发投入,持续增强研发能力,研发支出7.19
年 6 月底,公司累计获得各类已授权专利 407 项,取得了重要的研发
成果,高效产品不断推陈出新。公司在单晶生长、金刚线切割及单晶
材料薄片化技术等方面形成了较强的技术积累和项目储备, 成本处于
行业领先水平;在单晶电池、组件环节,公司单晶 PERC 电池转换效
率最高水平达到 23.6%、60 型高效单晶 PERC 组件转换效率达到
20.66%、60型单晶 PERC 半片组件功率突破 360 瓦,均刷新了世界记
录,研发水平处于行业领先水平。2018年5月,公司在上海国际太阳
能光伏展期间，发布了双面半片 PERC 组件新品 “Hi-MO3”, 以高功
率、高发电量、更低热斑影响、更低LCOE为导向，进一步提升产品
效率和性能, 为行业提供了更低度电成本的全新产品选择。
高效产能继续扩张，技术成本优势明显。报告期内，公司依托高效单
晶产品的技术成本优势，加快推进单晶产品扩产项目建设进度。报告
期内,公司一方面合理安排生产资源,保证现有产能的有效利用,另
一方面积极推进扩产项目的建设进度。2018年上半年,公司单晶硅片
自有产能利用率约82%,单晶电池组件基本实现满产,保持行业较高
水平。截至报告期末，丽江/保山隆基年产 5GW 单晶硅棒项目、楚雄
年产 10GW 单晶硅片项目、银川隆基年产 5GW 单晶硅棒和 5GW 单晶
联系人: 赵水平
硅片项目正在建设,浙江和泰州单晶组件已有产能项目完成改造升级,
公司点评报告
营收继续高增长, 单晶份额显著提升
古晋年产 300MW 单晶硅棒、1GW 单晶硅片、500MW 单晶电池及
500MW 单晶组件项目已全部达产。
投资建议:公司深耕光伏行业,专注单晶技术路线,在成本、效率和
管理上都极具优势。随着光伏行业平价上网的来临, 公司作为单晶巨
和 1.95 元/股,对应 PE9.36、8.26 和 6.89,给予“买入”评级。
张带来的管理风险, 光伏行业政策风险。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
营收继续高增长, 单晶份额显著提升
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。