隆基股份 (601012) 半年报点评
硅片价格下行影响可控,产能释放助力市占率提升
强烈推荐 (维持)
现价:
电力设备与新能源行业
执业编号:
A1310518070002
行业指数走势
事件:
2018年8月25日,公司公布2018年半年度报告,公司实现营业总收入100.02
亿元, 同比增长 59.36%; 实现归母净利润 13.07 亿元, 同比增长 5.73%;
ROE (加权) 为 8.84%, 较同期下降 2.73 个百分点。
点评:
◆产能释放,市场份额持续提升
2018年上半年公司单晶硅片产能利用率达到82%,单晶组件产能基本满负
荷运行。产能规划中古晋年产 300MW 单晶硅棒、1GW 单晶硅片、500MW
单晶硅电池/组件产能已经全部达产:浙江和泰州单晶组件产能改造完成:
丽江/保山 5GW 单晶硅棒、楚雄 10GW 单晶硅片、银川 5GW 单晶硅棒和单
晶硅片项目正在建设。2018H1公司单晶硅片出货15.44亿片(YoY+77.88%),
股价表现
对外销售 7.58 亿片(YoY+68.82%), 自用 7.86 亿片(YoY+87.59%); 单晶组件
出货 3232MW (YoY+47.71%), 对外销售 2637MW(YoY+109.45%), 自用
375MW(YoY-52.89%); 单晶电池片对外销售 220MW。值得注意的是, 公司
上半年前瞻性地加强了海外市场布局和通道建设，单晶组件海外销量大幅
增长 18 倍至 687MW。
◆价格下跌对毛利率影响有限,公司成本传导能力凸显
基本资料
元/片, 较去年同期下跌了 24.13%, 平均销售单价跌幅与公司产品调价同
个百分点;平均净利率依旧有 17.29%,同比下滑了 11.98 个百分点。从组
件端来看,2018H1公司单晶组件外销收入67.19亿元,折合单价2.54元/W,
元/W 的区间。我们测算公司 2018H1 平均组件毛利率为 11.46%, 同比下滑
了 5.49 个百分点；平均净利率为 2.12%，同比下滑了 7.27 个百分点。组件
相关报告
成本中除去电池片之外的成本较为刚性,随着电池片成本占比的下降,电
池片下跌对组件成本的边际影响已经越来越弱。但目前组件价格距离实现
平价上网还有距离, 向最上游传导成本压力的能力变得十分重要。
◆持续加大研发投入,提升营运能力
2018H1 公司继续加大研发投入, 研发支出 7.19 亿元 (YoY+61.80%), 占营
收比例达到 7.18%。目前公司单晶 PERC 电池转换效率已达 23.6%, 60 型单
晶 PERC 组件转换效率达 20.66%, 60 型单晶 PERC 半片组件功率突破了
360W,刷新了世界纪录。同时公司积极提升营运能力,应收账款周转天数
为76天,同比减少了27天;存货周转天数81天,同比减少了6天;三费
占比 8.94%, 同比减少了 1.05pct.; 经营性净现金流 11.69 亿元, 较去年同期
也出现显著上升。
盈利预测与估值:
我们认为531光伏新政对公司经营有所影响,但影响力度有限。在这一过
程中,公司展现了良好的成本转嫁能力和营运能力。基于公司单晶龙头地
位有望在市场调整中更加稳固, 我们给予公司 18-20 年 EPS 预测值分别至
0.94、1.16、1.47 元人民币, 对应 P/E 分别为 14.52、11.78、9.33 倍, 继续
光伏政策进一步变化; 光伏新增装机不及预期; 公司产能扩张过快导致产
能利用率继续下降; 在平价上网前产业链继续洗牌等。
公司半年报点评
附录:公司财务预测表
广证恒生:
址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6个月内相对强于市场表现15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内,公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
证该信息未经任何更新,也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下,报告
中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告
中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券
股份有限公司)各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感
信息。在此前提下,投资者阅读本报告时,我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所
发行的证券或期权并进行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、
财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所
提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了
究所有限公司事先书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需
市场有风险,投资需谨慎。