新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 13.03 元
经营稳健如定海神针，盈利能力望逐步回升
市场数据(人民币)
业绩简评
隆基股份 2018 年上半年实现营业收入 100 亿元, 同比增长 59%, 净利润
13 亿元, 同比增长 5.73%, 基本符合预期。
经营分析
利润率 Q2 逆势回升, 展现强大成本竞争力: 公司主要产品价格 Q2 期间整
体呈单边下跌态势, 而公司 Q2 单季度毛利率和扣除投资收益的净利率则分
别逆势环比回升 1.1 和 3.3 个百分点,达到 23%和 11.2%,这其中原材料端
硅料价格下跌有一定贡献, 但我们认为利润率的环比改善, 更多还是源自公
司由技术进步转化的非硅成本持续快速下降和规模效应带来的费用率优化。
海外组件销售实现突破印证单晶路线全球竞争力,有效对冲国内需求下滑:
相关报告
1.《组件出口获重大突破, 迈向国际化一
公司上半年海外组件销量达到 687MW, 为去年同期的 18 倍, 占到公司上半
线供应商-隆基股份公司点评》,
年组件外销量的 26%,结合今年7月公司公告的美国组件大订单,充分说明
公司单晶组件销售已成功打开海外市场, 单晶路线在国际市场上有望复制过
2.《最坏时间已经过去, 盈利能力将逐季
去两年在国内的份额提升路径。
多重周期叠加的阶段性底部,盈利能力大概率逐步回升:去年上半年,因下
3.《盈利能力创新高,组件业务正复制硅
游对单晶需求旺盛, 而硅片端产能尚未充分释放, 且缺少够体量、够实力的
片成功路径-隆基股份年报点评》,
竞争对手,公司在 2017Q2 录得近年来毛利率高点;今年以来,因硅片产能
4.《签硅料大单保原料供应, 扩印度产能
快速释放(两大单晶巨头的大幅扩产+多晶阵营金刚线改造后的产能提升)、
促组件出海-隆基股份公司点评》,
高品质硅料供应趋紧导致单晶硅片原材料成本处于劣势,同时又叠加了531
5.《业绩大超预期,电站业务模式获盈利
政策的冲击,在产业和政策层面多重因素影响下,公司利润率严重承压。放
眼未来, 高品质硅料新产能将从 Q4 开始释放, 多晶硅片产能在显著无法盈
利的状态下正逐渐退出,产能消化和价格战压力将趋缓,除中环外仍未见可
匹敌的竞争对手, 而传统一体化企业在目前行业低迷的状态下也显著放缓了
原有的扩产和技改计划 (硅片自供和组件提效)。因此,公司持续的技术进
年高点,公司利润率仍有望在 Q3 的阶段性底部过后,逐步重回健康水平。
经营现金流改善显著,财务状况稳健如常:公司上半年经营现金流净额达到
(8621)61357595
11.7 亿元, 同比大幅改善且接近净利润总额(此前处于快速扩张阶段的高现
金消耗的组件和电站业务占比趋于稳定);此外,除因 531 政策影响导致存
(8621)61038279
货有明显上升外, 其他财务状况稳健如常, 展现出强大的抗风险能力。
盈利调整与投资建议
维持公司盈利预测，预计 2018~2020E 年净利润分别为 24、31、41 亿元
(不含尚未公告的电站出售获利), EPS 分别为 0.87, 1.12, 1.48 元, 目前
股价分别对应 15、12、9 倍 PE, 维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH