隆基股份(601012.SH)
【联讯电新中报点评】隆基股份
601012): 收入保持高速增长, 龙
头地位稳固
投资要点
2018年08月31日
◇ 事件:公司发布 2018 年半年报,收入大幅增长,利润增速下滑
报告期内,公司实现营业总收入 100.02 亿元,同比增长 59.36%; 实现净
利润 13.03 亿元,同比增长 6.02%; 实现归母净利润 13.07 亿元,同比增长
5.73%。收入规模的增长主要源自产能扩充导致的出货量增加,2017 年底
硅片产能达 15GW, 公司预计截至 2018 年底, 单晶硅片年产能达到 28GW。
财务费用 0.85 亿元,同比减少 12.37%;销售费用 4.57 亿元,同比增长
74.43%; 管理费用 3.52 亿元, 同比增长 31.34%。预计 2018 年公司三费
费率与 2017 年基本持平。
◇ 产能持续扩张,非硅成本继续降低,单晶龙头地位稳固
单晶市场占有率在2017年加速提升,国内市场占有率提升至36%,全球市
股价相对市场表现(近 12 个月)
场占比达 27%, 预计 2018 年还将进一步提升。2017 年底, 公司单晶硅片
产能达 15GW, 单晶组件产能 6.5GW, 根据公司发布的《关于单晶硅片业
务三年(2018-2020)战略规划》,力争单晶硅片产能 2018 年底达到 28GW,
2019 年底达到 36GW, 2020 年底达到 45GW。公司在多个生产基地的产能
加速释放,2018年单晶硅片出货量目标40亿片(含自用)。公司云南楚雄
硅片，保山、丽江硅棒产能扩张正有条不紊进行，随着产能有序爬升，将进
一步摊薄硅片的期间费用，从而降低非硅成本。公司新上项目的标准硅片非
硅成本不高于 1 元/片,较目前非硅成本有 30%左右的下降空间,保障产品
盈利预测
具备持续的竞争力,进一步夯实公司单晶龙头地位。
♦ 积极应对新政，长期看行业格局正在变好
531 新政之后,国内光伏产业陷入调整期,近期印度宣布对我国电池及组件
产品实施为期两年双反，使得新兴市场的需求预期有所下修，短期全球需求
下降使光伏行业面临巨大挑战。公司在两个月内,通过股东增持、发行债券
出售电站、配股募资等融资手段保证了公司的日常经营和发展目标。同时公
司积极拓展海外市场，拓展上游合作伙伴，降低采购成本，保证原材料的长
《隆基股份三季报点评:组件硅片销量大
期稳定供应。长期看,太阳能正在逐渐改变着全球能源格局,未来将成为最
清洁、安全可靠和成本低廉的能源，行业将呈现更加明显的龙头胜出格局。
《【联讯电新年报点评】降基股份: 硅片组
件产销两旺,单晶龙头业绩创新高》
◇ 组件业务开始发力,成为业绩新增长点
2017 年底公司单晶组件产能为 6.5GW, 出货量为 4.5GW, 2018 年扩产和
技改同时进行,预计在年底产能将达到 12GW。在领跑者招标后,高效单晶
PERC 组件受市场青睐,价格提前提升。2018 年 8 个领跑者基地中,有近
40% 的项目将采用单晶双面组件技术,目前国内仅有公司具备量产单晶高
效双面组件能力。公司60片组件经过经权威检测机构TÜV南德(TÜV-SÜD)
实验室测试验证,隆基乐叶 60 型单晶 PERC 半片组件功率突破 360W(数
片组件最高功率。组件业务有望提高公司盈利水平，成为业绩新增长点。
♦投资建议
预计 2018-2020 年营收分别为 209.44 亿元、2376.17 亿元和 280.26 亿元;
归母净利润分别为 30.03 亿元、34.40 亿元和 40.93 亿元, EPS 分别为为
1.08 元、1.23 元和 1.47 元，对应 PE 为 12.11X、10.57X 和 8.89X，给予
“增持”评级。
毛利率下滑风险,产能扩张进度不及预期风险,海外市场推广不及预期风险
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F