拟配股募资 39 亿加码单晶项目，光伏龙头扩张信心不变
公司点评
李远山(联系人)
● 拟配股募资 39 亿投 5GW 单晶电池和 5GW 单晶组件项目:
公司发布公告, 拟按照每10股配售不超过3股的比例向全体股东配售,
拟配股募集资金总额不超过39亿元,其中25.4亿元投入宁夏乐叶年产5GW
高效单晶电池项目(投资总额 30.49 亿元); 10.6 亿元投入滁州乐叶年产 5GW
高效单晶组件项目(投资总额22.62亿元);另外3亿元用于补充流动资金。
“531”新政之后,公司扩张战略依旧不变,继续扩大市场份额:
公司在2018年初提出单晶硅片三年规划,2018-2020年硅片产能达到28、
36、45GW。光伏“531”新政后,公司依然按照原定计划进行扩产彰显了公
股价一年走势
司对未来发展的信心。目前公司单晶硅报价 3.15 元/片与多晶硅片价差稳定
在 6-7 毛/片, 目前一线多晶硅片产线开工率在 50%左右, 二线产线不足 30%,
落后的多晶硅片产能正在加速推出市场,而公司产线可以到达90%的开工率。
2018 下半年国内装机将以领跑者项目为主,对单晶的需求可以形成有力支
撑。本次募投的 5GW 电池片和 5GW 组件项目,可以帮助公司进一步打开下
游市场、继续扩大市场份额。
● 股东增持、出售电站、签订海外订单、锁定硅料供应，在困难中寻求良机:
新政之后, 光伏行业面临巨大挑战, 公司在两个月内, 通过股东增持、
收益涨幅(%)
发行债券、出售电站、配股募资等融资手段保证了公司的日常经营和发展目
标。同时公司积极拓展海外市场，与美国一家主要的地面电站开发商签订了
一份约6亿美金的销售合同,将在2019-2022年期间执行;拓展上游合作伙
伴,2018年2月至今分别与OCI、大全新能源、通威股份和新特能源签订采
购合同，积极寻求更多合作伙伴，降低采购成本，保证原材料的长期稳定供
相关报告
应。我们认为光伏行业正处在“平价上网”前最后的冲刺阶段,公司作为龙
《以价格换份额，二季度盈利能力开始
提升》2018-05-07
头企业在困难中积极寻求发展机会，看好公司未来成为光伏全球龙头企业。
《组件开始接力,支持业绩高成长》
● 业绩短期承压,看好公司未来成为全球龙头企业,维持“强烈推荐”评级:
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 25.70、32.18、49.87 亿元, 对
《年报符合预期，“成本+技术”优势明
显,助力光伏平价上网》2018-03-29
倍。受政策影响 2018 年业绩承压, 但是我们看好公司未来有望成为光伏行业
《业绩继续超预期，三年规划凸显实力
和雄心》2018-01-25
全球龙头,维持“强烈推荐”评级。
《业绩超预期，龙头优势凸显，未来成
长确定性高》2017-10-31
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室