新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 14.71 元
组件出口获重大突破，迈向国际化一线供应商
市场数据(人民币)
公司公告,全资子公司隆基乐叶与美国一家主要的地面电站开发商签署了一
份单晶组件销售合同,约定在 2019~2022 年向其累计出货单晶组件价值约
6亿美元。
经营分析
多年铺垫工作结硕果，美国组件大单意义重大:公司组件业务自 2015 年正
式放量销售以来, 由于产能及销售渠道等方面的限制, 从出货结果来看, 始
终以满足国内市场需求为主。然而公司从一开始就为组件业务设立了高远的
相关报告
经营目标, 因此在过去两年中, 公司由最高层管理人员牵头进行了大量的海
外市场开发工作，包括取得银行及评级机构的认证、销售渠道建设、海外大
1. 《最坏时间已经过去, 盈利能力将逐季
型电站开发商开拓等等,2017年组件海外销售占比已达到10%,预计今年
2.《盈利能力创新高,组件业务正复制硅
有望提升至 25%以上,本次获得美国单一客户 4 年 6 亿美元大单（测算约
片成功路径-隆基股份年报点评》,
合 2GW),标志着公司正式迈向国际化一线光伏组件供应商行列。
3.《签硅料大单保原料供应,扩印度产能
海外市场并无单多晶“偏好”,全凭性价比,单晶份额提升趋势不会变:近
促组件出海-隆基股份公司点评》,
两年国内市场单晶渗透率提升显著快于海外,部分观点认为是国内领跑者基
地“扶持”了单晶路线,而海外市场仍然偏好多晶,我们认为:首先,领跑
4.《业绩大超预期,电站业务模式获盈利
者基地通过设立技术门槛和竞价机制支持高效、低度电成本的技术方案本身
验证-隆基股份公司点评》。2018.1.25
就非常正确; 其次, 海外单晶渗透率提升相对慢, 与产能端结构调整需要时
5. 《硅片三年规划显雄心,组件优势加速
间有很大关系。我们相信随着国内几大单晶硅片供应商的产能快速扩充、以
及大量 PERC 电池产能的释放,海外市场的单晶渗透率也将快速提升。
光伏已在全球多地成为最廉价电源, 国内政策波动加速潜在需求释放: 在南
欧、印度等日照资源优异地区,光伏已是最具经济性的发电形式,今年中国
光伏政策变动令全产业链产品价格出现超预期下跌,尽管阶段性压缩了企业
盈利空间，但却能够加速光伏平价上网的进程和全球潜在需求的释放，本次
公司与美国开发商签署的大订单就是强有力的验证。
盈利调整与投资建议
(8621)61357595
由于国内政策变动导致的产品价格超预期下跌, 我们调整公司盈利预测至
2018~2020E 年净利润分别为 24、31、41 亿元（不含尚未公告的电站出售
(8621)61038279
获利),对应 EPS 分别为 0.86, 1.13, 1.49 元,维持“买入”评级。
中美贸易关系进一步恶化、从而影响本次合同执行。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼