公司研究报告
买入/维持
华域汽车(600741)
可选消费 汽车与汽车零部件
行业低谷的定海神针, 估值修复值得期待
事件:公司发布三季报,前三季度实现营收1187.99亿元,同比增长
走势比较
14.51%, 归母净利润 63.64 亿元, 同比增长 32.13%, 扣非后归母净利
润达 48.52 亿元, 同比增长 6.4%, 业绩基本符合预期。
业绩稳健跑赢行业, Q3 单季压力渐显。受华域视觉并表影响,同时公
司作为行业龙头具备的规模效应能够在一定程度上抵御行业下行压
力,业绩实现稳健增长,跑赢行业整体。而Q3单季受行业整体下行影
响,实现营收371.72亿元,同比增长5.15%(Q2同比+20.31%),扣
非净利润 15.13 亿元,同比增长 2.02% (Q2 同比+9.69%),增速回落、
压力渐显。
股票数据
毛利率环比持续改善,全年有望保持平稳。Q3 单季毛利率达到 14. 32%,
环比 Q2 提升 0.17 个百分点, 较 Q1 提升 1.26 个百分点;毛利率的持
总股本/流通(百万股)
3,153/2,867
续改善,主要得益于华域视觉并表以及高毛利率的电子电器板块占比
总市值/流通(百万元)
60,532/55,037
提升，此外公司积极推进精益化管理与成本优化措施在一定程度上对
12 个月最高/最低(元)
29.69/18.11
冲整车厂降价带来的压力,预计全年毛利率水平将同比保持平稳态势。
相关研究报告:
行业低谷的定海神针，估值修复值得期待。行业低谷的定海神针，估
值修复值得期待。公司“3+2+1”、中性化、国际化等各项战略稳步推
进,积极面向未来布局智能化与电动化。作为航母级的行业龙头,能
够在不同业务板块与客户之间斡旋发力,有效抵御行业下行压力,堪
称行业低谷的定海神针。受2018年以来板块及市场情绪影响,目前公
司估值处于低位，行业低谷期龙头理应享受稳定性溢价，期待估值有
效修复。
投资建议:考虑到华域视觉并表影响,以及公司作为龙头对行业下行
压力的抵御,预计 2018 年营收为 1620. 67 亿元,净利润为 77. 41 亿元,
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。