日期: 2018年10月26日
行业: 汽车
业绩维持增长，毛利率环比改善
-2018 年三季报点评
黄涵虚
动态事项
Tel:
公司发布2018年三季报,前三季度实现营业收入1187.99亿元,同比增
E-mail:
长14.51%; 归属于上市公司股东的净利润63.64亿元, 同比增长32.13%。
基本数据(2018.10.26)
事项点评
受行业景气度下行影响增速放缓, Q3 营收同比增长 5.15%
下半年行业整体景气度下行,公司业绩仍然维持同比增长,Q3实现营
业收入 371.72 亿元, 同比增长 5.15%, 归母净利润 15.90 亿元, 同比
增长 0.41%, 扣非净利润 15.13 亿元, 同比增长 2.02%; 但环比来看公
司收入和利润均出现一定程度下降。3月公司完成收购华域视觉50%
股权并确认投资收益 9.18 亿元, 使前三季度利润仍有较大增长幅度。
销售毛利率水平持续改善，管理费用拖累期间费用率
主要股东（2018Q3）
公司毛利率水平持续改善, Q3 毛利率达 14.32%, 同比上升 0.61pct,
环比上升 0.17pct。期间费用率受到管理费用率上升拖累,较去年同期
上升 1.22pct 至 10.60%, 其中管理费用率上升 1.60pct, 销售费用率、
研发费用率、财务费用率分别下降 0.14pct、0.10pct、0.13pct。
把握行业发展趋势,新能源、ADAS 业务进展顺利
收入结构(2018H1)
公司业务覆盖汽车内外饰件、金属成型和模具、功能件、电子电器件、
热加工件、新能源等，多种产品市场占有率居于国内前列，延锋内饰
市场占有率全球领先。公司积极把握“电动化、网联化、智能化、共
享化”的行业趋势,设立华域麦格纳电驱动系统有限公司布局新能源
汽车电驱动系统总成产品，整合汽车电子泵类业务，同时推进毫米波
雷达产品的开发和市场开拓，长期发展向好。
投资建议
最近6个月股票与沪深300比较
预计公司2018年至2020年归属于母公司股东的净利润分别为80.67亿
元、81.03亿元、84.45亿元,对应的EPS为2.56元、2.57元、2.68元,对
应的PE为7.31倍、7.28倍、6.98倍,维持“增持”评级。
客户集中度较高的风险;下游客户销售未达预期的风险等。
报告编号:
QCGSDT-45
首次报告日期: 2018年10月26日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。