焦煤龙头业绩持续改善，山西国改核心受益标的
2017年10月30日
公司研究——季报点评
事件:
西山煤电(000983.sz)
公司发布 2017 年三季报,根据公告,公司前三季度实现营收 210.33 亿元,同比增加 62.28%,归母净利润 13.74 亿元,同
比增加 576.64%, 扣非归母净利润 13.11 亿元, 同比增加 617.41%, 基本每股收益 0.44 元。
点评:
业绩改善有量更有质,营运能力稳步提升。2017前三季度公司综合毛利率9.58%,同比增加7.47个pct;非经常损益占
净利润 4.04%, 同比下降 4.6 个 pct, 盈利质量明显提高; 前三季度期间费用总额为 42.65 亿元, 同比增加 40.37%, 期
间费用率为20.28%,同比下降3.16个pct,费用控制良好。前三季度存货周转天数66.2天,同比下降20.7天,降幅23.94%;
应收账款周转天数 53.91 天,同比下降 43.35 天,降幅 44.69%,营运能力大幅提升。
左前明 研究助理
坚持以煤为基、循环多元发展方向，产业结构持续优化。公司充分利用“煤电材、煤焦化”两条产业链的规模优势，长
\triangleright
远布局，多元化发展，提高抗风险的能力。日前公司公告称，为充分利用公司控股公司西山晋兴能源公司的地方优势与
王志民 研究助理
当地的煤炭、铝土矿资源，就地转化、就地应用，获得低成本电价，形成“煤电铝材+局域电网”产业链，公司对山西中
亿元, 达产年均净利润 4.17 亿元, 税后财务内部收益率 14.6%。
山西国企改革箭在弦上,公司为核心受益标的。公司拥有优质焦煤资源,可采储量 26.93 亿吨,煤炭产能 3590 万吨,电
\triangleright
相关研究
力装机容量 316.2 万千瓦时，焦炭产能 540 万吨。公司股东焦煤集团资源丰富，未来注入预期较高。焦煤集团拥有炼焦
《西山煤电(000983)年报点评: 16年业绩同比大
煤地质储量 211.69 亿吨，可采储量 113.89 亿吨，规划总产能 1.81 亿吨/年，煤种包括炼焦煤的所有品种，其中焦煤、肥
煤、瘦煤是国家保护开发的稀有煤种;此外集团设计焦炭产能 1180 万吨/年。西山煤电作为集团下唯一的煤炭上市公司,
是集团及其煤炭业务实现整体上市的最佳平台。年初山西省副省长王一新在焦煤集团调研时表示，将把西山煤电打造为
“全国乃至全世界炼焦煤市场上的龙头老大”，公司将成为山西煤炭国企改革核心受益标的。
盈利预测及评级: 我们预计公司 2017-2019 年的 EPS 分别为 0.61 元、0.64 元、0.70 元, 当前股价 9.62 元, 对应市盈
率（10月30日收盘价）分别为16、15和14倍。考虑到公司资源优势和国企改革预期，维持公司“买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
股价催化因素: 经济增长超预期; 煤炭行业供给侧改革超预期; 公司国企改革进程超预期。
\triangleright
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
▶ 风险因素: 经济下行,需求低迷;安全事故风险。
研究团队简介
天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
左前明，中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作 )，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项, 2016 年 6 月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
王志民,研究助理,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。