士兰微(600460)公司点评报告
2019年08月29日
业绩受行业影响，先进产线项目稳步推进
增持|维持
士兰微 2019 年半年报点评
事件:
公司发布 2019 年半年报, 2019H1 营收 14.4 亿元, 同比增长 0.22%; 归母
目标期限: 12 个月
净利润 0.58 亿元, 同比下降 39.34%, 非经常性损益金额为 6866 万元。
基本数据
点评:
受行业因素影响, 上半年利润有所下降
上半年中美贸易摩擦加剧,下游需求受到一定影响,订单有所减少,原材料
价格却保持高位。同时国内 LED 上半年也竞争加剧，发光二极管价格下降
流通市值(百万元):
幅度较大。正因为行业竞争加剧,对应公司毛利率均有所下降。分业务来看,
总市值(百万元):
集成电路和分立器件产品收入保持平稳,毛利率分别同比下降 5.33%和
过去一年股价走势
6.1%, LED 产品毛利率下降 6.81%。下半年公司功率产品产出会增加, LED
54%
产品也逐步想中高端市场切换，预计下半年收入和利润会得到回升。
33%
● 8寸线产销量增长快速，产品结构加速优化
上半年8寸产线芯片产销量同比增长74.25%, 并已建成 BCD 工艺平台,
产品结构方面多品种 MOS 管、SBD、大功率 IGBT 已导入量产。8 寸相对
6 寸更具成本优势, 随着产出的进一步增加, 产线前期建设的固定成本将被
更好的覆盖。公司与集成电路大基金已启动 8 寸产线二期的建设，总投资
相关研究报告
万片。8寸和12寸产线的陆续建设为公司长期发展打下坚实的基础。
国元证券半导体产业系列研究深度报告 (二): 长风破
多功率产品布局, 赋能公司长期发展
浪, 功率半导体国产化之路稳中有进
公司 IPM 模块已导入白色家电企业, 出货量超 300 万颗, 电动汽车驱动模
块已交付客户测试，语音识别芯片也已在白电企业中应用，MEMS 传感器
已在手机品牌厂商认证,上半年营收同比增长 120%,应用于电磁炉的
报告作者
1350V IGBT 产品也已量产。多产品的布局和攻关提升公司在功率领域综合
刘单于
解决能力, 未来公司将逐步成为从分立器件到终端模块的一揽子解决方案
的芯片服务商, 多产品和多产线的打造将助力公司长周期范围内的增长。
投资建议与盈利预测
公司当前处于产线扩张建设期,资本开支较大,固定成本高影响公司利润
亿元,归母净利润分别为 1.30/1.54/1.85 亿元,对应 EPS 分别为 0.10(-
联系人
0.01)/0.12(-0.02)/0.14(-0.02)元/股,对应 PE 估值分别为 148/125/104 倍,
维持公司“增持”评级。
下游需求不及预期、新建产能利用率不及预期,技术研发不及预期等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。