2021年6月14日
601009.SH
南京银行
补充资本助力业务发展，关注转债转股进程
原评级: 增持
南京银行公告，公司公开发行可转债已获得证监会批准。此次发行规模为
200 亿元, 可转债存续期限为 6 年, 本次发行的可转债的初始转股价格为
板块评级:强于大市
10.10 元/股。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 补充资本助力业务发展，关注转债转股进程
前瞻性补充核心资本,助力业务可持续发展
股价表现
在监管鼓励金融机构加大实体经济融资支持力度背景下,银行核心资本损耗
速度加快。公司业务仍处于快速发展阶段,从规模扩张情况来看,1季末公
司风险加权资产同比增13.2%;同时,信贷增长迅猛,同比增18.0%。相应的,
从资本金表现来看, 1 季末公司的核心一级资本充足率为 9.67%, 较 2020 年
末下降 0.3 个百分点。尽管目前公司核心一级资本充足率高于监管要求
(7.5%),但我们认为此次发行可转债的发行是公司结合自身业务发展规划
来前瞻性得补充核心资本,为未来业务的可持续发展储粮。
资本实力居城商行前列, 关注可转债转股进程
根据南京银行公告,此次可转债发行规模为200亿元。根据我们静态测算(以
2021Q1 为基数, 转股完成后公司的核心一级资本充足率将位于上市城商行前
列。考虑到可转债发行6个月后进行转股期,我们假设可转债在2022年半年
末之前完成转股, 从可转债转股对财务指标的影响来看, 预计公司 2022 年的
元)。考虑转股后,目前股价对应公司 2022 年 PB 为 0.91x (原为 0.89x)。
后续建议投资者关注公司转债的转股进度。
投资建议:
南京银行业务布局长三角等经济较发达区域, 在坚持大零售和交易银行两大
战略的同时, 加快数字化转型的步伐。公司资产质量保持优异, 拨备基础扎
以2021年6月10日收市价为标准
实。此次可转债转股完成后,公司的核心资本将进一步夯实,为资产端的积
极扩张保驾护航，建议积极关注公司的转股进程。
相关研究报告
《南京银行: 息差环比走阔, 信贷增长强劲》
我们维持公司 2021/2022 年 EPS 为 1.44/1.57 元的预测,对应 2021/2022 年
《南京银行：盈利保持稳定增长，不良维持行
市净率为 0.98/0.89x, 维持增持评级。
业低位》20191031
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
(8621)20328595
(8621)20328596
事件:
南京银行公告,公司公开发行可转债已获得证监会批准。此次发行规模为 200 亿元,可转债存续期
限为6年,本次发行的可转债的初始转股价格为10.10元/股。
前瞻性补充核心资本、助力业务可持续发展
在监管鼓励金融机构加大实体经济融资支持力度背景下，银行核心资本损耗速度加快。公司业务仍
处于快速发展阶段,从规模扩张情况来看,1季末公司风险加权资产同比增13.2%;同时,信贷增长
迅猛,同比增 18.0%。相应的,从资本金表现来看,1季末公司的核心一级资本充足率为 9.67%,较
2020年末下降 0.3 个百分点。尽管目前公司核心一级资本充足率高于监管要求 (7.5%), 但我们认为
此次发行可转债的发行是公司结合自身业务发展规划来前瞻性得补充核心资本，为未来业务的可持
续发展储粮。
资本实力居城商行前列, 关注可转债转股进程
根据南京银行公告,此次可转债发行规模为 200 亿元。根据我们静态测算(以 2021Q1 为基数,假设
2021/2022 年净利润同比增速分别为 14.1%、13.9%) , 则公司的核心一级充足率将从 9.67%提升至
11.58%, 转股完成后公司的核心一级资本充足率将位于上市城商行前列。 考虑到可转债发行 6 个月后
进行转股期, 我们假设可转债在 2022 年半年末之前完成转股, 从可转债转股对财务指标的影响来看,
预计公司 2022 年的 EPS 将摊薄至 1.31 元 (原为 1.57 元) , BVPS 将摊薄至 11.52 元 (原为 11.80 元) 。
考虑转股后,目前股价对应公司 2022 年 PB 为 0.91x (原为 0.89x)。后续建议投资者关注公司转债的
转股进度。
投资建议:
南京银行业务布局长三角等经济较发达区域，在坚持大零售和交易银行两大战略的同时，以“1+3”行
动计划”为抓手、加快数字化转型的步伐。公司基本面稳健、资产质量保持优异、业务保持快速发展。
此次可转债转股完成后,公司的核心资本将进一步夯实,为资产端的扩张保驾护航,建议积极关注
公司的转股进程。我们维持公司 2021/2022 年 EPS 为 1.44/1.57 元的预测 (不考虑转股的影响),对应
2020/2021 年市净率为 0.98/0.89x (不考虑转股的影响), 考虑到公司盈利能力较强 (2020 年 ROE 为
14.32%) 但仍低于 1 倍的市净率,继续看好公司估值修复,维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下，监管引导银行让利实体经济，预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续、但若利率管控或者让利政策超市场预期、或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)