光储行业领军者，2501 业绩超预期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 业绩情况：2024 年及 25Q1 持续超预期，储能业务快速起量
报告日期:
亿元, YoY+16.92%; 扣非归母净利 106.93 亿元, YoY+16.03%。毛利
率为 29.94%,同比-0.42Pct。公司 24Q4 实现营收 279.11 亿元,同比
亿元, 同比+54.74%。毛利率为 27.48%, 同比下降 1.15Pct。
亿元, YoY+82.52%; 扣非归母净利 36.76 亿元, YoY+76.46%。毛利
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元。25Q1 业绩超预期,主要系一季度公司加快海外储能系统出货节
奏，实现营收快速增长。
● 光伏逆变器业务: 发货量全球领先, 业务稳定增长
2024 年公司光伏逆变器发货量为 147GW, 同比+13.08%; 实现收入
291.27 亿元, 同比+5.33%; 毛利率为 30.90%, 同比-7.03Pct。公司持
续推进全球化品牌战略,产品销往全球 180+国家和地区,光伏逆变器
出货蝉联全球第一，光伏逆变器可融资性排名全球第一。
● 储能系统业务: 需求和盈利水平共振, 储能业务表现亮眼
亿元,同比+40.21%;毛利率为36.69%,同比-0.78pct。公司全球首发
的 10MWh“交直流一体”全液冷储能系统 PowerTitan 2.0 及工商业
液冷储能系统 PowerStack 200CS 在全球范围内广泛应用。此外, 阳光
电源发布首款面向 10/20kV 大工业场景的工商业液冷储能系统
PowerStack 835CS,引领工商储迈入场景化定制时代。从核心竞争力
来看,公司产品、成本、品牌优势构筑高壁垒,随大容量电芯迭代、构
网型等技术升级、海外产能扩建推进, 我们认为公司全球竞争力与份额
有望进一步夯实，充分受益于光储需求高增。
● 投资建议
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 126/141/157 亿元,对应
PE10/9/8x, 维持“买入”评级。
全球光储需求不及预期:公司订单交付不及预期:海外贸易政策变化。
相关报告
1.储能系统出货高增,全球竞争力强
2.光储盈利能力优异,竞争实力彰显
3.报表稳健业绩高增,彰显强劲实力
单位:亿元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
单位:亿元
储能/新能源车/电力设备工控行业研究。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股
或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者
一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。