信义山证汇通天
太阳能
阳光电源（300274.SZ）
买入-A(维持)
2025 年 Q1 业绩超预期, 储能出货高速增长
2025年5月13日
公司近一年市场表现
事件描述
\triangleright
亿元,同比+7.8%;实现归母净利润 110.4 亿元,同比+16.9%。2025 年 Q1,
亿元, 同比+82.5%, 环比+11.3%。
事件点评
2024 年业绩稳健增长, 2024 年及 2025 年 Q1 经营性现金流显著改善:
市场数据: 2025年5月13日
2024年公司毛利率为 29.9%, 同比+2.8pct; 归母净利润率为 14.2%, 同比
收盘价(元):
+1.1pct。Q4 单季度,公司实现营收 279.1 亿元,同比+8%,环比+47.5%;实
年内最高/最低(元):
119.19/52.98
现归母净利润 34.4 亿元,同比+55.0%,环比+30.2%。公司经营质量持续向
流通 A 股/总股本(亿):
15.90/20.73
流通 A 股市值(亿):
1,077.99
年 Q1 经营性现金流 17.9 亿元,同比转正。
总市值(亿):
1,405.64
光伏逆变器:业务稳步增长,盈利能力基本稳定:2024年全年,公司光
基础数据: 2025年3月31日
伏逆变器发货 147GW,同比+13%;逆变器业务实现营收 291.3 亿元,同比
+5.3%; 毛利率为 30.9%, 同比-1.9pct。公司持续推进全球化, 加码布局欧洲、
美洲、亚太、中东非、中国市场。报告期内,公司发布首个微型逆变器系列,
MLPE 产品(微逆、关断器、优化器)批量发货,以迎接欧洲乃至全球各地
快速发展的阳台光伏和家庭绿电应用场景。
储能系统: 发货实现高增, 盈利彰显韧性。2024年公司储能系统全球发
货 28GWh, 同比+167%; 储能业务实现营收 249.6 亿元, 同比+40.2%; 毛利
率为 36.7%, 同比+4.1pct。目前公司储能系统广泛应用在欧洲、美洲、中东、
亚太等成熟电力市场，在手订单饱满。公司与 Algihaz 签约了 7.8GWh 中东
标杆储能项目,与英国 FidraEnergy 签署了 4.4GWh 欧洲最大储能合作协议,
与 Atlas 签约了 880MWh 拉美最大独立储能电站,与 CREC 签约菲律宾
贾惠淋
1.5GWh 电池储能协议。
投资建议
年 EPS 分别为 5.89/6.56/7.04, 对应公司 5月6日收盘价, 2025-2027年 PE
分别为 10.6/9.5/8.8,维持“买入-A”评级。
海内外政策变动风险; 原材料价格波动风险; 需求不及预期; 市场竞争
\triangleright
加剧等风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层