阳光电源（300274. SZ）: 逆变器+
2025年4月30日
推荐/维持
储能出货持续增长，关税影响可控
阳光电源
公司报告
-2024 年年报及 25 年一季报业绩点评
财务要点:公司 24 年全年实现营业收入 778.57 亿,同比增长 7.76%,实现归
公司简介:
公司主要产品与业务有光伏逆变器、风电变
母净利 110.36 亿元, 同比增长 16.92%。25 年 Q1 实现营业收入 190.36 亿元,
流器、储能系统、新能源汽车驱动系统、水
同比增长 50.92%, 实现归母净利 38.26 亿元, 同比增长 82.52%。
面光伏设备、智慧能源运维服务等, 是国内
全球竞争力持续提升，24 年业绩稳定增长。24 年公司营收实现正增长，主要
最大的光伏逆变器制造商。
得益于主业光伏逆变器与储能系统出货量增长, 逆变器出货 147GW, 同比增
长 13%, 储能出货 28qwh, 同比增长 167%。量的增长快于收入增长, 主要由
未来 3-6 个月重大事项提示:
2025-05-28 年度股东大会召开
于产品价格有所下滑。净利润增速略快于营收增速,主要得益于公司品牌溢价、
产品创新、规模效应等优势巩固,全年毛利率29.94%,同比增加2.76%。25
年 Q1 公司营收及业绩超预期快速增长或主要受益于行业抢装、海外出货前置。
报告期内,公司持续推出系列新品,发布了首个微型逆变器系列,MLPE产品
交易数据
(徽逆、关断器、优化器) 实现批量发货, 全球首发的 10MWh“交直流一体”
52 周股价区间(元)
全液冷储能系统 PowerTitan2.0 及工商业液冷储能系统 PowerStack 200CS 在
总市值(亿元)
全球范围内广泛应用，进一步巩固公司的市场地位。
1,219.46
流通市值(亿元)
对等关税短期影响可控, 修炼内功提升竞争力是关键。部分国家出于扶持本土
207,321/207,321
总股本/流通A股(万股)
制造业等目的,存在限制光伏、储能等产品进口,提高产品关税等措施。一方
面,根据公司披露,2024年前三季度公司在美国的业务收入约占公司总营收
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
的 15%, 美国收入占比不高, 使得整体影响可控。另一方面, 公司在泰国及印
52 周日均换手率
度布局有海外工厂，通过海外基地出货，或可将规避一部分贸易壁垒的影响。
长期看,公司将在修炼内功,提升产品竞争力的同时,持续提升海外市场的本
52 周股价走势图
地化能力,强化供应链管理能力,从而降低贸易摩擦等负面影响。
看好公司主业长期发展。1)公司强化电力电子、构网支撑等技术前瞻性研究,
凭借低成本创新能力，不断推出性价比优势突出的电能变换产品，公司已建立
的渠道、品牌、产品力壁垒,构成了竞争护城河。2)公司发力光风储电氦多
个赛道,在光伏逆变器领域公司积累的技术、渠道等方面的协同将支持各项主
业共同发展, 多点开花。
亿元, EPS 分别为 5.73/6.55/7.50 元, 当前股价对应 2025-2027 年 PE 值分别
为 10、9 和 8 倍。维持“推荐”评级。
S1480516110001
财务指标预测
S1480524040001
S1480525020001
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
阳光电源 (300274.SZ): 逆变器+储能出货持续增长, 关税影响可控
东方财智 兴盛之源
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
阳光电源 (300274. SZ): 逆变器+储能出货持续增长, 关税影响可控
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
侯河清
吴征洋
源等研究领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
阳光电源(300274.SZ): 逆变器+储能出货持续增长, 关税影响可控
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源