阳光电源（300274.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
Q1 业绩大超预期，经营现金流创历
史新高
业绩简评
2025年4月25日,公司发布24年报和25年一季报,2024年公
司实现营业收入779亿元,同比增长8%;归母净利润110亿元,
市价(人民币): 58.82元
同比增长 17%。2025 年一季度实现营业收入 190 亿元，同比增长
51%, 归母净利润 38 亿元, 同比增长 83%, 大幅超出市场预期。
相关报告：
经营分析
1.《阳光电源公司点评　费用管控成效初现　年末确收有望
逆变器出货稳步增长，丰富阳台光伏产品布局: 2024 年光伏逆变
器全球发货 147GW, 同比增长 13%。毛利率 30.90%, 同比-1.94pct。
2.《阳光电源公司深度研究》逆境中绽放《质疑中成长》
公司 2024 年发布了首个微型逆变器系列, MLPE 产品(微逆、关断
器、优化器)实现批量发货,丰富在阳台光伏领域的产品布局。
3.《阳光电源公司点评　盈利能力持续亮眼　下半年海外储
储能发货大增167%,海外业务版图不断扩大:2024年储能系统全
球发货 28GWh, 同比增长 167%, 毛利率 36.69%, 同比+4.07pct。
2024年公司海外储能业务版图不断扩大,与 Algihaz 签约 7.8GWh
中东标杆储能项目,与英国 FidraEnergy 签署 4.4GWh 欧洲最大储
能合作协议,与 Atlas 签约 880MWh 拉美最大独立储能电站,与
CREC 签约菲律宾 15GWh 电池储能协议。
2024 年及 2025 年一季度经营现金流均创历史新高:公司经营质
量不断提升, 2024 年经营现金流 121 亿元, 同比大幅增长 73%,
创历史新高。2025年一季度经营现金流17.9亿元,扭转了历史上
Q1 现金流为负的局面。
海外逆变器产能充足,有望对冲部分美国关税冲击:近期美国关
税政策变动频繁,公司海外产能位于印度和泰国(合计 25GW),“对
等关税”税率分别对应 36%和 26%，但考虑到逆变器成本占光伏系
统成本比例极低, 我们判断关税成本大概率可以顺利传导至终端,
预计对需求和盈利影响有限。
盈利预测、估值与评级
结合近期贸易环境和公司年报、一季报情况, 我们预计公司 2025-
2027 年归母净利润为 144、172、207 亿元, 对应 PE 为 8、7、6 倍,
归母净利润增长率
162.69%
16.92%
30.47%
19.60%
20.29%
摊薄每股收益(元)
维持“买入”评级和重点推荐。
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊薄)
29.90%
26.87%
25.63%
34.07%
28.60%
国际贸易政策风险;汇率波动风险;竞争加剧风险。
P/E
3,242 6,465 1,450 -1,133 7,625 12,446 资产负债率
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧