阳光电源（300274）
2024 年报及 2025 年一季报点评：储能持续
2025年04月27日
高增，逆变器稳增，尽显全球龙头风范
买入(维持)
郭亚男
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司 24 年营收 778.6 亿元, 同比+7.8%, 归母净利润 110.4 亿元,
同比+16.9%, 毛利率 29.9%, 同比-0.4pct; 其中 24Q4 营收 279.1 亿元,
同环比+8%/+47.5%, 归母净利润34.4亿元, 同环比+55%/+30.2%, 毛
利率 27.5%。25Q1 营收 190.4 亿元，同环比+50.9%/-31.8%，归母净利
润 38.3 亿元, 同环比+82.5%/+11.3%, 毛利率 35.1%。
■ 光伏逆变器格局维持稳定: 24 年光伏逆变器营收 291.3 亿元,同增 5.3%,
毛利率 30.9%, 同降 1.9pct; 24 年发货 147gw, 同增 13%, 格局及盈利
稳定。国内光伏抢装+海外春节后开始补库,25Q1发货同比稳增。
市场数据
■ 储能海外需求高增,Q1 发货超预期:24 年储能营收249.6 亿元,同增
公司中东、欧洲、亚太、美国均正常发货，且关税不确定性较高情况下
公司 25Q1 抢发货美储产品,致 Q1 发货实现较高增速。当前节点来看,
美国在关税确定前暂停发货，通过投建海外储能厂+采购海外电芯来规
避，我们预计在今年底或者明年初将逐步打通。欧洲、亚太等均是翻倍
增长的市场,盈利高且阳光市占率遥遥领先,户储+工商储也开始发力。
■ 风电高增, 电站电驱等继续协同发展: 24 年新能源投资开发营收 210 亿
基础数据
元, 同降 15%, 毛利率 19.4%, 同增 3pct。风电变流器 24 年发货约 44gw,
同增 37.5%。公司也在积极布局 AIDC 相关的电源系统, 微电网、海外
充电桩、电驱、氢能等一直在前瞻布局和协同发展。
■ 规模效应下费用率稳步下降,现金流改善明显,在手订单再创新高: 公
司 24 年期间费用 84.2 亿元, 同比-1.1%, 费用率 10.8%, 同比-1pct,
25Q1 期间费用 20.3 亿元, 同环比-4.4%/-4.6%, 费用率 10.7%, 同环比
-6.2/+3pct, 部分规模效应部分因为会计准则要求部分费用进入营业成
相关研究
本。优化应收账款管理和提升订单质量,24年经营性净现金流120.7亿
《阳光电源(300274): 光储需求旺盛,
经营性现金流 17.9 亿元,同比转正。25Q1 存货 312 亿元,相较年初增
全球龙头增长确定》
长 7.4%。25Q1 合同负债 113 亿元,相较年初增长 12%,在手订单持续
新高。
《阳光电源(300274): 发布 25 年股权
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到公司美国相关业务可能受关税影响, 我们
激励草案,光储龙头蓄力前行》
下调 25~26 年盈利预测，预计 25~26 年归母净利润分别为 120/141 亿元
(前值为 130/155 亿元),同比增长 8.9%/17.6%,预计 27 年归母净利润
为 161 亿元, 同比增长 14.0%, 25~27 年对应 PE 为 10.1/8.6/7.6x, 考虑
公司逆变器、储能业务毛利率表现较好,全球储能出货继续高增,盈利
能力维持高位,维持“买入”评级。
阳光电源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号