用友网络(600588)
云业务加速增长，全年有望再超预期
2019年10月30日
买入 (维持)
股价走势
事件:公司发布三季报,前三季度营收50.09亿元,同比增长10.1%;实
现归属于上市公司股东的净利润 4.47 亿元, 同比增长 196.4%; 实现归属
于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1.74亿元,同比增长36.6%。
投资要点
■ 云业务加速增长、收入占比持续提高。公司云服务业务（不含金融类云
市场数据
服务业务)实现收入 7.83 亿元, 同比增长 125.2%, 相比 Q1 增速 95%,
Q2 增速 114.6%, 云服务业务收入继续保持加速增长; 公司云服务业务
收入(不含金融类云服务业务收入)按照企业规模分类,小微企业云服
务业务实现收入 6,715 万元, 增长 200.2%; 大中型企业云服务业务实现
收入 71,571 万元, 增长 120.0%。公司云服务业务（不含金融类云服务
业务) 预收账款 57,628 万元, 比年初增长 91.3%, 公司云服务业务发展
强劲,收入占比持续提高。
■ 研发支出提高导致三季度利润下滑。公司 7-9 月净利润为-2270 万元,
基础数据
去年同期为 5481 万元, 我们判断利润下滑主要是因为公司三季度研发
支出大幅提高。三季度末公司员工人数相比半年报增加 897 人, 单季度
研发费用 3.94 亿元,同比增加 1.14 亿元。期间费用方面, 前三季度销售
费用、管理费用分别同比减少-0.05%、-6.54%,占营业收入比例分别为
18.42%、16.56%, 分别同比减少 1.88pct、4.33pct。公司年初调整组织
架构, 使得母公司和子公司之间联系更加扁平, 形成了以母公司为主的
相关研究
管理体系, 费用管控效果显著。
1、《用友网络(600588): 国产
■ NCC 实现规模化销售,云客户数量持续增长。公司面向大型企业客户
和高端市场齐发力, 云业务继续
发布了 NC Cloud 1909,全面推广 NC Cloud 云服务产品。公司抓住大型
翻倍》2019-08-19
企业集团管控、共享服务、数字营销、智能制造、产业互联等数字化转
2、《用友网络 (600588): 软件+
型机会, 加快大型企业混合云创新, 重点突破, 签约客户超过 150 家,
云收入增速回升,多款云产品研
实现了规模化销售。相对国内竞争对手,公司在高端市场的竞争优势凸
显。公司云服务业务的企业客户数为 522.22 万家, 其中累计付费企业
发迭代将助推云业务加速增长》
客户数为 46.84 万家, 较 2019 年半年度末增长 9%; 公司企业客户续约
率和客单价稳步提高。
3、《用友网络(600588): 云平
台中台战略相继落地, 中高端新
■ 盈利预测与投资评级:预计 19-21 年归母净利润 10.28/12.92/17.75 亿元,
产品发布将助推云业务加速增
EPS 为 0.41/0.52/0.71 元, 对应 PE 为 71/57/41 倍。考虑到公司估值有望
长》2019-03-18
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号