创新技术与企业服务研究中心
用友网络 (600588.SH)
公司点评
市场价格（人民币）： 29.50 元
重磅云产品齐发力，云转型加速
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 30 日,公司发布 2019 年三季报,前三季度实现营收 50.09 亿元,同
比增长 10.1%; 归母净利润为 4.47 亿元, 同比增长 196.4%; 扣非归母净利
润为 1.74 亿, 同比增长 36.6%。
经营分析
云转型加速。报告期内,公司云服务收入 7.83 亿元,同比增长 125.2%;传
统软件收入在停售 NC 情况下实现稳中略升,为公司云转型提供有力支撑。
Q3 单季扣非后亏损 0.91 亿元, 主要系研发投入加大所致。前三季研发投入
11.34 亿元, 同比增长 26.9%。 预收账款 5.76 亿元同比增长 91.3%, 预收
账款中云业务占比提升至 44.9%; 预收账款是云业务发展的重要先行指标,
相关报告
印证公司转型效果显现。分形态看,公司实现 SaaS 收入 4.98 亿,增长
1.《NC Cloud 表现亮眼, 云业务增长超
161.5%; BaaS 收入 1.67 亿,增长 144.8%; PaaS 收入 1.10 亿元,增长
28%; DaaS 业务收入 845 万, 增长 158.7%。公司大力转云成效显著, 云
产品力优势凸显。
2.《云领未来,荣于生态-用友网络深
高中端重磅云产品齐发力。高端业务方面,公司从 Saas 层到 Paas 层深耕
度》，2019.6.2
大型企业,发布全新一代企业云服务平台 iUAP5.0 产品,NC Cloud 云服务
产品签约客户超 150 家。同时,公司面向成长型企业推出了提供融合一体、
支持企业全球化经营与社会化商业的 YonSuite 云服务产品。报告期内，大
中型企业云服务续费率从 H1 的 58.55%升至 59.4%, 小微型企业从 54.4%
升至 59.0%。公司中高端产品竞争力不断增强, 续费率有望持续提升。
生态战略再升级。公司发布“融合”新生态战略，加深与华为、联通和工商
银行等龙头企业的战略合作。报告期内,云市场入驻伙伴超过 4600 家,入
驻产品和服务突破 7100 个。随着云 ERP 国产化替代加速,看好公司依托产
品力及生态优势延续领先优势。
投资建议
- 公司云转型效果好于预期，我们上调公司 2019 年的盈利预测 5%。预计公
司 19-21 年实现净利润分别为 7.25/7.95/9.73 亿元: EPS 分别为
0.29/0.32/0.39 元, 维持“买入”评级。
宏观经济下行压力增大,企业 Ⅱ 支出缩减;互联网厂商入局行业竞争加
剧:企业上云进度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼