用友网络（600588）
公司研究/点评报告
紧抓国产化机遇，云业务高速增长
一2019 年三季度点评
2019年10月31日
点评报告/计算机
一、事件概述
公司 2019 年三季报披露,报告期内,公司实现营业收入 50.09 亿元,同比增长
10.1%, 实现了主营业务收入稳定增长。归属于上市公司股东的净利润为 4.47 亿元,
同比增长 196.4%。
二、分析与判断
云业务高速增长,转云效果显著
公司三季报披露,公司实现营业收入50.09亿元,同比增长10.1%。其中软件
业务实现收入32.46亿,同比增长0.7%,增速放缓;云服务业务(不含金融类云业
务)实现收入 7.83 亿,同比增长 125.2%,维持高速增长。从业务类型划分,SaaS
业务同比增长 161.5%; BaaS 业务同比增长 144.8%; PaaS 同比增长 28.0%; DaaS
该股与沪深 300 走势比较
比增长 158.7%, 各项云业务保持高速增长, 云服务业务预收账款 5.76 亿, 比年初
增长 91.3%, 云业务整体发展势头强劲, 企业客户续约率和客单价稳步提高, 收入
占比不断提升, 公司转云效果显著。
研发费用持续加大, 控费效果明显
公司三季度销售费用为 9.23 亿, 同比减少 0.05%, 管理费用为 8.3 亿, 同比减
少 6.54%, 相对于营收占比分别降低了 1.88 和 4.33 个百分点, 公司通过调整组织架
构控费效果显著。同时三季度研发费用为 11.34 亿,同比增长 22.64% (去年同比增
长 18.27%), 云计算作为公司核心演进方向, 公司未来有望持续加大研发力度, 不
断优化完善 NC Cloud、YonSuite 产品和 iUAP 云平台产品。
紧抓国产化机遇，加强生态战略建设
公司成为华为“鲲鹏凌云计划”的首批企业应用战略伙伴,用友凭借着在企业
执业证号:
S0100519020001
端的服务,对用户的理解力,能够实现生态互补。面对国家支持国产化浪潮,以及
公司数字化转型机遇,公司发起组建了“企业数字化自主可控服务联盟”,积极实
现国产 ERP 替代。公司同时重视生态战略建设,三季度 iuap5.0 正式发布,公司云
研究助理: 罗戴熠
入驻伙伴突破 4000 家,入驻产品及服务突破 6200 款,市场入驻生态伙伴稳步增长,
进一步巩固了公司作为企业服务领导厂商地位。
执业证号:
S0100119010016
三、投资建议
我们预计公司归母净利润为 8.7/12.9/18.3 亿, EPS 为 0.35/0.52/0.74 元,对应现价
相关研究
PE 为 83.9/56.7/40.1 倍,公司是 ERP 领域领军企业, 云业务有望持续实现规模化增
1.用友网络(600588):扣非利润增速超预
长,高端 ERP 国产替代加速的背景下,公司业务高速发展,可比公司 19-20 年现价
PE 为 67.3/50.3 倍,公司作为行业领军企业,享有估值溢价,我们维持“推荐”评
期,经营效益大幅改善
2.用友网络(600588):经营效益持续改善,
云业务维持高速增长
云转型不及预期、国产替代不及预期
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生研究院教育&中小盘&计算机行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。