业绩符合预期，新兴业务持续高增长
计算机
2019年10月31日
-用友网络（600588.SH）2019 年三季报点评
核心观点
公司评级:增持(维持)
亿元, 同比增长 10.1%; 由于集团架构调整, 公司获得长期
股权处置收益, 归母净利润为 4.47 亿元, 同比增长 196.4%;
扣非净利润为 1.74 亿元, 同比 36.6%。
云计算和支付业务持续高速增长。公司两大新兴业务保持了
高增速: 其中云服务业务收入7.83亿元, 同比增长125.2%:
支付服务实现收入 4.19 亿元, 同比增长 374.5%; 传统软件
研究助理: 罗云扬
业务保持稳定,收入为32.46亿元,同比增长0.7%;而互联
网投融业务在公司稳健经营、控制规模方针下,实现收入5.29
亿元. 同比下降 38.9%。云服务预收账款约 5.8 亿元. 第三
季度增长 1.8 亿元, 企业客户数达 522 万家, 其中付费客户
公司具备证券投资咨询业务资格
46.84 万家, 第三季度新增近 4 万家, 客户续约率和单价稳
相关报告
步提高。公司云转型进展顺利，未来客户规模、付费率和客
用友网络深度研究报告——企业服务积淀深
单价增量空间巨大。
紧跟数字化转型浪潮，新产品推进顺利。公司 19 年 H1 研发
用友网络年报点评——业绩整体增长稳健,云
投入达 11.34 亿元,同比增长 36.46%,主要投入云计算领域。
业务表现亮眼-190318
用友网络半年报点评——业绩符合预期,云业
报告期内,公司将推出面向成长型企业的用友 Yousuite,云
务表现亮眼-190819
服务质量持续优化；面向大型企业的 NCcloud 签约客户超过
用友网络(600588. SH) 与沪深 300 对比表现
150 家, 超过 40%是用友产品新客户, 贡献收入超 1 亿元。公
司企业服务领导厂商地位稳固，紧跟技术浪潮，前景广阔。
元/0.57 元,对应市盈率为 92 倍/66 倍/51 倍。公司云转型
成效显著，企业服务生态建设顺利，未来云计算业务有望持
续高速增长，同时考虑到金融业务波动性和软件业务增长停
滞对未来业绩影响，维持“增持”评级。
件客户迁云过程中造成客户流失
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
论，但使用以上信息和分析方法存在局限性。特此声明。
投资评级标准
也不保证本报告所包含的信息或建议在本报告发出后不会发生任何变更，且本报告中的信息、观点和预测均仅反映本报
告发布时的信息、观点和预测,可能在随后会作出调整。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价和征价。本报
告中的内容和意见不构成对任何人的投资建议，任何人均应自主作出投资决策并自行承担投资风险，而不应以本报告取
代其独立判断或仅根据本报告做出决策。本公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投
资银行业务服务。
料的版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，任何机构和个人不得以任何形式修改、发送或者复制本报告及其所包
含的材料、内容，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如引用、刊发、转载本报告，需事先征得本公司同意，并
何转载责任。