增持 (维持)
2019年10月30日
用友网络(600588) 计算机
云业务持续高增,“三化”方向启迪未来
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年前三季度实现营业收入 50.1 亿元,同比增长 10.1%;
实现归母净利润 4.5 亿元，同比增长 196.4%；扣非后归母净利润为 1.7 亿元，
同比增长 36.6%。
公司营收稳步增长,业绩符合市场预期。从营收端来看,公司总体保持稳健增
长, 其中: 软件业务收入 32.5 亿元, 受国内经济的下行压力同比增长仅 0.7%;
亿，同比下滑 2.9%（其中支付业务收入 4.2 亿，同比增速为 374.5%，互联网
投融资业务收入 5.3 亿，同比下降 39%）:云业务在公司加大投入的情况下继
续保持 100%以上增速,实现收入 7.8 亿元,同比增长 125.2%。从净利端来看,
归母净利润的增速环比放缓主要是因为公司毛利率的下降以及以及研发费用的
个百分点至 61.9%;由于研发高投入使得研发费用同比增长 26.9%,高于营收
增速。
相对指数表现
● 云业务继续保持高增长,三化方向启迪未来。公司的云业务 PaaS、SaaS、BaaS、
DaaS 前三季度分别实现收入 1.1、4.9、1.7、0.08 亿元, 分别同比增长 28%、
161.5%、144.8%、158.7%，同时在云业务的大幅增长下，公司预收账款达到
5.8 亿元, 相比年初增长 91.3%, 为后续业务高增长奠定基础。公司继续推进云
战略,在云研发高投入下,陆续发布 NC Cloud1909、iuap5.0、Yonsuite 等重
磅产品。在未来的发展过程中,公司在用友 3.0 战略的指引下,积极把握企业
数字化、产品国产化、经济全球化等给公司带来的发展机遇，同时公司推出融
合战略, 和华为、联通、工商银行等头部企业形成战略合作联盟, 努力推进各
项业务,积极打造企业服务生态圈。
基础数据
元，未来三年归母净利润将保持 35.1%的复合增长率。鉴于公司为国内企业信
息化龙头，且在“用友 3.0 战略”的指引下云平台生态逐渐搭建完善，我们长
期看好公司发展,维持“增持”评级。
相关研究
1. 用友网络(600588): 业绩超预期, 云业
务高速前行 (2019-08-18)
2. 用友网络(600588): 云计算核心资产,
平台生态加速完善 (2019-07-28)
关键假设:
假设 1:根据前瞻产业研究院的数据,国内 ERP 软件市场在 2018 年市场规模为 265 亿.
同比增长 11%, 此后将维持在 10%左右。受国内经济下行压力, 公司软件业务受到一定的
影响，同时公司 NC Cloud 产品目前签约的客户大多为原有老客户转化而来，故公司的软件
业务增速将有所下降。
假设 2:公司 2019 年上半年推出面向大型企业的云产品 NC Cloud 1903,目前推广状
况良好,已签约100多家大型客户;同时公司加强了生态战略布局,和华为等巨头合作,在
协同效应推动下，云业务有望保持高增长。
假设 3:金融业务主要包括收单支付业务和 P2P 理财业务(2019 年上半年两者分别占
比 35%、65%), 受到国内对于 P2P 理财强监管的政策影响, 上半年理财业务下滑 36.5%,
预计未来政策仍将维持强监管状态,对公司金融业务有一定影响,但支付业务增长较快,前
三季度同比增长 374.5%;
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队