2019年8月27日
公司跟踪报告●医药生物
工商业保持良好增长势头, 研发投入助力转型
华东医药(000963.SZ)
华东医药（000963.SZ）19 年中报点评
核心观点:
1. 事件:
公司发布半年报。19H1 公司实现营业收入 182.49 亿元,同比上
升 19.08%, 实现归属净利润 15.96 亿元, 同比增长 23.42%; 实现扣
非归属净利润 14.74 亿元,同比增长 16.16%(非经常性损益主要为非
流动资产处置损益);上半年,还原研发费用的扣非业绩增速达
26.72%。EPS 为 0.91 元。
其中, 19Q2 公司实现营业收入 85.44 亿元, 同比上升 14.09%,
亿元,同比增长 0.87%; 还原研发费用的扣非业绩增速为 18.53%。
EPS 为 0.62 元。
2. 我们的分析与判断
(一) 工商业保持良好增长势头，费用影响利润
报告期内公司各版块收入实现快速增长:
医药商业实现销售收入 122.87 亿元, 同比增长 12.69%; 板块毛
利率 8.08% (+0.58pp)。在消化“两票制”实行初期调拨业务流失的
影响后,逐渐稳步回升,估计全年增速10%以上。未来公司拟通过创
新商业模式，充分发挥现有渠道、规模及品牌优势，变传统商业为现
代服务业,向生产和销售终端延伸各种专业化服务,构建西药、中药、
器械、健康美容等核心产业和优势产业，致力于成为能提供“医药综
合解决方案”的新型商业企业。考虑到调拨业务流失,向纯销和独家
代理、与跨国药企合作等高毛利业务转化，我们认为未来公司商业毛
利率将呈现上升趋势。
相关研究
医药工业实现销售收入 56.96 亿元,同比增长 28.85%; 板块毛利
华东医药(000963.SZ)一季报点评: 工业
维持高增速, 商业增速大幅回暖
亿元(+29.29%), 实现净利润13.13亿元(+24%), 净利率较去年同
华东医药(000963.SZ)2018年报点评: 工
期下降 0.97pp, 估计主要由研发费用大幅增加导致。我们分品种估测
业高速增长,研发有序推进,当前显著低
公司核心产品收入规模及增速如下: 1.百令受益于基层的积极拓展,
华东医药(000963)三季报跟踪: 工业保
估计整体增速超过 15%, 高于去年; 2.阿卡波糖受益于一致性评价的
持快速增长，商业仍需静待拐点
通过, 增速 30%+; 3.免疫线整体增速 25%以上; 4.泮托拉唑收入增速
此外,国际医美业务实现销售收入2.65亿元人民币。Sinclair公司继续开拓全球市场业务,
上半年营业收入较去年同期增长40%以上,上半年还未实现盈利。
报告期内（尤其是二季度）公司扣非业绩增速低于收入增速主要是由于期间费用增速较
高所致。报告期内，公司销售费用率为 16.73% (同比+1.58pp) 主要由于 Sinclair 纳入合并所
致;管理费用率为 2.89% (同比+0.73pp),一方面由于报告期内公司引进人才、增加薪酬,另
一方面也由于 Sinclair 纳入合并所致; 财务费用率为 0.37% (+0.24pp), 提升主要是由于商业
蓬勃发展，需要资金导致的有息负债增加和存款利息减少。报告期内公司研发费用大幅增加
2.05 亿元,研发费用率从去年同期的1.72%升至2.57%,研发费用占工业收入比重达到8.57%
(同比+2.25pp)。我们认为下半年研发费用对净利润增速的影响会大大减少,因为 18H2 时研
发费用已经大幅提升了。因此，我们认为下半年业绩增速将会恢复正常
此外,公司上半年经营活动现金流净额 9.63 亿元,同比下滑 10%,我们认为这主要是由
医药商业业务本质上需要大规模资金及公司医药商业板块回暖导致的,公司工业板块现金流正
常无忧。
(二)研发投入助力公司转型,研发管线进展顺利
据公司 18 年年报, 2019 年随着公司研发领域的产品增多, 重点在研产品逐步进入临
床和开展 BE 试验,公司研发费用将保持继续增长趋势,公司预计 2019 年研发费用增长
较 2018 年将超过 30%，则我们估测 19 年研发费用绝对值至少为 9.18 亿元，研发费用率
在9%以上。我们认为在当前国家药品政策下,公司的研发投入是未来发展不可或缺的积
累，是能否成功转型的关键。
我们认为公司后续研发管线充实, 研发投入支撑有力, 能够支撑公司未来长期快速发展。
报告期内公司研发工作主要涉及以下三个方面：一是积极践行自主研发+合作委托开发+外部
并购和产品授权引进(License-in)相结合的新药研发模式, 跟踪国际上最新的药物作用机制和靶
点以及临床应用研究进展，加快 first-in-class、me-better 的创新药布局和国外内创新药项目的
引进, 报告期内已完成多个潜力创新药初步评估、立项及引进; 二是聚焦于临床优效和特殊人
群, 加快高端仿制药及改良型新药(505b(2))的研发布局, 实现制剂产品的创新和国际化; 三是
坚持质量和成本领先的差异化战略,综合各种技术手段不断提高原料药和制剂的工艺及质量水
平，降低成本，积极开展在线产品的多剂型开发，强化市场竞争力。
通过我们对公司研发管线进展与 18 年末的对比，可以看出公司管线厚实且进展迅速、全
面: 1.利拉鲁肽: 目前已全面启动全国多中心 III 期临床试验, 争取明年上半年提交上市申请;
2.迈华替尼：用于一/二线罕见基因突变的 Ⅱ 期单臂临床试验已启动，目前已入组接受治疗患
者显示出良好的疗效，待获得第一阶段结果后与 CDE 进行沟通，争取以Ⅱ期临床结果直接申
报,力争提前上市。3.化学仿制药:卡泊芬净、西格列汀二甲双胍复方片、复方奥美拉唑胶囊、
阿那曲唑片有望 2019 年年底前或 2020 年上半年获得生产批文; 来曲唑片、恩格列净二甲双胍
复方片已完成 BE 试验，正在准备资料，即将申报生产，米卡芬净及冻干粉针还在进行发补资
料研究: 利奈唑胺片、卡格列净片、卡格列净二甲双胍复方片、恩格列净片、马昔腾坦片等有
望 2019 年年底或 2020 年上半年申报生产。
州华东医药集团新药研究院为公司定向开发，产权归属于杭州华东医药集团新药研究院，但开发成功后将按约定独家
转让给公司或公司下属企业
(三)公司产品及在研品种显著受益于医保目录调整
公司现有品种及在研品种显著受益于此次医保目录调整:
1.吡格列酮二甲双胍此次被纳入医保常规目录,未来有望快速放量。此前吡格列酮二甲双
胍在全国 12 个省市的增补目录上(包括上海、河南、河北、湖南、湖北等, 但是不包括广东、
浙江、江苏和北京等用药大省),此次被纳入一方面可以得免增补目录取消的风险;另一方面
可以边际增加多个省市的收入。预计该品种 19 年收入可达 3.5 亿元，明年可冲击 5 亿以上。
2.在研品种中西格列汀二甲双胍Ⅰ、西格列汀二甲双胍Ⅱ、利格列汀二甲双胍Ⅰ、利格
列汀二甲双胍Ⅱ、德谷胰岛素等新纳入医保常规目录,且这些品种竞争格局很好,如能成功
上市将有望享受快速放量。
3.在研品种中利拉鲁肽等属于协议期内谈判药品，根据此次医保常规目录调整的规则，只
要仿制药品上市就可以在下一次调整时直接纳入常规目录，享受无需谈判的放量。
4.此次的医保常规目录调整规则体现出对于慢病品种尤其是慢病复方制剂的高度友好,大
量独家慢病复方制剂直接调入常规目录,如果此种调整思路未来延续将对公司未来产品进入常
规目录构成长期利好。
3. 投资建议:
公司是全国仿制药龙头之一, 我们看好公司未来成为创新和首仿并重的创新型药企。我们
看好公司的专科集群战略和基层下沉能力。我们认为公司后续有丰厚 pipeline，辅以强大渠道
亿元,对应 EPS 为 1.61/1.95/2.29 元,对应 PE18/15/13 倍。维持“推荐”评级。
医改等医药行业政策的不确定性; 药品降价风险; 药品研发失败或进度不达预期的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为
自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座