2021年12月8日
600887.SH
伊利股份
竞争格局改善，长期成长逻辑清晰，维持强烈
原评级: 买入
乳品龙头竞争格局已改善，且未来仍将持续。品类均衡发展，高端产品整体
保持增长,重点发力奶粉、奶酪业务,布局低温鲜奶,公司整体可维持较快
板块评级:强于大市
增速，未来利润率将持续提升。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 伊利股份深度
乳品龙头竞争格局已改善,且未来仍将持续。1)从行业数据和渠道跟
踪显示, 乳业竞争已改善。过去两年伊利单季销售费用率呈现下降趋势,
股价表现
且在原奶价格上涨期间,利润率得到不断提升。2)从伊利蒙牛主观因素
来看、高强度费用投放并未改变两者之间的竞争格局、费用投放的边际
效益递减, 两家公司均有提升利润率的意愿, 行业竞争格局改善将持续。
高管团队稳定、激励到位、且公司能力明显强于行业水平。1) 高管团
队稳定、股权激励和员工持股计划不断推进、保障了公司稳定高效发
展。为增强员工积极性，公司管理机制不断创新，公司将员工持股平台
引入伊家好奶酪公司,平台持有40%股份,积极开拓奶酪、功能性食品
等创新产品。2)公司能力明显强于行业水平,渠道下沉提前布局,直控
村级网点数量达到 109.6 万个,产品培育更新能力强,具有前瞻性布局
和对业务精准把握能力。积极拥抱数字化转型，持续创造消费者价值。
伊利长期成长逻辑清晰,业绩增长的确定性高。1) 无需担忧安慕希放
(%)
缓,高端产品整体可保持增长。常温酸整体规模略有下降,但根据尼尔
至今 个月 个月 个月
森安慕希份额持续提升，礼赠市场其他产品很难撼动。公司通过产品创
(15.5) (8.9)
新、开拓消费场景延长安慕希生命周期。我们认为,高端品看整体比看
相对上证指数
单品更重要。金典持续升级, 前三季度, 金典保持 20%以上增长, 金典
有机增速超过 50%。公司前瞻性布局和对业务精准把握，将助力高端整
体产品不断增长。2) 在乳制品领域, 伊利构建多元化产品矩阵, 将重点
发力奶粉、奶酪业务,布局低温,主品牌与金典双线发展。3)中国乳品
行业集中度已经达到高水平,对比全球龙头,在竞争趋缓情况下,伊利
利润率将持续提升,目标净利率将提升至9%-10%。
伊利成长确定性强、22年 PE 23 倍左右、对比 A 股其他食品龙头、仅高
于双汇、低于茅台、海天和其它细分行业龙头、估值具备安全边际。我
们根据经营情况调整预测，预计 21-23 年 EPS 为 1.49、1.78、2.00 元，同
以 2021 年 11 月 30 日收市价为标准
评级面临的主要风险
伊利、蒙牛竞争格局未如期出现改善、销售费用率维持高位。原奶价格
相关研究报告
涨幅超预期,可能导致毛利率明显下降。宏观经济增长不及预期。并购
《伊利股份:高端乳制品持续升级,并购澳优
澳优整合进程不及预期。产品、渠道拓展不及预期。
加码奶粉业务》20211029
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:食品加工
(86755)82560506
(8610)83949415
图表目录
乳品龙头竞争格局改善
行业数据和渠道跟踪显示, 乳业竞争已改善
疫情后行业数据已体现了竞争格局改善的态势, 2Q20-2Q21 规模以上乳企销售费用率连续下降 5 个季
度。根据统计局数据测算,2020年规模以上乳企销售费用为496亿元,销售费用率为11.81%,比上
年同期的 12.47%下降了 0.66pct。过去两年伊利单季销售费用率呈现下降趋势、2Q20-2Q21 单季度销售
费用率均下降, 3Q21 费用率小幅上涨 0.2pct。毛销差呈上行趋势: 2020/4Q20/1Q21/2Q21/3Q21 销售费用
率同比-1.1/-1.3/-3.7/-0.3/-0.5pct,结合毛利率,3Q21毛销差为15.6%(同比增1.4pct)。
图表 2. 伊利与蒙牛毛销差对比
行业内高端常温奶呈价格上涨和产品升级两大趋势;从伊利销售费用投放情况来看,20年7月至今
伊利明显控制了渠道费用投入，以确保利润增长，渠道反馈伊利对费用控制偏紧。近期电商平台上
对比 2021年 10 月和 2021年 6 月高端常温奶价格情况,主要有以下两个现象: (1)价格呈现不同幅
度的上涨趋势: 金典、金典有机和金典有机梦幻盖促销后价格均呈上涨趋势, 其中金典促销后价格
涨幅达到33%,安慕希和安慕希高端促销后涨幅分别为35%、2%,安慕希促销前价格亦上涨17%。
(2) 产品升级趋势明显:特仑苏有机全部升级为梦幻盖、且特仑苏梦幻盖和有机梦幻盖均无促销。
伊利金典以有机为主要产品、基础白奶亦向臻浓升级。疫情后营养健康的推动下、基础白奶和高端
白奶深受消费者喜爱,根据凯度消费者指数,1H21高端白奶+24%,基础白奶+12%;同时上游原奶价
格上涨,供给和需求两方面原因使得乳企纷纷提高产品价格。从我们过去半年的渠道跟踪情况来看,
20年7月至今伊利明显控制了渠道费用,以确保利润增长。
我们判断未来伊利与蒙牛龙头间竞争将延续趋缓,主要考虑以下3点: (1)高强度的费用投放并未
改变竞争格局,后续有望趋于理性。(2)伊利和蒙牛公司主观上都有控制费用、释放利润的动力。
(3) 展望 4Q 及 2022, 原奶价格温和上涨的背景, 助力行业竞争格局改善。
图表 5.蒙牛产品价格对比 (2021年 10月与 2021年 6月对比)
銷价。
高强度的费用投放并未改变竞争格局，费用投放趋于理性
我们认为 2018-2019 年伊利和蒙牛高强度的费用投放有特殊原因, 但高强度费用投放并未改变两者之
间的竞争格局。从尼尔森数据来看,常温奶 2018、2019 年伊利和蒙牛的市占率都有提升,同时伊利
在 2020 年和 1H21 仍继续提升, 3Q21 持平。蒙牛更侧重低温领域培育, 1H21 低温鲜奶+120%, 市场份
额继续提升达到11.2%。总的来说，从竞争上来看高强度费用投放并没有改变伊利蒙牛的行业座次。
2020 年和 1-3Q21 伊利无论是收入端还是利润端均高于行业水平， 前三季度（收入+15%，利润+32%）
超过公司 2021 对收入利润双目标的追求（收入+10%，利润+14%），3Q21 净利率+0.5pct 达到 9.2%；
蒙牛 1H21 毛利率在奶价上升情况下仅-0.8pct，结构升级带动明显，净利率+3.2pct 达到 6.4%。
图表 6. 乳品行业与伊利蒙牛营收增速对比
图表 7. 乳品行业与伊利蒙牛营业利润增速对比
乳业双雄伊利、蒙牛常温市占率持续提升，强者恒强，已经难有对手能对伊利、蒙牛产生威胁，减
少费用无需担心市场份额丢失。龙头品牌和渠道优势全面碾压小乳企,在20年伊利蒙牛销售费用基
本不变的情况下,市场份额不降反增,已出现强者恒强局面。1H21 伊利蒙牛常温液体乳市场份额
67.6%, 双寡头垄断的格局下, 双方有能力实现竞争格局的缓和。
从行业数据来看, 2018-2019 年行业销售费用同比增量多且基本源于伊利和蒙牛, 20 年和 1H21 两
家公司费用增量大幅减少，其他乳品公司销售费用整体有所减少。根据国家统计局,2019年乳品
行业整体销售费用为 489 亿,同比增 3%,同比增量 27 亿,伊利销售费用为 211 亿、同比增量为
13亿,蒙牛销售费用为 215亿、同比增量 27亿。而 2020 年乳品行业整体销售费用仅增加 6亿,
其中伊利增加5亿,蒙牛销售费用不变,从绝对值上来看,伊利和蒙牛销售费用均为215亿;1H21
行业整体销售费用仅增加1亿、伊利蒙牛分别增加11亿和14亿、绝对值分别为124亿和129亿。
上游原奶价格上涨的压力助力行业竞争趋缓，两家公司费用增量大幅减少，其他乳品公司销售费
用整体有所减少。从费效比上来看,尽管 20 年费用增加量大幅减少,但大单品金典实现+20%,
特仑苏+18%,投入产出增大。
图表 10. 2018-1H21 年乳企销售费用同比增量 (可比口径)
图表 11. 伊利蒙牛销售费用率变化 (%)
图表 12. 伊利毛销差变化
图表 13.蒙牛毛销差变化
伊利、蒙牛广告费已处于高位，增加投入的边际效用递减，未来增速有望明显低于收入。伊利的销
售费用中广告营销费占比 2019 年、2020 年、1H21 分别为 52.4%、51.1%、51.4%,对比其他食品饮料龙
头公司,伊利和蒙牛无论在广告费的绝对值还是广告费占销售收入的比例上,都大幅领先调味品、
白酒、啤酒、肉制品等行业。2022 年北京冬奥会，伊利成为冬奥会和冬残奥会唯一官方乳制品合作
伙伴，预计对品牌形象有更强的贡献。广告费增加的边际效应将大幅递减，在双寡头竞争格局逐渐
稳固后，未来伊利、蒙牛的广告费用增速有望明显低于收入。1H21广告费占销率-1.7pct，并未影响到
到伊利的市场地位。
图表 18.1H21 食品饮料龙头公司广告费占销率
伊利和蒙牛都有控制费用、释放利润的动力
伊利通过多期的股权激励和员工持股计划，深度绑定了高管、员工和股东之间的利益。
(1) 员工持股计划。持股计划分十期实施，即 2014 年至 2023 年每一年度实施一期，每期员工持股
计划存续期 24 个月。2020 年 12 月 11 日，第五期员工持股计划股票已经出售完毕; 2021 年 6 月 25 日，
第八期员工持股计划锁定期已经结束。
年激励中层人员的积极性,范围扩大至核心业务和技术人员;2019年9月30日,公司继续实施股权
激励，涵盖核心管理层和中层核心人员，向激励对象发放 15,242.8 万份限制性股票。公司 2020 年顺
利完成股权激励目标。
剔除本次及其它激励计划股份支付费用影响的数值
另外,根据蒙牛五年规划 2025 年收入和利润翻倍,蒙牛高管考核对收入与利润都有要求,需要平衡
收入和利润增速之间的关系。 (1) 从过去 2 年投资者交流上高管的表述来看，公司希望在市场份额
扩张同时,利润率维持提升态势。(2)根据18年12月24日公告中的情况,为激励核心管理层,公
司将授出 37,248,880 份购股权（可购 37,248,880 份普通股，占已发行普通股 0.95%，行权价 23.93 港元/
年三年业绩情况进行授予。(3)2020年4月1日,为激励核心管理层,蒙牛再次公告授出1,016,887
份购股权(占已发行普通股0.03%、行权价26.54 港元/股)。
截至 1H21、公司执行董事卢敏放先生持有蒙牛乳业 0.29%权益。公司通过购股权计划和限制性股票
计划对员工进行激励，截至 2021 年 10 月 19 日，已授予购股权 58,308,671 份，占股本比例 1.48%。
蒙牛强调 2021 年提升经营利润率目标。2018-2019 年蒙牛通过内部挖潜、亏损业务减亏等方式，利润
率大幅提升,促销和广告的弹药也很充足。2020年蒙牛尽管同比口径收入+10.6%,但由于疫情防控
费用和额外的影响费用等, 影响公司的利润, 经营利润率为 4.31%, 同比下降 0.8pct。1H21 收入+22.3%,
毛利率在奶价上升情况下仅-0.8pct，结构升级带动明显，经营利润率+2.1pct 至 6.1%。在 2021 年 8 月
26日的业绩交流会上,卢敏放将21年可比业务经营利润率提升放在重点位置,未来蒙牛亦将适当合
理的控制费用投放。
(3)长期服务计划:伊利股份于2020年9月26日审议通过《长期服务计划》,旨在加强公司利益
与员工利益长期绑定,存续期为审议通过之日起20年,每一年度实施一期,行权方式为退休时申请
权益归属。
计划目的: (1) 旨在加强公司利益与员工利益的长期绑定,确保员工自觉推动公司持续发展,利益
共享、风险共担; (2) 进一步完善员工薪酬体系, 积极应对日益激烈的人才竞争, 鼓励核心人才长
期扎根服务于本公司; (3) 进一步提高公司员工的凝聚力和公司竞争力, 吸引外部更为广泛的优秀
人才加盟，促进公司长期、持续、健康发展。服务计划的资金来自自有（员工的合法薪酬与奖金额
度,包括但不限于年终奖、超额奖及奖励基金等,以及员工自筹资金),股票通过二级市场市价购
买,长期服务计划可参与公司非公开发行股票、配股、可转债等。此外,通过二级市场购买股票的,
长期服务计划锁定期为12个月，自公司公告标的股票登记至当期计划时起计算;存续期为审议通过
之日起 20 年，每一年度实施一期，各期长期服务计划滚动设立、相互独立，存续期届满之后可由董
事会决议延长;行权方式为退休时申请权益归属。从服务计划内容可以看出，这份计划旨在通过一
系列长效机制，实现企业、员工和股东利益的深度绑定，进一步提升企业员工的凝聚力和企业的竞
争力,从而推动企业未来的“长期、持续、健康发展”。
为 1.66 亿元,参与人为公司董事长潘刚、赵成霞、王晓刚、赵英、王爱清、邱向敏等 10 人和其他员
工330人,共340人,其中董事长潘刚、赵成霞、王晓刚、赵英、王爱清、邱向敏等10人份额占比
图表 23.第一期长期服务计划持有情况
原奶价格温和上涨的背景，助力行业竞争格局改善
我们 2018 年曾发布过一篇报告，乳品行业销售费用率与原奶价格基本呈反向变动，原奶价格温涨环
境中，龙头费用投放趋缓、盈利能力增强，伊利表现更加突出。乳品行业销售费用率与原奶价格基
本呈反向变动。根据农村农业部与国家统计局可得的历史数据进行分析，规模以上乳品行业销售费
用率与原奶价格基本呈方向波动,仅2012年出现例外。我们认为,原奶价格上涨时,小型杂牌乳企
受制成本压力不得不收缩战线直至退出市场，中大型乳企在以往奶价低迷时保护奶农利益过度收奶
的情况减少、相应调整营销策略,因而行业销售率下降,竞争趋缓。
疫情短期扰动奶价,今年 1·3Q 原奶价格呈上涨趋势,但幅度较大企业被动收缩费用;我们预计 4Q
涨幅收窄，上游规模化牧场占据主导地位、经营效率提升、下游需求增长等因素共同驱动原奶价格
温和上涨,助力竞争格局改善。根据农业部数据,原奶价格自2020年5月下游需求恢复后,价格逐
渐上涨,在 2021 年 8 月 25 日达到高点 4.38 元/公斤,截至目前 4Q 季度平均奶价为 4.32 元/公斤,同比
+6.7%, 环比-0.5%。从今年原奶价格来看, 1Q/2Q/3Q 平均奶价同比变化分别为+12.1%/+18.7%/+16.5%,
大幅增长主要受上年同期疫情扰动奶价影响，未来随着上游规模化牧场占据主导地位、经营效率提
升、下游需求增长等因素共同影响, 原奶价格将恢复温和上涨趋势, 我们判断 4Q 涨幅收窄至个位数,
奶价上行助力竞争格局改善。
图表24.主产区生鲜乳平均价
高管团队稳定，激励到位，且公司能力明显强于行业水平
高管团队稳定，从业经验丰富，且激励机制不断创新