产业周期叠加内生动力，业绩增速向上
投资评级: 买入(首次)
主要观点:
报告目期:
● 摘要:上游牧场整合升级，原奶供应能力逐步释放，2022 年下半年大
概率迎来原奶价格拐点。原奶上涨期间市场投入变弱料将持续，随着成
本压力缓解，叠加单价恢复常态和高端比例提升的持续演绎，将共同推
动公司盈利水平迈上新台阶,2023年净利率有望突破达到11%。公司
正迎来繁荣周期起点,给予“买入”评级。
● 行业:供应加速整合,需求百花齐放。
(1) 供应:单产驱动供应增加,原奶价格景气度持续。短期来看,供需
缺口、饲料价格居高不下均对原奶价格形成有力支撑。长期来看,奶牛
养殖投资强度增加对供求关系的影响将开始逐步显现, 表现在大规模牧
公司价格与沪深 300 走势比较
场比例大幅增加，带动奶牛单产的迅速提升。
(2) 需求:液态奶: 常温纯奶凭借最大的市场容量和较快增速吸引力最
高,低温纯奶则因市场份额分散、高增速成为最具潜力品类。低温酸奶
受益消费升级仍将持续增长。而乳酸菌饮料、含乳饮料则将在行业萎缩
的局面下实现洗牌，并伴随新兴消费需求发掘回暖。奶粉: 婴配陷入停
滞,新国标加速洗牌,利于头部企业;成人奶粉受益银发经济的营养补
充需求增加，具备增长潜力。冰淇淋:行业尚有整合空间，国内品牌有
望通过紧贴消费升级趋势拓展高端产品线,进一步巩固领先地位。 奶酪:
处于再制奶酪以及餐饮为主的初级阶段, 重心将从再制奶酪发展到天然
奶酪，从西式快餐场景过渡到家庭消费场景。
(3) 趋势:产品结构升级趋势明显,中高端产品市场地位不断加强;
联系人: 陆金鑫
下线市场乳制品增长显著,存在大量新增消费需求有待开发;线上销售
保持高速增长，大卖场、大超市虽出现下滑但仍是主要渠道。
● 品类升级，全域营销，精细运营提供公司高质量成长动力。
(1)精确匹配需求, 迭代升级产品。公司通过对大数据的洞察分析和
消费者测试,在产品的功能和体验方面不断创新,研发契合消费者个性
化需求的产品,新品营收贡献率保持在15%左右。对于逐渐步入成熟期
的超级单品,公司也一直在通过包装、口味升级,延长产品生命周期,
不断开发新兴的消费需求。得益于消费需求的精准把握，公司抓住乳制
品升级红利，主要品类市占率和毛利率稳中有升。
(2)线上线下并举,线上反哺线下。公司积累了丰富的食品饮料行业
相关报告
下游渠道资源，具有数量庞大的经销商和终端渠道网络。同时敏锐地把
握住线上销售渠道快速发展的契机，大力发展线上销售渠道，已实现对
天猫、京东等电商平台的全覆盖,电商收入增速明显快于行业。线上业
务发展利于消费者洞察，从而提升供应链效率和费用投放效果，表现在
公司毛销差波动上升，广告宣传费用率趋于稳定。
(3) 打造智慧乳业全产业链。公司通过与领先互联网企业的资源整合,
建设云商系统，打通 ERP-TMS-WMS-经销商-终端门店数据关联。云
商系统有助于公司精准把握市场洞察，探索更为领先的品牌运营模式，
并且能够协助公司以更为精准的市场决策,拉动业务增长。同时,公司
向上游延展,提升工厂的数智化水平,打造“智能牧场”,掌控优质规模
牧场资源。
● 投资建议
首次覆盖,给予“买入”评级。成本上涨周期带动销售费用率下行,打开
年下半年成本压力逐步解除,公司业绩将具备较强弹性。我们预计
2021-2023 年公司营收 1,081、1,196、1,321 亿元,同比增长
12%/11%/10%, 归母净利润为 88.49、107.6、145.2 亿元, 同比增长
25%/22%/35%, EPS 分别为 1.45、1.77、2.39, 对应 PE 分别为 25.91、
21.31、15.80, PEG 分别为 1.04、0.99、0.45, 给予“买入”评级。
原料价格上涨超出预期风险、食品安全风险、产品推广和渠道拓展不及
预期风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
一、深耕乳制品市场，行业龙头地位稳固
1.1 厚积薄发,目标高远
公司稳居全球乳业第一阵营, 蝉联亚洲乳业第一, 也是中国规模最大、产品品
类最全的乳制品企业。公司前身是上世纪50年代仅95户养牛专业户组成的“呼市回
民区合作奶牛场”, 1993年2月, 由21个发起人发起, 吸收其他法人和内部职工入
股,以定向募集方式设立伊利集团,并于1993年6月14日更名为“内蒙古伊利实业
股份有限公司”。1996年3月12日,公司正式在上交所挂牌上市,成为全国乳品行
亿元的营收差距重回第一,并持续扩大领先优势,公司市值也进入上升通道,2015
年超过800亿,2018年突破2,000亿。
图表 1 公司发展历程(市值, 亿元)
公司 2020 年营收跻身全球乳业五强，目标 2025 年进入前三，2030 年榜单登
顶。8月25日，荷兰合作银行发布2021年“全球乳业20强”榜单,公司以138亿美
元进入前五。2010年公司跻身全球乳业20强、2014年进入10强、2016年进入8
强,2020年排名跃升至第5。
1.2 构建液体乳为核心的健康食品矩阵
以伊利主品牌和液态奶为核心搭建健康食品矩阵。早在 1993 年,公司设立冷
饮事业部。从此开始,公司按照产品类别划分进行管理,开启品牌化运营模式,为
持续领跑行业发展奠定了扎实基础。公司液态奶、奶粉、酸奶、奶酪和健康饮品事
年第一条利乐液态奶生产线投产，同年推出伊利纯牛奶、麦芽奶、巧克力奶、草莓
奶、酸牛奶，极大地延长了液态奶的保质期，也使得液体牛奶的辐射范围进一步扩
大。1998年推出伊利优酸乳,缔造了一种全新的品类,开创了伊利液态奶时代的蓝
海,并由此开创了中国乳饮料市场的新格局,带领中国乳业全面进入“液态奶时代”。
2007年推出金领冠系列婴幼儿产品。这是国内第一款应用中国母乳研究成果的配方
奶粉,也是国内第一款针对中国宝宝体质特点而开发的配方奶粉。2007-2008年,
金典有机奶、舒化奶、QQ星上市,细分消费人群,启动产品升级。2013年低发布
安慕希低温酸奶,逐步成长为超200亿的超级单品。近年来,在深耕乳制品的同时,
公司试水在健康食品大赛道横向拓展,推出气泡水、植物蛋白饮料、包装水等新品,
不断丰富产品组合。
图表 3 公司品牌产品组合
料几大类，一直是驱动公司量利增长的主引擎。其中营收占比从 2011 年的 71.91%
逐步提升至 2020 年的 78.57%, 最高时超过 80%。毛利占比从 2011 年的 66.11%
同步提升至 2020 年的 75.25%。
图表 4 液体乳营收占比接近 80% (%)
图表 5 液体乳毛利额占比超过 70%
1.3 管理层稳定,员工持股实现利益绑定
公司并无绝对控股股东，核心管理层稳定,控制力较强。公司最大股东是呼和