2023年3月31日
601288.SH
农业银行
业绩和业务均积极, 核心推荐公司
原评级：增持
农业银行 2022 年盈利增长主要贡献来自规模、拨备和税收,负贡献来自息差
和成本。拆分来看,收入保持正增长,全年营业收入同比增长0.7%,净利息
收入同比增长 2.1%, 手续费收入同比增长 1.2%。贷款拨备少提, 释放业绩,
板块评级:强于大市
国债等税收贡献超过去年同期。公司业务相对可比同业更为积极，2022 年归
母净利润同比增长 7.4%, 业绩增速四大行首位, 总资产和贷款增速也居于大
本报告要点
行首位, 净利息收入保持正增长, 是四大行中唯一一家手续费收入保持正增
业绩和业务均积极, 核心推荐公司
长的银行，资产质量平稳，拨备优势持续。同时，我们也看到让利和稳增长
股价表现
的政策要求，叠加存款竞争加剧和定期化趋势下，公司净息差压力持续。农
行业务稳中求进, 县域优势持续强化, 资产质量平稳, 存量拨备优势持续。
目前公司 PB 估值 2022N、2023N 分别为 0.43X、0.39X, 2022N 股息率为 7.18%。
市场估值较低, 公司投资价值凸显, 表现或优于可比同业。公司处于核心推
荐组合，维持对公司增持评级。
支撑评级的要点
县域业务持续快速增长, 优势不断强化
县域优势持续提升,业绩增长较快,资产质量保持平稳。2022 年末县域
贷款总额 7.33 万亿元, 同比增长 17.9%, 占比达到 37.1%, 占比继续提
升。县域吸收存款 10.8 万亿元, 较上年增长 14.7%, 占比 43%, 占比持
平。年末县域不良贷款率为 1.27%, 比中期下降 8bp; 拨备覆盖率为
发行股数 (百万)
349,983.03
364.99%, 较中期提升24个百分点。拨备和资产质量优于其他业务。
流通股 (百万)
330,023.36
规模增长持续快于同业, 业务稳中求进
总市值 (人民币 百万)
1,081,447.57
年末公司总资产、贷款和存款同比增长 16.7%、15.1%和 14.7%, 增速居
3个月日均交易额 (人民币 百万)
于大行首位。
主要股东
4季度净利息收入同比负增长,净息差持续承压。