买入 (维持)
2024年 04月 22日
长春高新 (000661) 医药生物
长效生长激素占比提升，在研管线持续兑现
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024 年一季报,实现营业收入 31.8 亿元,同比增长 14.4%;
实现归属于母公司股东净利润 8.6 亿元，同比增长 0.2%；实现扣非后归母净利
润 8.5 亿元, 同比下降 0.86%。
生长激素稳健增长。金赛药业实现收入24.7亿元(+5%), 归母净利润8.6亿
元(-3%),生长激素板块稳健增长,长效生长激素占比持续提升。金赛儿科业
务稳健增长,生长激素相关剂型积极响应地方集采,长效剂型收入占比持续提
升。新业务战略更加清晰、聚焦。金赛药儿科综合、女性健康、成人内分泌、
皮科医美等非儿科核心业务相关产品收入占金赛药业整体收入接近 10%。
带状疱疹疫苗持续放量。百克生物实现收入 2.7 亿元(+50.6%), 归母净利润
相对指数表现
0.61 亿元 (+239%), 收入端同比增加较快系带状疱疹疫苗放量。根据公司最新
投资者关系活动记录表,带状疱疹疫苗已经在全国30个省、自治区、直辖市完
成准入。截止到 2023 年年底,公司带状疱疹疫苗已有效覆盖全国近三分之一接
种点,预计2024年持续增加。从盈利能力来看,公司2024年Q1毛利率为89.7%
(+3.84pp), 主要系带状疱疹疫苗毛利率较高, 销售占比提升所致。销售费用
率 36.98%(-2.73pp), 管理费用率为 13.04%(-4.74pp), 研发费用率为 17.37%
(-1.25pp)。净利率为 22.41% (+12.17pp), 主要系公司新品种放量所致, 规
模效应显现。
● 中成药业务基本保持平稳、地产板块增速较快。华康药业实现收入 1.91 亿元
亿元（+232%）, 归母净利润 0.06 亿元（+500%）。经营基本保持平稳。公司
基础数据
1月13日公告《未来三年(2023-2025年)股东回报规划》。在满足现金分红的
条件下, 公司每年以现金方式分配的利润不低于当年实现的可分配利润的 40%。
以及 1 月 20 日公告，公司拟用于回购资金总额不低于人民币 1 亿元（含）、不
超过人民币 1.2亿元, 按本次拟用于回购的资金总额及回购价格上限测算, 预计
回购股份数量约为62.5万股,约占公司总股本的比例为0.15%。我们认为,上
述举措有利于积极回报投资者、引导投资者树立长期投资和理性投资的理念、
建立对投资者持续、稳定、科学的回报机制。
相关研究
长春高新(000661):生长激素增长稳健,
在研管线蓄势待发 (2024-03-26)
元。维持“买入”评级。
2. 长春高新 (000661): 带状疱疹疫苗快速
放量,生长激素稳健增长 (2023-10-24)
长春高新(000661):生长激素恢复增长,
带状疱疹疫苗放量可期 (2023-08-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队