2025年04月16日
公司点评
买入/维持
韦尔股份(603501)
昨收盘:123.76
营收利润高增长, 把握多领域成长新机遇
事件:公司发布 2024 年报, 2024 年公司实现营收 257.31 亿元,同比增
走势比较
长 22.41%; 实现归母净利润 33.23 亿元, 同比增长 498.11%。单 Q4 来看,
2024Q4公司实现营收68.22亿元,同比增长14.87%;实现归母净利润9.48
亿元, 同比增长 406.35%。
图像传感器业务驱动公司业绩高增长,产品结构优化毛利率修复。伴随公
司的图像传感器产品在高端智能手机市场和汽车自动驾驶应用市场的持
续渗透,相关领域的市场份额稳步成长,公司营业收入实现显著增长。2024
年公司主营业务收入 256.70 亿元,同比增加 22.43%。其中半导体设计业
务产品销售收入 216.40 亿元, 占主营业务收入的比例 84.30%, 同比增加
20.62%; 公司半导体代理销售业务实现收入 39.39 亿元, 占公司主营业务
收入 15.34%, 同比增加 32.62%。2024 年公司半导体设计业务中, 图像传
感器解决方案业务实现营业收入 191.90 亿元, 占主营业务收入的比例
股票数据
74.76%, 同比增加 23.52%; 公司显示解决方案业务实现营业入 10.28 亿
元,占主营业务收入的比例 4.01%,同比减少 17.77%;公司模拟解决方案
总股本/流通(亿股)
业务实现营业收入14.22亿元,占主营业务收入的比例5.54%,同比增加
总市值/流通(亿元)
1,506.1/1,506
23.18%。公司图像传感器解决方案业务实现高速增长,主要是公司应用于
12 个月内最高/最低价
自智能手机及汽车市场的图像传感器营业收入规模实现了较大幅度增长
(元)
所致。受益于产品结构优化以及成本控制等因素影响,公司产品毛利率逐
步恢复, 2024 年公司实现毛利率 29.44%, 同比显著提升 7.68 pcts。
相关研究报告
费用把控合理，期间费用率有所降低。2024 年公司发生销售费用 5.57 亿
<<太平洋证券公司点评-韦尔股份
元, 销售费率 2.16%, 同比下降 0.06 pcts。发生销售费用 7.48 亿元, 销
(603501): 24Q3 业绩提升显著, 盈
售费率 2.91%, 同比下降 0.06 pcts。发生研发费用 26.22 亿元, 研发费
利能力持续改善>>--2024-10-23
率 10.19%, 同比下降 0.44 pcts。发生财务费用-0.13 亿元, 同比减少
4.70 亿元, 主要系利息收入及汇兑损益增加, 利息费用减少所致。
持续深化高端智能手机、汽车 CIS 渗透率,把握端侧 AI 新机遇。公司在
智能手机领域已完成全系列机型后置主摄产品布局,同时积极推进产品结
构优化及供应链结构优化，实现产品组合竞争力提升。以公司的 1.2um
5000 万像素的高端图像传感器 OV50H 为例，凭借其优异的性能，被广泛
的应用于国内主流高端智能手机后置主摄传感器方案中, 正在逐步替代
海外竞争对手同品类产品，实现了公司在高端智能手机领域市场份额的
重大突破。在汽车 CIS 领域, 公司凭借先进紧凑的汽车 CIS 解决方案覆盖
了广泛的汽车应用，包括 ADAS、驾驶室内部监控、电子后视镜、仪表盘摄
像头、后视和全景影像等。近年来,公司汽车 CIS 产品表现出的优秀性能
也帮助公司获得了更多新设计方案的导入,公司汽车 CIS 业绩有望维持
较高增速。公司推出的全新 OGOTC BS1 全局快门（GS）图像传感器，可以
实现 AR/VR/MR 消费类头戴式耳机和眼镜中的眼球和面部追踪功能。这是
公司首次将专有的 DCG™高动态范围（HDR）技术应用于 AR/VR/MR 市场的
营收利润高增长, 把握多领域成长新机遇
2.2 微米像素图像传感。公司上一代 OGOTB 传感器已经具备极低功耗, 而
OGOTC BSI GS 图像传感器的功耗进一步降低了 40%以上。公司通过向全
球受众提供尖端的视觉和传感解决方案，继续助力该领域增长。
盈利预测
我们预计公司 2025-2027 年实现营收 312.86、378.83、451.33 亿元,实
现归母净利润 46.20、58.30、73.68 亿元, 对应 PE 32.60、25.83、20.44x,
维持公司“买入”评级。
度波动风险
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提