2025年5月28日
韦尔股份(603501.SH)
BUY 买进
朱吉翔
汽车CIS需求高速增长
结论与建议:
得益于汽车领域 CIS 需求的快速增长以及公司产品结构的持续优化, 2025.
年第一季度公司营收增长 15%, 净利润增长 55%, 继续保持高增速。公司近
期宣布拟发行境外上市股份(H股),加快国际化战略及海外业务发展,增
强境外融资能力。此外，韦尔股份还计划更名为“豪威集团”，以更好地体现其
产业布局。
展望未来，在汽车 CIS 领域，公司市场份额有望进一步扩张。同时，可穿
戴设备领域和物联网领域对图像传感器的需求也在不断提升，公司未来业绩
增长空间可观。目前股价对应的 2027 年 PE 为 23 倍,给予“买入”评级。
智驾平权, CIS 龙头深度受益: 进入 2025 年, 比亚迪、吉利、江淮等车
近期评等
厂纷纷推出“智驾平权”战略, 比亚迪全系车型, 特别是 20 万以下车型(占
比超过 7 成) 将全面实现智能化, 预计 L2+智驾车辆对于摄像头需求近
10 颗，为摄像头、雷达企业带来巨大的增量机会，公司作为国内 CIS 龙
头企业, 市占率近30%, 相关产品具有分辨率高、传感器尺寸小、弱光性
能强、功耗低等优势。2024年底，公司推出业界首款 1200 万像素的车
载传感器，进一步引领行业高端标准、强化自身竞争实力。公司未来也
将充分受益于智驾平权带来的行业变革。
1Q25 净利润高速增长: 受益于高端手机、汽车 CIS 需求的提升, 1Q25 公
司实现营收 64.7 亿元, 同比+14.7%; 实现净利润 8.7 亿元, 同比+55.3%;
机构投资者占流通 A 股比例
扣非后净利润 8.5 亿元, 同比+49.9%。从毛利率来看, 1Q25 公司综合毛
利率 31%, 环比提升 2.1 个百分点, 同比提升 3.1 个百分点, 带动公司净
利润增速进一步加快。
股价相对大盘走势
盈利预测:维持此前的盈利预测,预计公司 2025-27 年净利润分别为 43.4
亿元、55.7亿元和66.3亿元, YOY 增长31%、增长28%和19%, 对应EPS
倍、28 倍和 23 倍, 给予“买进”评级。
【投资评等說明】
附一: 合幷损益表
附三: 合幷现金流量表
2025年5月28日