报告日期: 2025年04月16日
智能手机、汽车市场推动 CIS 主业高增
韦尔股份（603501.SH）2024 年报点评报告
事件:
2025年4月16日,公司发布2024年报。2024年,公司实现营
投资评级: 增持(首次覆盖)
业收入 257.31 亿元, 同比增长 22.41%; 实现归母净利润 33.23 亿元,
同比增长 498.11%。
最近一年走势
点评:
智能手机和汽车需求增长强劲,推动 CIS 收入、利润高增。据公
司公告, 2024年全球智能手机出货 12.2 亿部, 同比增长 7%, 其
中中国市场智能手机出货 3.14 亿部, 同比增长 8.7%。公司推出
的 1.2um 5000 万像素高端图像传感器 OV50H 被广泛应用于国内
主流高端智能手机后置主摄方案中,市场份额持续提升。2024年
我国汽车产销量分别完成3128.2万辆和3143.6万辆,同比分别增
长 3.7%和 4.5%, 产销量再创新高。公司汽车 CIS 解决方案已覆
市场数据
盖ADAS、驾驶室内部监控、电子后视镜等应用，未来有望导入
更多设计方案。2024年,公司 CIS 业务实现营业收入 191.90 亿
元,占主营业务收入的74.76%,较上年增加23.52%。其中,智
能手机 CIS 实现收入 98.02 亿元, 同比增长 26.01%, 汽车 CIS 收
入达到 59.05 亿元。
高研发水平保障产品升级,助推竞争力提升。2024年,公司半导
体设计销售主业研发投入金额 32.45 亿元, 占半导体设计销售收
入 15%, 同比增长 10.89%。除 2023 年以外, 2020 年至今研发投
入保持正增长, 且占比较高。在高强度研发投入下, 公司已搭建
起成熟的研发团队及专利矩阵, 为产品升级和新产品研发提供保
障,助推竞争力稳步提升。
盈利预测及投资评级: 2024年公司 CIS(图像传感器)业务在智
相关阅读
能手机、汽车两大需求支撑下获得高速增长。公司注重研发、研
发费用占比维持高水平,产品研发与升级能力提高,推动市占率
稳步提升,叠加下游两大领域增长确定性强,公司有望维持稳健
增长。我们预测2025-2027年公司分别实现归母净利润
44.06/53.01/60 亿元,对应 PE 分别为 34.3/28.5/25.2 倍。综合考虑
主营业务相近度,选取思特威-W、格科微、兆易创新作为可比公
司,公司作为 CIS 业务龙头,仍有一定低估。首次覆盖,给予公
司“增持”评级。
产品导入存在不确定性;研发进展不及预期;海外主要经济体征
加关税:数据引用风险。
盈利预测简表
\triangleright
可比公司估值表
\triangleright
其他公司盈利预测来自万得一致预期;兆易创新 2024 年数据为预测值)
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。