韦尔股份(603501.CH): 一季度利润
超市场预期,汽车 CIS 预计大幅成长
浦銀国
币 153.0 元, 潜在升幅 19.1%, 维持“买入”评级。
• 重申韦尔股份的“买入”评级:韦尔股份进入比较强势的产品周期,
多个板块推动 2025 年业务成长。首先, 受益于比亚迪推动的智驾平权
带来的新能源车智驾渗透率大幅提升, 随着车载 CIS 产能的进一步释
放,公司今年的汽车 CIS 将取得大幅成长。其次,公司布局的汽车模拟
类产品也同样放量成长,从而推动整个模拟业务板块的成长。第三,
公司手机 CIS 业务在下半年大量新品上市的节奏下,有望持续扩张高
端市场份额。第四，公司触控显示业务有望在今年取得盈亏平衡。最
后,从长期来看,公司多个业务板块潜在成长天花板已经打开,长期
增长预期较为乐观。目前,公司远期市盈率为 30.0x,低于历史均值,
估值具备上行空间, 重申“买入”评级。
亿元,同比增长15%,环比下降5%,创历史一季度收入新高。公司毛
利率为 31.0%, 同比增长 3.1 个百分点, 环比增长 2.1 个百分点, 主要
+19.1%
得益于产品结构改善和供应链优化。公司营业费用率同比下降 1.5 个
百分点,环比下降 1.0 个百分点,延续去年以来的高效管理策略。公司
156,268
营业利润同环比均大幅增长，大幅高于市场一致预测。韦尔净利润为
近90日日均成交额(百万人民币)
3,444
人民币 8.66 亿元, 同比增长 55%, 环比下降 9%。根据公司 2024 年和
今年一季度业绩以及未来展望,我们上调2025年和2026年盈利预测。
市场预期区间
• 估值: 我们使用 DCF 估值, 采用 2.2%的无风险利率, 并假设韦尔股
份 2030-2034 年的成长率为 25%-30%, 永续增长率为 3%, WACC 是
CNY 153.Q
目前价
• 投资风险: 智能手机、新能源车等终端需求增长不如预期。全球贸
易政策扰动供应链或者 C 端需求。手机或汽车摄像头高端 CIS 需求弱
于预期。上游成本增长,公司产品价格上行动能不足。行业竞争加剧,
股价相对表现
公司毛利率承压。新业务投入较大,拖累业绩表现,或新品产能准备
不足无法满足需求。半导体周期下行,公司业务增长乏力。
图表 1: 盈利预测和财务指标(2023-2027E)
财务报表分析与预测
利润表
资产负债表
现金流量表
E=滴银国际预测
浦銀國際SPDB INTERNATIONAL
• 业绩回顾及预测调整
E=浦银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
图表 5: 韦尔股份自由现金流预测
浦銀國際SPOR INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
智能手机、新能源车等终端需求增长强劲;
智能手机、新能源车等终端需求增长不如预期;
上游成本增长,公司产品价格上行动能不足;
上游成本稳定,公司产品价格持续上行;
公司在行业竞争占据优势, 市占率持续提升;
行业竞争加剧,公司毛利率承压;
新业务新产品放量成长。
新业务投入较大,拖累业绩表现。
浦銀國際SPOR INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受此
中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持牌法
团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自被认为
人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的, 不得被解释为是一项关于购买或者出售
任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专业意见或
为任何推荐, 阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的意见。本报告
内的信息及意见乃于文件注明日期作出,日后可作修改而不另通知,亦不一定会更新以反映文件日期之后发生的进展。本
报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其他财务方面的任何决策
或行动。除关于历史数据的陈述外，本报告可能包含前瞻性的陈述，牵涉多种风险和不确定性，该等前瞻性陈述可基于一
些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公司
(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。浦银