韦尔股份(603501)
股票投资评级
买入 |维持
汽车 CIS 增长强劲, AR/VR 应用多场景拓展
个股表现
4月15日,公司披露2024年年度报告,2024年公司实现营收
257.31 亿元, 同比+22.41%; 实现归母净利润 33.23 亿元, 同比
+498.11%; 实现扣非归母净利润30.57亿元, 同比+2,114.72%。
投资要点
AI 推动消费电子需求回暖、汽车智能化加速, 半导体设计业务
迈入高速增长周期。2024年,全球半导体行业迎来复苏, AI 推动消
费电子需求回暖、汽车智能化加速，行业整体进入上行周期。公司抓
住市场机遇, 在高端智能手机市场的产品持续导入、汽车智能化渗透
加速等因素的驱动下, 公司的经营业绩实现明显增长, 营业收入规模
创历史新高。与此同时,公司通过产品结构性优化与供应链梳理增效,
公司基本情况
实现毛利率的改善和净利润的提升。2024年公司主营业务收入为
256.70 亿元, 同比+22.43%。其中半导体设计业务/半导体代理销售业
最新收盘价(元)
务分别实现营收 216. 40/39. 39 亿元, 占主营业务收入的比例分别为
84. 30%/15. 34%, 营收较上年分别增加 20. 62%/32. 62%。2024 年公司
总市值/流通市值(亿元)1,512/1,512
半导体设计业务中,图像传感器解决方案业务/显示解决方案业务/模
52 周内最高/最低价
拟解决方案业务分别实现营收 191.90/10.28/14.22 亿元, 占主营业
资产负债率(%)
37.9%
务收入的比例分别为 74. 76%/4. 01%/5. 54%, 较上年分别增加 23. 52%/
市盈率
减少 17.77%/增加 23.18%。
第一大股东
虞仁荣
智能手机高端产品市场份额提升&汽车智能驾驶渗透率加快,CIS
业务增长强劲。2024年,公司应用于自智能手机及汽车市场的图像
传感器营收占比分别为 51%/31%, 营收分别同比增长 26%/30%。手机
方面,公司积极推进产品结构优化及供应链结构优化,持续强化高端
智能手机 CIS 市场竞争力。例如公司自推出 1. 2um 5000 万像素的高
端图像传感器 0V50H 以来，凭借其优异的性能，被广泛的应用于国内
主流高端智能手机后置主摄方案中，伴随着产能顺利爬坡，公司在高
端智能手机领域市场份额持续提升。同时,公司着力研发和丰富不同
规格的产品序列, 为公司产品价值量及盈利能力稳步提升, 以及进一
步扩大市场份额提供了持续的动能。汽车方面,公司凭借先进紧凑的
汽车 CIS 解决方案已经覆盖了 ADAS、驾驶室内部监控、电子后视镜、
仪表盘摄像头、后视和全景影像等广泛的汽车应用。公司汽车CIS产
品表现出的优秀性能也帮助公司导入更多新设计方案的导入。近期,
公司推出采用 TheiaCel™技术不同规格的汽车图像传感器产品, 也发
布了可用于高级驾驶辅助系统 (ADAS) 和自动驾驶 (AD) 的高性能前
置机器视觉摄像头新品。同时,公司凭借在汽车行业近20年的宝贵
经验以及完善的车规级验证体系,不断丰富车规级产品矩阵,为公司
年度业绩的持续成长、市场份额的持续提升提供新的动力。
AR/VR 应用多场景加速渗透, 机器视觉市场蓄力扩张。AR/VR 等
新兴市场在全球智能化以及虚拟现实融合的趋势下, 具备高速增长的
潜力。报告期内, AR/VR 正从技术验证期进入规模化渗透期, 智能眼
镜也迎来质变节点。根据 IDC 预测, 2025 年全球智能眼镜市场预计
出货1,205万台,同比增长18.3%。公司通过向全球受众提供尖端的
视觉和传感解决方案,继续助力该应用市场的增长。公司通过在全局
曝光技术的领先优势，赋能终端设备实现眼球追踪、同步定位和制图
（“SLAM”）等功能，公司图像传感器产品在小尺寸及低功耗方面的优
势高度适配 AR/VR 等终端客户需求，此外，公司开发的 LCOS 产品凭
借其高解析度、外形紧凑、低功耗和低成本的特点，将为 AR/VR 等新
兴市场在经济适配性及方案可行性方面提供更多助力。2024年,公司
新成立了机器视觉部门, 机器视觉应用是实现工业自动化和智能化的
重要依靠,在智能仓储物流、智能检测等设备中有着重要的应用。凭
借在 Nyxel®、BSI 和 Global Shutter 技术领域的强大技术支持，公
司为行业带来巨大创新, 通过创新的视觉解决方案以满足客户需求,
市场/物联网的收入实现约7.60 亿元, 较上年同期增加42.37%。
车用模拟 IC 为模拟解决方案的成长贡献新的增长点。公司模拟
解决方案主要包括模拟 IC 及分立器件, 随着消费电子等行业库存去
化完成, 需求显著回暖。报告期内, 公司持续巩固与下游客户合作实
现市场份额稳步提升,公司模拟解决方案业务实现营业收入14.22亿
元, 较上年同期增加23.18%。公司将继续推进在车用模拟芯片的产品
布局, 推进 CAN/LIN、SerDes、PMIC、SBC 等多产品的验证导入, 为
模拟解决方案的成长贡献新的增长点, 车用模拟 10 较上年同比增加
37.03%。同时,公司持续推出多款新品,为下游客户提供更多解决方
案。在车规级模拟芯片领域,公司推出首款车规级LCD显示屏PMIC--
-WXD3137Q。这款 PMIC 已通过严苛的 AEC-Q100 认证, 集成了 VPOS 和
VNEG 输出, 并支持 VGH/VGL 扩展, 具备最低 1.15MHz 的固定开关频
率。公司推出的集成高速 CAN 收发器和车规级 CAN SIC (Signal
Improvement Capability:信号改善功能)的全新车载 mini SBC
标准的前提下, 符合 CiA 601-4 标准, 在多节点、复杂拓扑情况下能
够有效减少总线中的信号反射,降低振铃现象发生的概率,同时维持
≥5Mbps 的通信传输速率，提供更高可靠性的 CAN 通信，充分满足汽
车智能化带来的车内 ECU（Electronic Control Unit）数量越来越
多、各模块之间通讯的网络拓扑结构越来越复杂的应用场景。
投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现收入 307/359/418 亿
元,分别实现归母净利润44/57/72亿元,当前股价对应2025-2027
年 PE 分别为 34 倍、27 倍、21 倍,维持“买入”评级。
市场变化风险;下游客户业务领域相对集中的风险;外协加工风
险;新产品开发风险;应收账款发生坏账的风险;存货规模较大的风
险; 汇率变动风险; 利率变动风险; 税收优惠政策变动等税务风险;
股权质押的风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等