营收创历史新高，手机、车载等多项业务实现突
买入 (维持)
韦尔股份(603501) 2024 年年报点评
2025年4月17日
投资要点:
事件:公司披露2024年年报。公司2024年实现营业收入257.31亿元,同比增
刘梦麟
长22.41%, 实现归母净利润33.23亿元, 同比增长498.11%。
S0340521070002
点评:
全年收入创历史新高,毛利率、净利率均同比提升。2024年,全球半导
陈伟光
体行业迎来复苏, AI 推动消费电子需求回暖与汽车智能化加速, 行业
整体进入上行周期。公司抓住机遇,在高端智能手机市场持续导入、汽
S0340520060001
车智能化渗透等因素驱动下,报告期内经营业绩实现明显增长。其中,
公司 2024 年实现营业收入 257.31 亿元, 同比增长 22.41%, 年度营收创
历史新高;此外,公司通过产品结构性优化与供应链梳理增效,实现毛
利率改善和净利润的提升。具体而言,公司2024年销售毛利率为29.44%,
主要数据 2025 年 4 月 16 日
个百分点。
手机、车载业务进展顺利，市场份额持续提高。报告期内，公司积极推
进产品结构优化,产品向高端化方向进展顺利。智能手机方面,公司所
推出的 1.2um 5000 万像素高端图像传感器 OV50H, 凭借其优异的性能
被广泛应用于国内主流高端智能手机后置主摄方案中, 伴随着产能顺利
爬坡，公司在高端智能手机领域市场份额持续提升。报告期内，公司图
加 26.01%; 车载业务方面, 公司凭借先进紧凑的汽车 CIS 解决方案已
股价走势
经覆盖了 ADAS、驾驶室内部监控、电子后视镜、仪表盘摄像头、后视
和全景影像等广泛的汽车应用，产品表现出的优秀性能也帮助公司导入
收入实现约 59.05 亿元, 较上年同期增加 29.85%, 市场份额持续提升。
投资建议: 预计公司 2025-2026 年每股收益分别为 3.70 元和 4.79 元,对
应 PE 分别为 34 倍和 26 倍,维持“买入”评级。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发