2024年01月23日
公司点评
增持/维持
中远海控(601919)
昨收盘:9.38
交通运输 航运港口
中远海控,2023 业绩预告点评,归母净利238亿,同比减少78%
走势比较
近期,公司发布 2023 年业绩预告,报告期内全年实现归母净利约为
人民币 238.59 亿元, 与上年同期相比减少约 78.25%。
>>公司业务主要由集装箱航运和码头业务组成。其中, 集装箱航运业
务,依市场运价而波动。在刚过去的 2023 年, CCFI 年均值为 937 点,四
个季度的均值和业绩对比:
股票数据
>>近期红海地缘局势紧张,多家国际集运企业已宣布绕行方案。根据
距离测算绕行平均增加14天航程,对于有定期班轮的公司而言,运力约
一次性增加 30%。拉长运距带动 COFI 指数,连续 2 周上涨。截止本报告
编写之日的一月均值为 1213, 明显超过 Q4 均值 854。
>>依据船舶网的公开数据,23年集装箱船新订单为22年同期的60%。
相关研究报告
预计24年集装箱船仍维持较高的竣工交付率,而全球运输需求端增长缓
慢,此举对24年集运价格有压制作用。
<<中远海控22年报及Q1预告点评。
公司战略前瞻性将在 2023 年展
投资评级
现>>--2023-04-17
预计未来几年,全球集装箱航运业仍然面临运输需求走弱、运力供给
上升、地缘局势紧张等诸多挑战。我们认为,公司集运航线及码头装卸的
协同调度能力优秀,叠加公司的分红政策,继续维持“增持”评级。
全球经贸活动下滑超出预期，中国外贸复苏低于预期。
盈利预测和财务指标
中远海控, 2023 业绩预告点评, 归母净利 238 亿, 同比减少 78%
中远海控, 2023 业绩预告点评, 归母净利 238 亿, 同比减少 78%
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
公司地址
北京市西城区北展北街 9 号华远企业号 D 座二单元七号
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 17 楼
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市广州大道中圣丰广场 988 号 102 号
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。