中远海控（601919. SH）
回购并分红约 50%回报投资者, 2024 年业绩值得期待
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
中远海控发布 2023 年年报, 高额分红及回购彰显公司大力回报股东的态度。
中远海控 2023 年实现营业收入 1754. 5 亿元，同比下降 55. 1%，实现归母净
利润 237. 5 亿元，同比下降 78. 2%。Q4 单季度，公司实现营业收入 408. 9 亿
元,同比下降45.1%,归母净利润17.7亿,同比下滑85.5%。值得注意的是,
S0980522070001
S0980520060003
分红方面,2023年末期预计派发现金红利约人民币约36.70亿元,加上2023
基础数据
年中期已向全体股东派发的现金红利约人民币 81.96 亿元,公司 2023 年度
投资评级
买入(维持)
合理估值
共计派发现金红利约人民币 118.66 亿元,约为公司 2023 年度实现的归属于
收盘价
上市公司股东净利润的 50%。此外,公司已通过二级市场回购 2.15 亿股普通
总市值/流通市值
165161/165161 百万元
52 周最高价/最低价
11.73/9.21 元
股, 其中 A 股股份 60.0 百万股, H 股股份 1.55 亿股, 截至 2 月 23 日, 已完
近3个月日均成交额
868.53 百万元
成其中 1.55 亿股的注销。
市场走势
2023 年公司货运量相对稳定，但是单箱收入明显下降。2023 年，中远海控
共计实现货运量 24.4 百万 TEU,同比下降 3.5%,其中美线/欧线/亚洲区内/
其他航线/内贸航线分别实现货运量 4.5/4.5/8.2/2.7/4.5 百万 TEU, 同比分
别下滑 5.5%/4.0%/2.3%/3.1%/3.4%,从货运量来看,公司仍在加大对新兴市
场的布局力度，挖掘第三国市场机遇。但是公司2023年航线收入明显下降,
主要源自于国际航线单箱收入下行,海控 2023 年外贸航线单箱收入仅为
1055. 1 美元/TEU, 较 2022 年均值下降 1581. 6, 降幅约为 60%, 虽然降幅较
大, 但是仍明显跑赢行业, 2023 年 SCFI 均值为 1005.8, 同比下降 70.5%,
CCFI 均值为 937.3, 同比下降 66.4%。
2023年行业下行迹象显著,但是受红海事件影响,2024年或边际改善。2023
相关研究报告
年全球经济较为萎靡，且集装箱船开始批量交付，供需关系恶化导致运价水
《中远海控(601919.SH)-全力分红回报股东,回购彰显中长期
平总体延续了 2022 年下半年以来的下降趋势。但是 2023 年 11 月中旬，红
《中远海控(601919. SH)-2022 年报点评-业绩再创新高,23 年
海局势持续紧张，相关航线市场运力供应趋紧推动运价在年末有所回升。考
《中远海控(601919.SH)-长协提升盈利质量,积极推进港航协
虑到全球约30%运力被部署在欧线，而从苏伊士运河航线绕行好望角将拉长
《中远海控(601919.SH)-集运第一梯队船东,资产质量持续改
单程运距约30%, 因此或拉动行业整体约9%的需求, 行业供需格局有望随之
改善。
美联储预计将于６月开启降息，或将释放消费活力，旺季补库可期。根据美
联储 3 月的议息会议纪要，美联储或将于 6 月开启降息，届时欧美的消费动
力有望被激活，考虑到当前美国耐用品库存处于较低位置，美国有望进入被
动去库存及主动补库存阶段，或为旺季需求打下基础。
投资建议:
海控作为一梯队船东，收入成本两端均展现出优于行业平均的议价能力，考
虑到当前红海事件对行业的需求形成拉动,我们将公司 2024 年业绩预测由
276. 5 亿元上调至 291. 0 亿元，但是 2024 年的景气度高涨或对 2025 年需求
年业绩预测 307. 3 亿元, 当前股价对应的 PE 估值为 5. 7/5. 6/5. 4X, 维持“买
入”评级。
中远海控发布 2023 年年报, 高额分红及回购彰显公司大力回报股东的态度。中
亿元,同比下降 78.2%。Q4 单季度,公司实现营业收入 408.9 亿元,同比下降 45.1%,
归母净利润 17.7亿,同比下滑 85.5%。值得注意的是,分红方面,2023年末期预
计派发现金红利约人民币约 36.70 亿元, 加上 2023 年中期已向全体股东派发的
亿元,约为公司 2023 年度实现的归属于上市公司股东净利润的 50%。此外,公司
亿股,截至2月23日,已完成其中1.55亿股的注销。
图2: 中远海控归母净利润及增速
图1: 中远海控营业收入及增速
图3: 中远海控单季度营业收入及增速
图4: 中远海控单季度归母净利润及增速
2023 年公司货运量相对稳定，但是单箱收入明显下降。2023 年，中远海控共计
实现货运量 24.4 百万 TEU,同比下降 3.5%,其中美线/欧线/亚洲区内/其他航线/
内贸航线分别实现货运量 4.5/4.5/8.2/2.7/4.5 百万 TEU, 同比分别下滑
5. 5%/4. 0%/2. 3%/3. 1%/3. 4%, 从货运量来看,公司仍在加大对新兴市场的布局力
度,挖掘第三国市场机遇。但是公司 2023 年航线收入明显下降,主要源自于国际
年 SCFI 均值为 1005.8,同比下降 70.5%, CCFI 均值为 937.3,同比下降 66.4%。
图6: 海控单箱收入降幅小于 SCF I 降幅
图7: 海控单箱收入降幅小于 CCFI 降幅
2023 年行业下行迹象显著,但是受红海事件影响,2024 年或边际改善。2023 年
全球经济较为萎靡，且集装箱船开始批量交付，供需关系恶化导致运价水平总体
延续了 2022 年下半年以来的下降趋势。但是 2023 年 11 月中旬, 红海局势持续紧
张,相关航线市场运力供应趋紧推动运价在年末有所回升。考虑到全球约30%运
力被部署在欧线，而从苏伊士运河航线绕行好望角将拉长单程运距约 30%, 因此
或拉动行业整体约 9%的需求,行业供需格局有望随之改善。
美联储预计将于6月开启降息，或将释放消费活力，旺季补库可期。根据美联储
3月的议息会议纪要，美联储或将于6月开启降息，届时欧美的消费动力有望被
激活，考虑到当前美国耐用品库存处于较低位置，美国有望进入被动去库存及主
动补库存阶段,或为旺季需求打下基础。
投资建议:
海控作为一梯队船东，收入成本两端均展现出优于行业平均的议价能力，考虑到
当前红海事件对行业的需求形成拉动, 我们将公司 2024 年业绩预测由 276.5 亿元
年业绩预测由 313.5 亿元下调至 295.8 亿元,并引入 2026 年业绩预测 307.3 亿元,
当前股价对应的 PE 估值为 5.7/5.6/5.4X,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层