产品及研发管线存在显著预期差，疫苗绝对龙头长期市值有望突破
2000 亿
——智飞生物深度报告
首次覆盖报告
蔡承霖 (联系人)
强烈推荐（首次评级）
●疫苗行业进入黄金阶段,公司作为绝对龙头长期市值有望突破 2000 亿。
从行业发展角度看,以 2016年 HPV 疫苗在中国获批为标志,我国正在迎来
二类苗发展的黄金期，未来将会有数十个重磅疫苗品种陆续获批。随着疫苗
行业监管政策步步收紧，我们预计行业将迎来进一步洗牌，中小企业要么被
收购、要么退出行业, 龙头企业未来的市场份额将会进一步提高, 成长空间
将会进一步打开。在疫苗行业中，从研发、销售到资本实力，我们认为，智
飞生物都具有显著领先优势，未来最有可能成为疫苗领域的绝对龙头，市值
有望突破 2000 亿。
股价一年走势
● 三联苗再注册事件不影响公司长期价值带来买入机会，公司预期差较大。
年净利润,2020年下半年冻干 AC-Hib 三联苗有望获批,2021年开始,该事
件影响将完全消除,该事件仅引起公司 2020 年利润比原有预期下降 10%左
右,但母牛分枝杆菌疫苗和预充式 ACYW135 流脑多糖疫苗 2020 年销售有
望超预期，中长期角度，短期股价下跌反而为公司带来良好投资机会。公司
后续在研管线被严重低估，即将获批的微卡+EC 也存在较大预期差。
● 放杠杆员工持股计划彰显信心，看好公司长期发展给予强烈推荐评级。
收益涨幅(%)
公司拟实施7亿元(1:1 放杠杆)员工持股计划,直接通过大宗交易或者二
级市场竞价方式买入公司股票,彰显公司充足信心。我们预计,公司
2019~2021 年收入 110/170/246 亿元, 分别同比增长 110%/55%/45%, 净利润
相关报告
年 PE 分别为 29X/19X/12X 倍, PEG 显著低于 1, 公司不仅是几家疫苗上市
公司中估值最低的，也是在研管线中重磅产品最多、价值最大的公司，我们
认为,公司价值处于低估状态,首次覆盖给予“强烈推荐”评级。
险;新产品上市后销售低于预期;个别品种不能如期获批的风险;与默沙东
合作关系终止的风险。
疫苗行业进入黄金发展阶段，大乱之后必有大治消除行业
1.1、 看好疫苗行业的发展
首先，我们非常看好疫苗行业的发展，主要基于以下几点:
相比药品领域竞争异常激烈的局面，疫苗行业无论是国内还是全球，竞争
格局都更加优化,全球疫苗主要领导者是默沙东、赛诺菲巴斯德、辉瑞和
GSK,而国内二类苗领域成规模的公司数量也不多,基本都是早年与计划
经济时代疫苗行业有千丝万缕联系的公司发展而来, 且随着行业政策收紧,
我们预计行业将迎来进一步洗牌，中小企业要么被收购、要么退出行业，
龙头企业未来的市场份额将会进一步提高，成长空间将会进一步打开。
与药品相比,二类苗由公民自愿自费接种,不受医保政策影响,定价自主,
部分疫苗品种国内外定价差距不大。
由于我国人口基数大，同一疫苗品种，在定价差距不是非常大的前提下，
\triangleright
最大的市场就在我国。同时,从行业发展角度看,以 2016年 HPV 疫苗在
中国获批为标志,我国正在迎来二类苗发展的黄金期,三家国产企业生产
主导的 EV71 疫苗从 2016 年上市三年销售规模达到 56 亿元, 且无国外企
业竞争,这种情形在创新药领域是非常难以发生的。未来几年,还将有母
牛分枝杆菌疫苗、二倍体狂苗、13 价/15 价等多价肺炎结合疫苗、二价手
足口病疫苗、四价诺如病毒疫苗、四价流脑结合疫苗、轮状病毒疫苗、多
联苗等重磅品种将会陆续, 可以说, 我国二类苗行业未来发展空间还十分
巨大。
1.2、对疫苗类公司估值体系的看法
其次，关于疫苗行业公司的估值问题，我们认为，相比创新药，一个疫苗新品
种的最大特点就是放量迅速、达峰时间更加迅速，同时，由于疫苗领域新品种的创
新速度远低于药品, 因此, 疫苗品种上市后的现金流具有更加稳定性和可预测性,
在这样的背景下,疫苗公司的研发管线相比创新药公司的研发管线更值得用现金流
贴现的方式来体现，从而可以适当弱化当前估值，关注公司长期成长空间。
如下图 1 所示,公司 PE-Band 采用股价前复权、PE 采用 TTM 方式,可以看出:
即使在2016年3月开始山东疫苗事件影响导致公司2016年没有业绩的情
\triangleright
况下,公司股价也未出现大幅下跌,在此阶段的 PE(TTM)反而是最高
的，就是由于市场充分预期了后续 AC-Hib 三联苗销售和默沙东 HPV 疫
苗获批预期(2016年7月GSK二价HPV疫苗获批)。
2017年5月, 默沙东 4 价 HPV 疫苗在国内获批, 但此后公司股价仍然随
着时间的推移,业绩的兑现持续创新高,说明重磅疫苗获批只是股价启动
的开始,因为疫苗行业的公司投资逻辑是靠基本面驱动,是靠业绩驱动,
不像有些公司催化剂落地就是股价高点。
此后随着公司业绩持续大幅攀升,公司估值持续下降,主要是业绩出来后,
在一定市值下，将估值水平摊下来,这也说明估值高的阶段,实际上是部
分反映了重磅产品获批后,业绩兑现的能力。
图1:
公司 PE-Band
同样的, 在现阶段, 沃森生物当前 wind 一致预期对应的 2019 年和 2020 年的
预测 PE 分别为 175X 和 131X, 在一定程度上是反映了 13 价肺炎疫苗获批后的价
值;康泰生物当前 wind 一致预期对应的 2019 年和 2020 年的预测 PE 分别为 58X
和 39X, 反应的是 2021 年左右有望获批的二倍体狂苗、13 价肺炎疫苗等多个研发
管线的价值。
但是, 智飞生物目前 wind 一致预期对应的 2019 年和 2020 年的预测 PE 分别
为 26X 和 19X，根据我们的了解和判断，市场过度关注 HPV 疫苗，忽视了公司即
将获批的母牛分枝杆菌疫苗和后续数十个在研重磅品种的价值,这些品种从2021
年开始也将陆续获批,我们认为,在上述疫苗估值体系下,公司的价值还没有得到
真实体现。
1.3、 大乱之后必有大治, 利于行业隐忧消除
最后,由于疫苗行业此前接二连三发生黑天鹅事件,包括2016年3月的“山
东疫苗事件”和2018年7月的“长生生物事件”,国家对疫苗行业的监管强度得到
了空前的提升, 先后出台了疫苗流通和预防接种管理条例和中华人民共和国疫苗管
理法(草案),对疫苗行业从生产、流通、接种等各个环节施行严格的规定和监管,
并对部分行为规定为构成犯罪,上升到刑法层面,我们认为,疫苗行业在经历前期
的“大乱”,引发了国家的“大治”,再发生黑天鹅事件的概率极低,远低于其他细
分领域，不确定性反而大幅降低。
2、 投资逻辑: 长期市值有望突破 2000 亿
我们看好疫苗行业，大乱之后必有大治，行业监管杰势达到空前极强，未来几
年行业洗牌和集中度进一步提升是必然趋势，同时，多个二类苗重磅品种也将陆续
上市,行业空间进一步打开,在疫苗行业中,从研发、销售到资本实力,我们认为,
智飞生物都具有显著领先优势，未来最有可能成为疫苗领域的绝对龙头，市值有望
突破 2000 亿。
AC-Hib 三联苗再注册事件引发公司股价下跌,理性分析,该事件仅影响公司
2020年净利润, 2020年下半年冻干 AC-Hib 三联苗有望获批, 2021年开始, 该事
件影响将完全消除,该事件仅引起公司 2020 年利润比原有预期下降 10%左右,我
们认为，从中长期投资角度，短期股价下跌反而为公司带来良好投资机会。
公司当前仍然存在多个预期差，代理的默沙东 HPV 疫苗吸引了市场大部分投
资者关注度，反而忽略了公司很多其他方面的价值，一方面，公司有望即将获批的
微卡(母牛分枝杆菌疫苗)+EC诊断试剂,有望在国家重大政策驱动下,实现快速
放量并超出市场预期, 2023 年销售收入有望突破 20 亿元; 另一方面, 公司在研管
线是所有疫苗企业中最丰富的,有望于2022年和2025年先后迎来两次自主品种获
批高峰,不仅能够抵御 HPV 疫苗达峰后收入下降带来的影响,而且能够推动公司
收入和净利润持续创新高，我们预计,公司 2026 年收入和净利润有望达到 371 亿
和 148 亿元,对应长期市值有望突破 2000 亿元。
3、 预期差之一: 市场认为公司 HPV 疫苗已接近峰值
3.1、 HPV 疫苗市场巨大
宫颈癌是致死率仅次于卵巢癌的女性生殖道恶性肿瘤,我国妇女患宫颈癌的比
例为 15/10 万,是仅次于智利的全球第二大宫颈癌高发国家。全球每年新发病例接
近60万,死亡约30万。目前国内患者约40万,每年新增14万,居女性生殖道肿
瘤首位。我国的宫颈癌死亡率为11.34%,在西部地区,宫颈癌居女性癌症死亡率
之首。
人乳头状瘤病毒(HPV)与宫颈癌之间具有高相关性。1995年国际癌症研究
协会(IARC)认定 HPV 感染是导致宫颈癌的主要原因,临床证明,几乎所有(99.7%)
的宫颈癌都是 HPV 感染所引起, HPV 感染不仅仅导致宫颈癌, 85-90%的肛门癌、
70-75%的阴道癌、30%的外阴癌与 HPV 感染密切相关。
全球 HPV16/18 感染率情况
图2: HPV 感染导致宫颈癌机理
图3:
Cervical Cancer
Virus DNA
Capsid
protein
Infectionby HPV
~90% heal
HPV DNA integrated into tumour cell DNA
within two years
0.8% develo
10-30 years
IPV in epithelial
The Nobel Committee for Physiology or Medicine 2008 Illustration: Annika Röh
HPV 感染非常普遍,有性生活的妇女一生中感染过一种 HPV 的可能性高达
40%~80%。 但是超过 80%的 HPV 感染 8 个月内会自然清除, 并不是感染了 HPV
就一定会发展成宫颈癌。HPV 有 100 多种亚型,分为低危型和高危型,只有高危
型 HPV 的持续感染,才会进展为恶性病变。HPV 16 和 18 是最主要的高危型
HPV, 70% 的宫颈癌都是由这两型 HPV 导致的, 31、33、45、52 与 58 等其他
高危亚型可导致另外 20%左右的宫颈癌。 另外, 6、11 低危亚型主要与肛门癌与
生殖器疣相关。因此，只要预防高危型 HPV 的持续感染，就能很大程度上预防宫
颈癌。
HPV 疫苗是全球第一个用于预防肿瘤的疫苗, 预防效果显著且相对安全。2 价
(16/18型)与4价(6/11/16/18型),9价(6/11/16/18/31/33/45/52/58型)HPV疫
苗分别对 70%、92%左右的宫颈癌有显著预防效果,另外 4 价与 9 价 HPV 疫苗由
于覆盖 6、11 两个低危亚型可以预防男性与女性的肛门癌以及生殖器疣。
截至 2018 年 1 月 26 日，根据 WHO 数据，目前有 79 个国家将 HPV 疫苗列
为国家免疫规划项目。截至 2018 年 8 月 24 日，美国青少年中， HPV 疫苗接种的
覆盖率约为 49%。
美国青少年 HPV 疫苗接种覆盖率为 49%
图 5:
GSK 的二价 HPV 疫苗 Cervarix 受默沙东四价和九价 HPV 疫苗 Gardasil 冲击影
响,2016年10月开始退出美国市场。而默沙东的Gardasil最近几年持续保持增长,
特别是 2018 年受益于其男性适应症和中国市场带动,销售额达到 31.51 亿美元,
实现了36.5%大幅增长。
默沙东 4 价/9 价 HPV 疫苗销售及增速
图 6:
3.2、 HPV 接种供不应求, 预计国内 HPV 疫苗销售峰值出现在 2023 年
目前，全球已上市的 HPV 疫苗主要有葛兰素史克的 2 价疫苗 Cervarix 以及默
沙东的 4 价与 9 价疫苗 Gardasil、Gardasil 9, 近两年均在国内上市。由于国内外临
床开展情况略有不同,所获批接种年龄区间、性别人群以及常规接种程序有所不同,
详情请参考下表。Cervarix、Gardasil、Gardasil 9 分别于 2016 年 7 月、2017 年 5 月、
元/支,截至2019年6月6日累计批签发数量分别为355万、638万和122万支。
表1： 国内外获批上市的 HPV 疫苗对比
GSK 二价 HPV 疫苗在我国批准的适龄人群为 9~25 岁女性, 默沙东 4 价 HPV
适龄人群为 20~45 岁女性，9价 HPV 适龄人群为 16~26 岁女性，考虑到大部分女
性倾向于接种 4 价和 9 价，适龄年龄段取 16~45 岁，对应女性人数在 2.9 亿人。而
截至目前，我国 HPV 疫苗批签发累计数量（2017 年~2019 年 6 月）仅 1114 万支,
对应 371 万人,占适龄女性人数仅不到 1.3%。
在我国批准 HPV 疫苗之前,大量女性前往香港接种 HPV 疫苗,但考虑到接种
疫苗程序为0、2、6月各接种一针,前往香港接种的时间成本及交通成本极高,且
国内上市的 HPV 疫苗为完全进口疫苗,与香港接种的 HPV 疫苗质量没有差异,因
此,我们判断,国内 HPV 疫苗的上市将基本阻断此前前往香港接种 HPV 疫苗的
状况。
国外HPV疫苗接种率高,固然和国外HPV纳入国家免疫规划和医保高度相关,
目前，我国仅深圳和贵州出台政策，其中深圳可使用医保个人账户支付 HPV 疫苗
接种费用，贵州 HPV 疫苗第一针自费，医保个人账户可支付后两针。我们预计，
后序不排除有更多省份和地区将 HPV 疫苗纳入医保，同时考虑到 HPV 疫苗的接
种能够在一定程度上预防宫颈癌,我们判断,我国适龄女性(16~45岁)接种 HPV
疫苗的比例不会低于 10%，即对应 3000 万左右人群。
目前，我国各地都出现了 HPV 疫苗供不应求的局面，部分地区预约排队长达
半年以上，深圳地区甚至出现了摇号预约的情形。根据我们 2019 年 6 月的调研，
北京多个医院(积水潭医院等)和社区卫生服务中心(广外社区服务中心、牛街社
区服务中心等)，四价和九价 HPV 疫苗接种均没有现货，需要预约排队等候。
由于 GSK 批准的年龄段为 9~25 岁, 且由于其产品为 2 价, 我们认为其未来占
比会很低,我们只考虑默沙东 HPV 产品,假设到 2023年,5年左右时间存量 3 亿
左右的适龄人群累计接种率提高到 10%，则如下表所示，我们分别预测和假设默
万支、2300 万支, 4 价和 9 价 HPV 价格分别为 798 元/支和 1298 元/支, 按照平均
价 1000 元测算,则 2019 年~2023 年 HPV 销售额分别为 88 亿、135 亿、180 亿、
210 亿和 230 亿元。因此,我们预计,公司代理 HPV 疫苗在国内销售峰值会出现
在 2023 年，而在此之前，市场普遍预计，HPV 峰值出现在 2020 年。
2024 年开始，我们假设 HPV 疫苗接种人群将进入增量时代，针对每年新进入
16岁的增量人群,接种 9价 HPV 疫苗 (16~26岁),按照每年接种女性为 200万
人(对应接种率30%左右)，则对应收入为76.8亿元。
另一方面,公司于 2018 年 11 月 6 日公告了与美国默沙东公司签署 HPV 疫苗
相关协议,进一步调整和确定了公司所代理的 HPV 疫苗的综合基础采购额,双方
价和 9 价 ) 基础采购额分别为 55.07、83.30、41.65 亿元, 根据智飞代理默沙东 HPV
疫苗的毛利率,我们测算,上述基础采购额对应 HPV 国内终端销售额在 110 亿、
165亿、85亿左右,2019年和2020年采购额对应终端销售额与我们上述预测基本
一致，2021 年半年度基础采购额对应 85 亿销售额，与我们全年 180 亿元的销售额
假设,也基本一致。我们认为整体 HPV 疫苗销售将符合预期。
我们对 2019 年和 2020 年 HPV 销量假设低于上述基础采购额对应的终端销售
额,主要是考虑到 2019 年年初以来,国内疫苗行业整体批签发进度有所放缓,不
排除对疫苗行业销售造成一定影响，但 HPV 疫苗存量潜在接种女性的数量不会减
少，而是会向后递延。
考虑到随着销售规模的急速扩张,公司代理 HPV 疫苗的净利润率有望随着规
模效应进一步提升, 我们按照 19%净利润率测算, 2019~2023 年, HPV 疫苗代理业
务有望为公司分别贡献 17 亿、26 亿、34 亿、40 亿、44 亿元净利润。
我们认为，当前由于 HPV 疫苗接种供不应求，甚至出现断货状态，并不需要
销售和推广,而 2022 年以后, HPV 疫苗的销售有望进一步创新高,主要得益于以
下因素:
▶ 各地医保政策有望进一步出台覆盖 HPV 疫苗, 目前仅有深圳和贵州出台
相关政策。
我们了解到,目前已经有部分企业和公司将注射 HPV 疫苗作为员工福利,
或者通过补充医疗保险/商业保险的方式,实现对女性员工 HPV 疫苗的覆
盖。预计未来随着 HPV 疫苗的大力度推广，将会有越来越多单位实现上
述 HPV 疫苗的覆盖。
我们预计，未来随着 HPV 疫苗收入规模增加和供应充足，公司将会持续
加大对 HPV 疫苗的学术推广和销售力度，同时，适龄接种女性的文化程
度也将持续提升，接种率有望随之提升。
综上,我们对国内 HPV 疫苗市场容量有充分信心,判断其销售峰值有望延续
至 2023 年。
4、 预期差之二: 市场对公司结核领域重磅产品没有预期
4.1、 母牛分枝杆菌疫苗 (结核菌感染人群用)有望于 2019 年下半年获
结核病是由结核分枝杆菌引起的慢性传染病, 可侵及许多脏器, 其中 80%发生
在肺部,因此日常称为肺结核,其他部位(颈淋巴、脑膜、腹膜、肠、皮肤、骨骼)
也可继发感染，其他部位的感染称为肺外结核。人与人之间呼吸道传播是本病传染
的主要方式，传染源是接触排菌的肺结核患者。人体感染结核菌后不一定发病，当
抵抗力降低或细胞介导的变态反应增高时，才可能引起临床发病。
对于肺结核或者其他结核患者,根据世界卫生组织推荐的治疗方案,必须联合
采用四种抗生素类药物治疗，即异烟肼、利福平、乙胺丁醇和吡嗪酰胺。如果能够
连续6个月正确用药,可以治愈87%的药物敏感型结核病,但耐多药结核病的治愈
位死因之一,全球估算结核病死亡数约为 157 万,死亡率为 17/10 万,中国的结核
病死亡数为 3.7 万, 结核病死亡率为 2.6/10 万。
目前,对于预防结核病尚无有效的疫苗,在新生儿出生后24小时内接种的卡
介苗只对儿童重症结核病和严重肺外结核病具有保护作用，不能预防原发性感染
（首次感染结核杆菌），更重要的是不能预防肺部潜伏感染（隐性感染），所以，卡
介苗只对儿童有一定的保护作用,保护期仅5~10年,对成人肺结核的保护率为0~
80%不等，复种无效，对于成人已经感染结核杆菌的人群(结核杆菌携带者)发病
没有保护作用。因此，研发出一款针对成年潜伏性结核感染患者、对其产生保护作
用、降低其发病率的疫苗,是世界卫生组织和全球制药企业一直在努力研发的方向。
2013年, CFDA 批准了公司全资子公司安徽龙科马的注射用母牛分枝杆菌作为
用于结核菌感染高危人群预防用疫苗的Ⅲ期临床试验,公司与广西疾控等合作,在
15~65 岁人群 10000 例结核杆菌潜伏感染人群的随机、双盲、安慰剂对照设计的三
期临床研究, 主要目的就是要获得全程接种 6 剂微卡后结核杆菌潜伏感染人群的保
护效力，该临床研究于 2018 年完成，研究数据显示注射用母牛分枝杆菌的保护效
力达到 WHO2035 年终止结核病目标对新型结核疫苗保护效力至少应达 50%的要
2018年 4 月，公司的母牛分枝杆菌疫苗（结核感染人群用）申请新药生产注
册获得受理，并于2018年6月正式纳入优先审评，显示该品种的重大意义。根据
疫苗审批流程,考虑到优先审评的背景,我们预计和判断,公司的母牛分枝杆菌疫
苗(结核感染人群用)有望于2019年3季度获批。
4.2、 母牛分枝杆菌疫苗预期差巨大, 市场没有预期
目前，市场对公司的母牛分枝杆菌疫苗基本没有预期，主要原因在于，既不同
于关注度极高的儿童疫苗 (家长高度关心孩子健康), 也不同于成人苗中的狂犬疫
苗、HPV疫苗等(狂犬病致死率基本100%、宫颈癌是女性健康杀手), 肺结核这
个疾病本身离我们较远，特别是在公共卫生条件较好的一二线城市，而且，肺结核
本身不是绝症，即使得了肺结核，在坚持用药治疗的条件下，会有较大概率治愈，
因此，不同于其他普通二类疫苗，消费者作为个人主动接种母牛分枝杆菌疫苗预防
结核病的可能性的确较低，因此，市场普遍对这个品种不报预期。
年全球的结核病新发患者约 1000 万人, 排名前 30 个结核病高负担国家的新发患者
数占全球的 87.2%, 其中: 印度(27.4%)、中国(8.9%)、印度尼西亚(8.4%)和
菲律宾(5.8%)四国的新发患者约占全球的50%,中国每年新发结核病患者约100
万例,位居全球第2位,其中中西部地区、农村地区结核病防治形势严峻。为此,
年实现全国肺结核发病率下降到 58/10 万的总体目标,同时,对肺结核患者成功治
疗率达到 90%以上，公众结核病防治核心知识知晓率达到 85%以上。
2017年10月,湖南桃江县两所学校暴发结核病聚集性疫情事件,桃江县第四
中学共报告肺结核确诊病例 81 例、疑似病例 7 例; 桃江县职业中专学校共报告肺
结核确诊病例9例、疑似病例3例,引发社会关注;2018年9月,江苏江阴一所
幼儿园爆发肺结核发病老师传染学生集体事件，再次引发舆论关注。
肺结核作为传染病极强的疾病,一旦爆发聚集性疫情事件,将影响巨大,因此,
2019年1月,国家卫健委和教育部联合发布《普通高等学校传染病预防控制指南》,
特别指出“将结核病筛查作为入学新生体检的必查项目”,“学校应配合当地卫生行
政部门，做好学生预防接种管理。”等要求。
公司的母牛分枝杆菌疫苗同时也是国家重大专项,2018年8月21日,科技部
重大专项办公室副主任杨哲，国家卫生健康委员会科教司重大专项处处长顾金辉，
国家卫生计生委医药卫生科技发展研究中心副主任贺晓慧,安徽省科技厅副厅长陆
秀宗等一行领导、专家，莅临公司全资子公司安徽智飞龙科马开展结核病疫苗专题
调研工作。
2019年6月,国家卫生健康委、国家发展改革委、教育部、科技部、民政部、
财政部、国务院扶贫办、国家医保局等 8 部门联合印发了《遏制结核病行动计划
(2019-2022年)》，提出“党中央、国务院高度重视结核病防治工作“,到2022
年,全国肺结核发病率降至55/10万以下(2018年为59.3/10万),死亡率维持在较
低水平(3/10万以下),要求发病率高于100/10万的省份,年递降率不低于4.4%;
万的省份，年递降率不低于1%。特别提出筛查力度进一步加大，新诊断技术得到
推广应用，肺结核患者病原学阳性比例提高到 50%，成功治疗率达到 90%。重点
人群防控工作不断深入, 学生和老年人群结核病筛查比例明显提高。 有条件的地区
要将结核病检查列为新生入学体检和教职工入职体检的检查项目,提高入学新生结
核病检查比例。探索拥有自主知识产权的结核病新型诊断技术，支持新型疫苗自主
研发，提高疫苗对人群的保护效率。
上述政策，在党中央国务院统领下，调动了各个部门的力量，推进力度空前之
大，因此，我们认为，公司的产品上市后，将在上述政策推动下，率先在学生群体
中开展人群接种工作。
按照 1500 万新生儿数量测算, 则对应小学、初中、高中、大学(本科+研究生)
新生入学人数在5300万左右。我们假设到2023年覆盖新生入学人数为20%,即
1060万人,按照结核杆菌感染率18%的比例,即筛查出结核杆菌携带者191万人,
假设接种率 60%,按照 6 支/人份,则对应 2023 年销量 687 万支,对应收入 21 亿
元。此后接种率有望进一步提升。
除了学生,《遏制结核病行动计划(2019-2022年)》还提出加强重点人群的
主动筛查，有针对性地开展精准预防，降低发病风险。扩大对病原学阳性患者的密
切接触者、65岁以上老年人、糖尿病患者、艾滋病病毒感染者/艾滋病患者等重点
人群的主动筛查覆盖面，这部分人群的潜力也十分巨大。
此外,公司还可以通过与体检中心合作,在体检套餐中嵌入结核杆菌筛查项目,
实现部分成人的引流和接种。
4.3、 EC 诊断试剂有望同步上市
与公司母牛分枝杆菌疫苗同步研发和使用的是安徽智飞龙科马研发的重组结
月申请新药生产注册获得受理。
世界卫生组织 2014 及 2017 版《潜伏结核感染管理指南》建议使用 γ -干扰
素释放试验（IGRA）或结核菌素皮试（PPD）检测结核潜伏感染，而前者操作复
杂、价格昂贵不适合大规模人群筛查和贫困地区使用，后者难以鉴别卡介苗接种与
结核杆菌感染特异性差异。
结核菌素试验(PPD 试验)是用结核菌素进行的皮肤 IV型过敏变态反应试验,
对于注射过卡介苗或者感染结核杆菌的人, 抗原(结核菌或卡介苗)进入机体使机
体的免疫 T 淋巴细胞致敏, 并大量分化增殖, 当已致敏的机体再次遭受到抗原入侵
时,致敏淋巴细胞就会与之结合,引起变态反应性炎症,表现在结核菌素注射部位
形成硬结甚至发生水泡、坏死。
具体操作方式为以 5IU(0.1ml)PPD 于前臂掌侧面中下 1/3 交界处皮内注射,
以72小时为观察反应时间,48-96小时内皆可测量反应,用卡尺测量硬结纵横直径,
根据产生的硬块直径及水泡、坏死等症状将结果分为阴性、阳性、强阳性及+表示。
对于阳性及强阳性，表示感染了结核杆菌或者注射过卡介苗，需要进一步通过其他
特异性更强的检测手段或者影像学手段来区分注射过卡介苗、携带结核杆菌、肺结
核患者等。由于注射过卡价苗的人群数量较高,因此,受这部分人群干扰,PPD 试
验针对携带结核杆菌人群的筛查特异性较差,阳性比例甚至高达40%,假阳性较高。
而公司研发的重组结核杆菌融合蛋白(EC),是以结核菌生长过程中早期分泌
的特异性 ESAT6 和 CFP10 蛋白为研究对象，经过基因工程手段将上述二种蛋白融
合表达,这个融合蛋白(EC)是属于结核杆菌特异性的,卡介苗本身不表达这种
蛋白，因此，它只对感染了结核杆菌的人群产生阳性结果，能够特异性筛查出结核
杆菌感染者，注射了卡介苗同时未感染结核杆菌的人群在接受重组结核杆菌融合蛋
白(EC)检测时会呈现阴性结果，从而不会出现 PPD 试验的假阳性结果。
重组结核杆菌融合蛋白(EC)未来还可以与 PPD 联用,能够分别筛查出未注
射卡介苗/注射卡介苗免疫失败、卡介苗阳性、感染结核杆菌这三类人群，从而针
对不同人群采取不同的免疫和治疗手段。
因此,我们认为,未来重组结核杆菌融合蛋白(EC)上市后,将能够更有效
的筛查出已经携带感染结核杆菌的人群，针对这部分人群，能够通过注射公司母牛
分枝杆菌疫苗的方式，降低结核病发病的几率。
与注射疫苗不同,重组结核杆菌融合蛋白(EC)检测的完成既可以在新生入
学的学校，也可以在各大医院和体检机构，使用范围非常广泛。
我们根据前面针对新生入学检测假设条件下对应的检测数量分析,对应 EC 的
销售预测如下:
4.4、 结核领域三大重磅品种在研,上市后有望在 2025 年以后合计贡献
50 亿以上销售额
公司在结核病领域产品布局十分丰富,除了即将获批的检测试剂重组结核杆菌
融合蛋白(EC)和母牛分枝杆菌疫苗，公司还有检测产品卡介苗纯蛋白衍生物
（BCG-PPD）、冻干重组结核疫苗（AEC/BC02）和皮内注射用卡介苗。
其中,卡介苗纯蛋白衍生物(BCG-PPD)于2018年11月获得临床批件,其
作为检测试剂,与传统的 PPD 相比,采用现代的蛋白纯化技术提高了蛋白的纯度,
新药标准高于世界卫生组织与国内药典的规定,未来上市后将取代现有的 PPD 试
剂，与重组结核杆菌融合蛋白(EC)联合使用，筛查不同状态的三类人群。
皮内注射用卡介苗于 2018 年 7 月获得临床批准, 公司批准临床的卡介苗不同
于针对新生儿的一类苗,而是针对成人中未感染结核杆菌的人群产生预防保护作用
作为研究核心,卡介苗对婴幼儿的保护效果已获得公认,但对成人的保护效果有待
进一步研究。至1988年,国际上共进行了18项卡介苗随机对照临床研究,结果提
示在感染率或结核菌素皮试阳性率低的地区卡介苗保护效果好。因此，公司的卡介
苗临床试验针对的是结核菌素皮试阴性人群,如果最终结果证实公司卡介苗对这部
分人群具有保护作用,则考虑到这个人口基数远超出结核杆菌感染人群,从国家防
控肺结核和消灭肺结核的战略角度，未来市场空间有望十分巨大。
公司在研的另一重磅品种冻干重组结核疫苗(AEC/BC02)于2015年5月获得
临床批准,目前处于临床 I 期,重组结核疫苗 (AEC/BC02)实际上是以 BCG-CpG
作为复合佐剂,对结核分枝杆菌 Ag85 复合物蛋白、ESAT6-CFP10 蛋白等结核杆菌
的特异性蛋白通过重组技术制成的疫苗,相比传统 BCG 疫苗 (卡介苗),它通过
结核分枝杆菌特有的表达蛋白(卡介苗不表达上述蛋白),刺激机体产生免疫和保
护机制，理论上是针对结核杆菌最有效的手段之一，比现有的卡介苗和母牛分枝杆
菌疫苗都更具有特异性，未来如果能够顺利上市, 且针对结核杆菌携带人群的保护
作用进一步提高, 市场空间将十分巨大。
考虑到公司在结核领域的产品线,未来将通过2种诊断试剂+3种疫苗品种,
覆盖未感染结核杆菌的健康人(接种皮内注射用卡介苗)、感染结核菌的携带人群
(接种母牛分枝杆菌疫苗或者冻干重组结核疫苗(AEC/BC02)), 其市场人群基数
重大,潜在市场显著超过50亿元。
5、市场对公司在研管线严重缺乏认知
市场对于公司的认知是以代理为主、销售见长的疫苗类公司,对公司在研管线
缺乏认知和了解,事实上,公司多年来一直坚持代理+自主研发并重的模式,公司
自主研发的独家三联苗 AC-Hib 于 2014 年底上市, 2015 年上市当年就实现 130 万
支销售,2016年3月受山东疫苗事件影响行业非正常,2017年销售接近400万支,
2018年销售500万支,贡献收入10亿元,净利润4亿元,成为公司自主研发的重
磅品种。
公司代理默沙东 HPV 和五价轮状的好处是,一方面为公司带来高额的净利润
和现金流, 2018年, 公司净利润高达 14.5亿元, 我们测算, 公司 2019~2021年三
年净利润合计有望超过100亿元,支撑公司进一步加大研发投入,与此同时,支撑
公司进一步扩张销售队伍,公司目前自主销售人员已经达到1800人,不仅拥有完
善的冷链运输渠道，同时全面实现了对县级疾控中心和各接种点的深度覆盖，这是
收入和利润体量较小的疫苗公司所不能承受的。
在此背景下,公司目前布局了数十个重磅产品管线,如下图所示:
公司当前在研管线及研发进度
图8:
我们预计，公司未来将迎来两大自主重磅产品获批高峰:
第一次是在2021~2022年,我们预计公司将会有15价肺炎球菌结合疫苗、
二倍体狂犬疫苗、四价流感病毒裂解疫苗、ACYW135 四价流脑结合疫苗
获批上市,2022~2023年开始显著贡献业绩。
▶ 第二次是在 2024 年~2025 年, 我们预计公司将会有福氏宋内氏痢疾双价
结合疫苗、四价重组诺如病毒疫苗(毕赤酵母)、EV71型肠道病毒灭活疫
苗、双价手足口病疫苗、吸附无细胞百白破(组份)联合疫苗,2025~2026
年开始显著贡献业绩。
▶ 更远期,公司还有轮状病毒灭活疫苗、寨卡病毒疫苗、AC-Hib+百白破六
联苗、ACYW135-Hib+百白破八联苗等产品。
5.1、2021~2022 年公司有望迎来第一次自主研发重磅品种上市高峰
我们预计公司 2021~2022 年将会有 15 价肺炎球菌结合疫苗、二倍体狂犬疫苗、
四价流感病毒裂解疫苗、ACYW135 四价流脑结合疫苗获批上市, 2022~2023 年开
始显著贡献业绩。
1、15 价肺炎球菌结合疫苗
根据世卫组织统计,肺炎是全球儿童感染性死亡的首要原因。肺炎球菌是肺炎
最重要致病原菌之一，也是引起中耳炎、脑膜炎和菌血症的主要病原菌。由于革兰
氏阳性菌的多糖荚膜特性, 肺炎球菌难以引发免疫系统尚未发育完全的婴幼儿的体
液免疫反应，最终导致从肺部扩散至血液中引发菌血症等严重后果。目前，肺炎链
球菌对常用抗生素耐药日趋严重,接种疫苗是降低肺炎链球菌耐药率的有效手段之
肺炎球菌有 90 种以上的血清型,但造成侵袭性感染的血清型相对集中在部分
亚型。成人与儿童的主要致病菌不同,其中成人致病菌多属 1~9 及 12 型,而儿童
致病菌为 6、14、19 及 23 型。目前,针对成人的肺炎疫苗为 23 价肺炎球菌多糖
疫苗,可用于2岁及以上人群接种使用,但不能用于2岁以下婴幼儿,主要原因是
多糖疫苗由多糖抗原构成，而肺炎球菌多糖是非 T-细胞依赖性抗原, 2 岁以下婴幼
儿免疫力一般较弱，难以诱导产生免疫记忆。因此，多糖蛋白结合疫苗成为婴幼儿
肺炎球菌疫苗研发的热点，通过化学方法将多糖抗原与载体蛋白共价结合，抗原类
型从胸腺非依赖性抗原转变为胸腺依赖性抗原从而激发2岁以下婴幼儿、老年人和
免疫缺陷者体内产生有效的免疫应答，并产生免疫记忆。
Prevnar 7 是全球第一款肺炎结合疫苗,由惠氏(Wyeth)研发并于 2000 年上市,
其覆盖了7种肺炎球菌血清亚型(4,6B,9V,14,18C,19F和23F)。但,随后某些肺
炎球菌“逃逸株”逐渐成为儿童和成人侵袭性肺炎球菌感染者的优势菌株, 其中主
要感染的血清型为 19A 和 6A, 而 Prevnar7 并不覆盖这两种菌株。惠氏随后专注
于研发覆盖血清亚型更广的 13 价 Prevnar, 2009 年获得 FDA 批准, 在即将获批之
际辉瑞以 680 亿美元对价收购了惠氏。根据美国 CDC 研究统计, Prevnar7/13 上市
后大大降低了5岁以下儿童侵袭性肺炎球菌疾病(IPD)的发病率。
Prevnar7/13 疫苗上市后美国 5 岁以下儿童肺炎发病人数下降明显
图9:
万支和120万支,注射方式为4支/人份,因此,相当于16.5万人份和30万人份,
按照 1600 万新生儿测算,接种率约 1%和 1.9%。2015 年 4 月,因许可证到期而新
疫苗尚未拿到注册证, Prevnar 7 正式暂停了在国内的销售。
Prevnar 13 已于 2017 年 3 月在国内获批上市,由于国内尚无首剂应用于 6 月
龄以上婴幼儿相应免疫程序的临床试验数据,因此国内获批接种年龄段为6周龄至
15月龄,与国外6周至5岁龄有所差别。目前,辉瑞在国内也在做大年龄组的试
万、121.8万支,按照4支/人份,分别对应17.88万、96.20万、30.45万人份,对
应 2018年销售额 26.85 亿元,按照 2018年新生儿数量 1500 万测算,接种率仅 6.4%,
仍有巨大提升空间, Prevnar 13 也曾经出现供应紧张情况,销售潜力远未体现,我
们预计,未来接种率有望提升至30%~40%,对应市场容量在94亿~126亿元。
图10: Prevnar 13 国内批签发
目前，国内进度比较快的是沃森生物和康泰生物，沃森生物的 13 价肺炎结合
疫苗目前处于生产审批阶段,预计有望于2019年下半年获批,其临床试验设计和
申请的年龄段为6周至5周岁,相比辉瑞的年龄段更广;康泰生物的13价肺炎结
合苗目前已经完成Ⅲ期临床,预计2019年7、8月份申报生产,有望于2020年底
或 2021 年初获批, 其临床试验设计和申报的年龄段预计在 6 周至 71 个月。
智飞生物研发的为 15 价肺炎球菌结合疫苗, 与 13 价相比, 15 价肺炎疫苗多
了 2 和 12F 血清型两个亚洲流行的肺炎球菌预防,目前已经完成 I 期临床,目前正
在选择 III 期临床合作点,预计 2019 年 Q4 进入 III 期临床,2020 年下半年完成 III
期临床,2021年上半年申报生产,由于产品相比现有13价疫苗多了2个血清型的
免疫应答,届时有望纳入优先评审,预计2022年下半年有望获批。
实际上,由于目前看全球仅有辉瑞的肺炎球菌结合疫苗,分别为7价和13价,
国内在研的品种无论沃森生物还是康泰生物,也都是仿制的13价肺炎结合疫苗(预
防的肺炎球菌完全一致), 而公司的是15价肺炎结合疫苗,导致市场对该品种产生
质疑，并没有对该品种形成充分预期。
但实际上,目前国际上均有不同的肺炎球菌疫苗在研发,默沙东在研的 15 价
肺炎球菌结合疫苗 V114 已经处于 III 期临床,并于 2019年 1 月获得美国 FDA 授
予突破性药物资格，其相比现有辉瑞 13 价肺炎球菌结合疫苗，多了 2 种引起疾病
的血清型(22F和33F)的免疫应答。
辉瑞自身也在研发 20 价肺炎球菌结合疫苗 PF-06482077，目前也有已经处于
III 期临床, 并于 2018 年 9 月被美国 FDA 授予突破性药物资格 (BTD)。相比辉瑞
现有的沛儿 13 (Prevnar 13) 中包含的 13 种血清型 (1、3、4、5、6A、6B、7F、
9V、14、18C、19A、19F 和 23F), 20 价肺炎球菌结合疫苗还额外包含了 7 种额外
的血清型(8、10A、11A、12F、15BC、22F和33F)。
由此可见,13价肺炎结合疫苗并不是最优化的产品,通过持续研发创新、向
多价发展、覆盖更多更广的血清型，是其发展趋势和方向，国内目前仅有智飞生物
研发更优化的 15 价肺炎结合疫苗,不同于默沙东在研的 15 价肺炎球菌结合疫苗
V114,公司在研的 15 价肺炎结合疫苗,相比 13 价肺炎球菌结合疫苗,多了 2 和
12F 两种亚洲最流行的血清型,更适合国内市场的需求,充分体现了公司不断创新
和前瞻的能力，而上述提到的默沙东和辉瑞的最新产品，均尚未在国内开展临床，
公司的 15 价肺炎结合疫苗上市后，优势将十分突出，凭借公司强大的销售实力，
有望后来者居上，我们认为有望抢占肺炎结合疫苗过半的市场，销售潜力有望突破
50 亿元。
元/支),则对应销售额分别为7亿和14亿元,有望贡献利润3.5亿和7亿元。
2、人用狂犬病疫苗（MRC-5）
狂犬病是由狂犬病病毒感染引起的一种动物源性传染病。狂犬病病毒主要通过
破损的皮肤或粘膜侵入人体，嗜神经性是狂犬病病毒感染的主要特征，临床大多表
现为特异性恐风、恐水、咽肌痉挛、进行性瘫痪等症状。
根据国家疾控中心披露,2017年我国狂犬病发病人数为516人、死亡人数为
502 人, 近年来病死率维持在 90%以上, 临床上尚无有效的治疗办法, 因此, 在暴
露后接种狂犬疫苗是预防狂犬病发病是关键。
2015~2018年,我国狂犬病疫苗批签发数量一直维持在6000万~8000万支,折
合为 1200~1500 万人份,是成人疫苗第一大品种,按照平均价格 50 元/支测算,对
应销售额在30~40亿元。
按照狂犬疫苗生产所用基质细胞分类,我国上市的人用狂犬疫苗分为原代鸡胚
细胞纯化疫苗、地鼠肾原代细胞纯化疫苗、Vero 细胞纯化疫苗以及人二倍体细胞疫
苗四类。其中, Vero 细胞纯化疫苗是国内使用的主流疫苗, 人二倍体细胞狂犬病疫
苗由于生产厂家仅成都康华一家且产能不足，尚未广泛使用。然而，人二倍体细胞
狂犬病疫苗是世界范围内公认的免疫效果和安全性最好的一种疫苗,采用和人体同
源的细胞基质，无过敏，抗体持续时间长，被誉为金标准狂犬病疫苗，是国内狂苗
未来发展的主要方向。
总体而言,人二倍体细胞狂犬病疫苗在接种后中和抗体达到保护水平的速度与
转阳率 (特定时间内血清中和抗体达到保护水平的人群比例)方面具有一定优势,
然而 Vero 细胞纯化狂犬病疫苗在规模化生产以及成本方面具有显著优势。
安全性方面: 人们对 Vero 细胞疫苗的担忧主要在于病毒 DNA 残留的致癌
\triangleright
性和外源性蛋白造成的过敏反应。一方面,2010版中国药典对 DNA 残留
提升了标准 (狂犬病疫苗 DNA 残留量应不高于 100pg/剂即 0.1 ng), 此标
准比欧洲和 WHO 标准(10ng)提高了 100 倍(标准的提高,法国维尔博疫
苗近几年不得不退出中国市场),且现有临床数据尚未发现致癌病例。目
前，中国市场上绝大部分狂犬病疫苗是在国内用 Vero 细胞生产的，是按
药典规定的新标准生产的。另一方面，国内利用柱层析技术将疫苗纯化降
低了外源性蛋白从而降低了不良反应,现有国内临床数据证实了人二倍体
疫苗和 Vero 细胞疫苗的不良反应没有统计学差异，因此在国内人二倍体
疫苗的安全性相对优势并不明显。
产生中和抗体的时效性与转阳率方面: 由于狂犬病疫苗主要用于暴露后免
疫,疫苗诱导免疫的时效性非常重要。根据国外 Jones RL 学者研究表明,
在高危险期(暴露后一周内)接种人二倍体细胞狂犬病疫苗的人群血清转
阳率明显较接种 Vero 细胞纯化狂犬病疫苗的人群高,且中和抗体几何平
均滴度(GMT)水平更高且维持在保护水平(\geq 0.5 IU/ml)之上的时间更长,
因此相对而言人二倍体细胞狂犬病疫苗保护力更强。
成本与盈利能力方面: 狂犬疫苗的生产成本主要在两块, 一块是获取细胞
基质、病毒和培养液等原材料成本，另外一块就是生产线的折旧成本。从
成本角度讲,因为 Vero 细胞可通过微载体与生物反应器大规模复制,无
传代次数限制,且当生产规模达到一定水平时,平均分摊到每个产品的折
旧费用相对就非常少,人二倍体细胞基质只能限定在有限传代范围内使用,
相对而言扩大产能就需要购买更多的原始细胞，成本相应就高了，且人二
倍体细胞基质接种病毒株所产生的滴度不高。但是，由于二倍体狂苗定价
显著超过 Vero 细胞(2018年, 康华生物二倍体狂苗中标价 255 元/支, Vero
细胞狂苗中标价在50元左右/支)，从毛利率看,二倍体狂苗毛利率反而
更高 (康华生物 2018 年二倍体狂苗毛利率 94.79%)。
目前,市场上二倍体狂苗仅成都康华生物一家,2016~2018年,康华生物的二
倍体狂苗实现了高速增长,销量分别为34.49、91.01、207.26万支,占整个狂苗批
签发数量分别为 0.58%、1.17%、3.10%, 市场占有率显著提升。
实际上, 由于狂苗标准接种程序需要接种 5 支, 二倍体狂苗虽然产品性能具有
显著优势,但是每人份价格要 1275 元,相比 Vero 细胞狂苗每人份 250 元左右的价
格高出不少，需要通过强有力的销售和学术推广能力，才能逐步提高渗透率。而康
华生物目前为国内独家产品企业,自身推广能力较弱,没有其他龙头企业推广和带
动, 因此当前市场占有率仍较低。
目前,二倍体狂苗研发进度较快的主要包括康泰生物、成都所和智飞龙科马,
其中康泰生物的二倍体狂苗已经完成 III 期临床, 预计 2019 年下半年报生产, 有望
于 2020 年底或者 2021 年获批,成都所目前处于 III 期临床,智飞龙科马的二倍体
狂苗目前处于 III 期临床, 预计 2019 年完成, 2020 年上半年报产, 有望于 2021 年
下半年获批,与此同时,智飞龙科马生研发的 Vero 细胞冻干狂苗也已经于 2018 年
7月获得临床批件,预计2023~2024年获批上市,成为长期成长点。
由于狂犬疫苗整个市场容量大,且二倍体狂苗目前市场占有率仅3.1%,未来
市场空间巨大，智飞生物的二倍体狂苗预计比康泰生物的产品晚上市不到1年,但
考虑到智飞生物的销售能力极强，我们看好公司二倍体狂苗上市后放量预期。
我们预计和测算,2021年~2024年,公司二倍体狂苗销量有望达到20万、150
万、300万、500万支(其中,2024年公司销量500万支,占整个狂苗年销售量7000
万支的市场占比 7.14%), 对应收入分别为 0.51、3.82、7.65、12.75 亿元。
3、四价流感病毒裂解疫苗
流感是流行性感冒的简称，是由于流感病毒导致的呼吸道和其他脏器的疾病，
每年均会在春冬春季有不同程度的流行。在健康儿童和成人中，通常是一种急性、
自限性的疾病。流感病毒是一种 RAN 病毒，主要分为 A（甲）、B（乙）、C（丙）
三种亚型,其中 A (甲)、B (乙)较易造成大范围流行。
流感病毒表面分布有血凝素（HA）和神经氨酸酶（NA）是流感病毒最重要的
表面抗原,是中和抗体的主要靶点。但这两个靶点的遗传多样性非常高,有不同的
HA 和 NA 亚型,在此基础不同的组合导致其亚型有上百种之多。目前,通行的方
式是将流感病毒粗分为季节性流感、禽流感和其他动物源性流感 (比如猪流感),
主流疫苗也主要是针对季节性流感病毒。2013年,国家卫计委和疾控中心(CDC)
将 H1N1、H3N2、B 型一起作为季节性流感 (流行性感冒), 纳入国家法定传染病
的丙类,而禽流感 H7N9 作为乙类传染病。
由于流感病毒的复制无 RNA 校正酶参与,因此 RNA 聚合酶每复制大约 1万
个核苷酸就会出错。流感病毒存在两种形式的变异方式，即抗原漂移和抗原转变，
前者在甲型和乙型流感中都会发生,后者主要发生在甲型流感中。抗原漂移使得感
染过的宿主可以再次发生感染。抗原转变使病毒可以产生新的亚型，并且不同保存
宿主的病毒之间可以重配发生变异，而跨越物种的屏障直接感染人类。因此，由于
流感病毒易发生突变导致了预防流感的难度较大。
2017年冬季爆发了近年来的一个冬季流感高峰,同期流感发病人数和死亡人
数均创此前多年新高,主要原因就是国内流感疫苗株和流行株不匹配,国内疫苗主
要针对感染了 A (H1N1)和 A (H3N2)季节性流感病毒以及 B 型流感病毒人群的
预防。B型常见的流行株系有两种，分为 Yamagata 系和 Victoria 系。当时常用的流
感疫苗为三价疫苗,主要是覆盖 A (H1N1)和 A (H3N2)以及 B 型两个株系的
Victoria 系，并未包含此次流感的优势流行株 Yamagata 系，覆盖 Yamagata 系的四
价流感疫苗直到 2018年6月才于国内获批(当时同时批准了华兰生物和长生生物
的四价流感疫苗,目前仅有华兰生物生产)。
2018年冬季,流感爆发态势出乎意料的超过了2017年同期,2019年1~4月,
流感发病人数和死亡人数分别达到 157.5 万和 277 人, 而 2018 年同期为 51.6 万和
122万。
图17:
近两年来我国流感大爆发
3 2 1 1 1 1 2 2
── 流感发病人数（万人）
流感死亡人数 (右,人)
2016~2018 年, 我国流感疫苗批签发量分别为 2417 万支、2918 万支和 1615 万
支,流感疫苗一般主要集中在下半年生产和批签发,具有一定季节性,其中2018
年长生生物流感疫苗批签发为 0 支, 2016 年和 2017 年, 长生生物流感疫苗批签发
数量分别为383万支和350万支。
近年来我国流感疫苗批签发情况
图 18:
按照 2017 年批签发数据测算,其中三价流感(儿童型)批签发数量 1055.2 万
支,对应 528 万人份, 三价流感 (成人型) 批签发数量 1862 万支, 对应 1862 万人
份,两者合计2390万人份,全民整体接种率不到2%,未来空间非常巨大。与此同
时，由于四价流感相比三价流感覆盖了 Yamagata 系流感毒株，优势明显，2018 年
6月获批上市当年,华兰生物即实现512万支批签发。
目前,针对流感治疗的药物,大体分为烷胺类(金刚烷胺、金刚乙胺)、神经
氨酸酶抑制剂类（奥司他韦、扎米那韦、帕米拉韦等）和其他类（利巴韦林、中成
药等)。但由于流行毒株已经对烷胺类药物产生耐药，且利巴韦林不良反应较大,
因此神经氨酸酶抑制剂类药物是目前临床应用的主流药物。《流行性感冒诊疗方案
(2018年版)》将奥司他韦作首选药物,扎米那韦和帕拉米韦通常仅作为重症流感
或者耐药的替代治疗。
流感高发季节，奥司他韦(达菲)经常出现断货的情况,同时鉴于我国往年流
感患病人数较高，且易发生在孕妇、婴幼儿、老年人和慢性基础疾病患者等高危人
群，每年造成的直接医疗成本较高，因此接种流感疫苗仍是目前预防流感、降低流
感疾病负担最有效的手段。
据美国 CDC 数据显示，2016 年美国供应了约 1.45 亿剂四价流感疫苗，儿童
与成人的接种率分别为 59%、43.5%, 近年来总体接种率维持在 45%左右。儿童与
老年人属于易感染的高危人群,接种率较高,2016年美国儿童与65岁以上人群接
种率分别为 59%、70.4%。
2012 年起 WHO 建议在三价的基础上,也推荐同时覆盖两个株系的四价疫苗生
产。目前,美国葛兰素史克的 Fluarix®与 FluLaval、赛诺菲巴斯德的 Fluzone®、CSL
旗下 Seqirus 的 Flucelvax®与 Afluria®等四价流感疫苗先后获批上市。四价流感已
经成为美国流感疫苗的主流，而在我国，由于四价流感目前仅有华兰生物一家企业
获批，大部分市场仍为三价流感占据。
龙科马的四价流感目前处于 III 期临床, 预计 2019 年年底前完成, 2020 年中期左
右申报生产,有望于2021年下半年获批,2022年开始上市贡献业绩。
与狂犬病疫苗类似,未来,四价流感疫苗虽然生产厂家不少,但自身行业空间
也巨大,目前我国流感疫苗接种率极低,仅有不到2%,我们判断,一方面是此前
多年未爆发流感, 公民主动接种流感疫苗意识较差, 但随着 2017 年和 2018 年连续
两年冬季流感大爆发，我们认为，未来公民主动接种流感疫苗的意识将大幅增长;
另一方面,此前三价流感疫苗价格较低,每支价格仅20~40元,且生产厂家较多,
即使单一企业销售 500 万支, 对应销售额也仅在 1~2 亿元, 难以通过高投入的学术
教育进行终端拉动。但是,四价流感疫苗中标价128元/支,华兰生物2018年6月
获批,当年批签发就实现512万支,对应销售额6.5亿元,未来随着其他企业逐步
上市和接种率提升，未来流感疫苗行业空间将会彻底打开。
虽然智飞生物的四价流感疫苗预计于 2021 年批准，2022 年开始上市，但考虑
到公司销售能力极强,我们仍然对公司四价流感疫苗销售有信心,我们预计,2021
年~2024年,公司流感疫苗销售量分别为100万支、300万支、500万支、800万支
(华兰生物 2018 年 6 月获批，当年批签发/销售量即达到 512 万支)，按照 108 元/
支价格,对应收入分别为1.08、3.24、5.40、8.64亿元,有望贡献净利润0.54、1.62、
2.70、4.32 亿元。
4、ACYW135 群脑膜炎球菌结合疫苗
流行性脑脊髓膜炎简称流脑,是由脑膜炎双球菌引起的化脓性脑膜炎。致病菌
由鼻咽部侵入血循环,形成败血症,最后局限于脑膜及脊髓膜,形成化脓性脑脊髓
膜病变。脑膜炎的症状与流感相似，在早期很难被发现，如果没有及时治疗，脑膜
炎足以致命,死亡率约20%~35%。流脑由脑膜炎球菌(简称流脑菌)引起,流脑病人
和带菌者是主要的传染源。流脑主要通过空气飞沫传播，发病以儿童为主。
脑膜炎球菌主要有 13 个群别, 分别是: A, B, C, D, X, Y, Z, 29E, W(即
W135), H, I, K, L。目前, 导致人类疾病的主要是6个群: A群、B群、C群、
X群、Y群和W群。X群目前还没有疫苗可以预防,其他5个群都有疫苗。不同
国家流行的流脑群别并不相同, A 群脑膜炎球菌是较大流行的主要致病血清群,
特别是在所谓的非洲“流脑流行带”,每隔7-14年就会出现一次较大流行,引起儿
童和年轻成人超额发病率与死亡率。另外，非洲及沙特阿拉伯也出现过 W135 群
导致的流脑爆发,一些西方国家则出现过 C 群引起的流脑爆发。上述情况导致各国
的流脑疫苗的成分也各有不同,有些国家使用 C 群疫苗、有些国家使用 A 群疫苗、
有些使用 ACWY 群疫苗。流脑疫苗的发展趋势是尽可能包含更多的群别，扩大疫
苗的保护面。
流脑疫苗在工艺上分为多糖疫苗和多糖结合(简称结合)疫苗。多糖疫苗就是
提取细菌上的荚膜多糖来制成的抗原,诱导抗体应答属于非Ｔ细胞依赖应答,辅助
T细胞促进记忆B细胞的成熟,没有辅助T细胞参与产生的抗体不会产生免疫记忆,
且不具有对抗原的高亲和力，因此，多糖疫苗不能提供长期保护。同时，由于两岁
以下的婴幼儿免疫系统尚未发育成熟, T辅助淋巴细胞功能尚不成熟, 因此辅助 B
淋巴细胞合成抗体能力较差，因此，多糖疫苗无法对两岁以下的婴幼儿形成有效保
护。此外，由于形成的免疫记忆性较差，多糖疫苗无法随时间的推移用作加强疫苗
以加强免疫应答。相反,结合疫苗与载体蛋白共价结合,其可通过辅助T细胞深刻
改变多糖的免疫学性质，在结合疫苗中，多糖的免疫原性大大增强，从而产生高亲
和力抗体及记忆 B 细胞,结合疫苗用于加强免疫接种可进一步增强及强化免疫应答。
多糖疫苗免疫原理
结合疫苗免疫原理
图 19:
图 20:
柴細胞
综上,可以看出,结合疫苗在效果上显著超出多糖疫苗,因此世界的主流趋势
是淘汰多糖疫苗,使用结合疫苗。
2008年开始,美国完全淘汰了流脑 4 价多糖疫苗 (ACYW),开始全面推行流
脑 4 价多糖结合疫苗 (ACYW),根据最新的美国免疫规划,针对特殊高危人群建
议 2 月龄开始接种流脑 4 价结合疫苗 (ACYW), 并针对所有儿童在 11 或 12 岁进
行接种第一针流脑 4 价结合疫苗 (ACYW), 在 16 岁时进行加强剂量; 针对 18 岁
以上的成人,也需要接种1~2针流脑4价结合疫苗,并根据风险情况每5年接种一
针加强针。
目前美国上市的流脑疫苗共有四个产品，分别为 Menactra (ACWY 型流脑结
合疫苗、赛诺菲巴斯德生产)、Menveo (ACWY 型流脑结合疫苗、GSK 生产)、
Trumenba (B型流脑蛋白质疫苗, 辉瑞生产)和 Bexsero (B型流脑蛋白质疫苗,
GSK 生产)。其中,流脑四价疫苗(ACWY)均为多糖结合疫苗,而 B 型流脑由于
菌群特殊均为蛋白质疫苗。
美国 18 岁之前免疫规划
图 21:
Recommended Child and Adolescent Immunization Schedule for ages 18 years or younger
These recommendations must be read with the Notes that follow. For those who fall behind or start late, provide catch-up vaccination at the earliest opportunity as indicated by the green bars in Table 1.
To determine minimum intervals between doses, see the catch-up schedule (Table 2). School entry and adolescent vaccine age groups are shaded in gray.
美国 18 岁之后免疫规划
图 22:
Recommended Adult Immunization Schedule by Age Group
United States, 2019
目前,我国上市的流脑疫苗包括A群流脑多糖疫苗、AC流脑多糖疫苗、
ACYW135 群多糖流脑疫苗、AC 群结合流脑疫苗、AC-Hib 三联等共计五种疫苗。
其中, A 群流脑多糖疫苗和 AC 流脑多糖疫苗属于一类苗, 针对婴幼儿分别于 6 月
龄和9月龄各接种一针A群流脑多糖疫苗,并于3岁和6岁各接种一针AC流脑多
糖疫苗。
但实际上，如前所述，A 群流脑多糖疫苗用于 2 岁以下的婴幼儿效果并不好，
我们判断,这是由于此前我国流脑疫情严重,在国家经济承受能力下所做出的选择,
2岁以下特别是1岁以下的婴幼儿是流脑风险最大的年龄段,而随着国内上市了
AC 群结合流脑疫苗、AC-Hib 三联疫苗两个二类流脑结合疫苗,将此前流脑多糖疫
苗针对2岁以下婴幼儿保护力不足的问题得到了解决。其中，AC群结合流脑疫苗
也是分别于6月龄和9月龄各接种一针,能够完全替代计划免疫内的A群流脑多
糖疫苗,不仅免疫效果好,而且增加了对C群流脑的免疫效果,而AC-Hib三联疫
苗是分别于2~5月龄接种3剂,每剂间隔1个月,同时12~71月龄接种1剂加强
免疫剂,相比AC 群结合流脑疫苗优势更加明显,一方面是将接种时间从 6 月龄提
早到了 2 月龄，风险暴露大幅下降，同时避免了单独接种 Hib 疫苗，将此前的
AC+Hib 共计7针疫苗减少到4针,接种程序大幅简化,接种者依从性和便利程度
大幅提升。
另一方面, 我国近年来的流脑疫情显示出, 以前占主流的 A 群疫情大幅下降,
W群、C群、B群已经占据主流、特别是B群,这对我国流脑疫苗的保护面提出
了更高要求。
目前,我国已经上市了 ACYW135 群多糖流脑疫苗,能够预防 A 群、C 群、Y
群、W135 群四种流脑球菌,分别于3岁和6岁各接种一剂,理论上可以替代国家
免疫规划中 AC 流脑多糖疫苗, 但这种疫苗同样存在不能用于 2 岁以下婴幼儿的问
题,同时免疫效果不佳。此外,B群流脑与其他群不同,需要用特殊的工艺制成蛋
白疫苗, 目前我国没有 B 群流脑疫苗上市。
对于 12 月龄以下接种的流脑疫苗，目前主要包括 A 群流脑多糖疫苗、AC 结
合流脑疫苗和 AC-Hib 三联苗, 2017 年批签发量 3994 万支, 折合 1790 万人份,
基本覆盖了全部新生儿，其中，结合苗的占比持续提升，特别是 AC-Hib,由于能
够同时覆盖 Hib，大幅减少了接种次数，市场份额持续提升。
对于 12 月龄以上接种的流脑疫苗，主要是 AC 流脑多糖疫苗和 ACYW135 流
脑多糖疫苗。2018年合计批签发 2372万人份。
对于 12 月龄以下婴幼儿, 目前我国流脑结合疫苗仅能预防 A 群和 C 群, 与国
外A群、C群、Y群、W群、B群全面覆盖预防还存在明显差距，特别是近年流
脑疫情已经开始转向 A 群以外的流脑菌群，急需开发新疫苗。除了 B 群流脑疫苗
所需特殊的蛋白疫苗工艺,目前针对1岁以下婴幼儿防护其他流脑球菌群的最佳疫
苗是 ACYW135 流脑结合疫苗, 目前进度最快的是康希诺生物 (H 股上市公司),
已经于 2018 年 10 月完成 III 期临床, 预计 2019 年下半年提交生产申请, 有望于
2020年底或者 2021年初初上市,其次是智飞生物旗下绿竹生物,目前处于Ⅱ期临
年上半年获批上市。
由于 AC-Hib 三联苗和 ACYW135 流脑结合疫苗均适用于 12 月龄以下流脑预
防,虽然两个产品各具特色与优势,但具有一定排他性,我们对公司未来同时销售
万、800万、1000万支, ACYW135销量分别为0、150万、300万、450万支, 合
计分别为 125 万、212 万、300 万和 400 万人份, 2024 年占新生儿数量 30%左右,
我们预计,届时,随着康希诺、智飞生物等公司优势品中国上市,通过持续的学术
推广和教育，传统的多糖疫苗将陆续被淘汰，结合疫苗将逐步成为市场主导。
此外,公司此前 ACYW135 流脑多糖疫苗由于价格仅 65 元/支,为 10 年前定
年 Q4 开始上市销售,在未来两年有望作为主要自主品种进行销售,一方面弥补
AC-Hib 短暂的空缺,及在 ACYW135 流脑结合疫苗上市前作为补充。
5.2、2024~2025年公司有望迎来第二次自主研发重磅品种上市高峰
我们预计公司 2024~2025 年将会有 EV71 手足口病疫苗、双价手足口病疫苗、
福氏宋内氏痢疾双价结合疫苗、重组诺如病毒多价疫苗、组分百白破疫苗、冻干人
用狂犬病疫苗(Vero细胞)、灭活轮状病毒疫苗等多个重磅品种集中上市。
1、EV71 手足口病疫苗和双价手足口病疫苗
手足口病 (Hand foot and mouth disease HFMD) 是一种儿童传染病,又名发疹
性水疱性口腔炎。多发生于5岁以下儿童,可引起手、足、口腔等部位的疱疹,少
数患儿可引起心肌炎、肺水肿、无菌性脑膜脑炎等并发症。个别重症患儿如果病情
发展快，将导致死亡。该病以手、足和口腔粘膜疱疹或破溃后形成溃疡为主要临床
症状。
近二十年来手足口病主要在亚洲国家流行,包括中国(大陆、台湾、香港)、
马来西亚、日本、新加坡、越南、韩国、泰国、柬埔寨等。我国是全球手足口病报
告发病、死亡最多的国家。
我国自 2008 年起将手足口病纳入丙类传染病管理，报告发病率显著上升并呈
高强度流行态势, 从 2008 年的 37.01/10 万上升至 2018 年的 169.4/10 万, 发病人数
和死亡人数始终占丙类传染病首位。
手足口病发病人群以5岁及以下儿童为主,6月龄以下婴儿因有胎传抗体的保
护发病较少,从6月龄开始发病逐渐增加,1-2岁儿童发病风险最高。而低龄儿童
发病后得重症、死亡的风险更高。
手足口病是由肠道病毒引起的传染病,引发手足口病的肠道病毒有20多种
(型), 以肠道病毒 71 型 (EV 71) 和柯萨奇病毒 A16型 (CA16) 最为常见, 其
中重症和死亡多数由 EV-71 感染所致。2008-2015年,全国共报告约 57 万例 HFMD
实验室诊断病例,实验室诊断的手足口病病例中,EV71、柯萨奇 A 组 16型(CA16)
和其他肠道病毒阳性比例分别为 44%、25%和 31%。另外, 重症病例中 EV71 阳性
占 74%, 死亡病例中 EV71 阳性占 93%。
为防控 EV71 感染引起的 HFMD 及相关疾病的流行,多个国家或地区开展
了 EV71 疫苗的研发,疫苗类型包括全病毒灭活疫苗、减毒活疫苗、亚单位疫苗、
DNA 疫苗、表位肽疫苗和重组病毒样颗粒(virus like particles, VLP)疫苗等。目
前,手足口病的治疗尚无特效药物以及抗 EV71 感染的药物,且 EV71 病毒与其他
病毒相比最易导致死亡，注射 EV71 疫苗是控制该病的最优先手段。
我国目前已有三家企业获批生产肠道病毒 EV71 灭活疫苗,分别为中国医学科
不同,如下表所示:
肠道病毒 EV71 灭活疫苗从 2016 年上市起，呈现井喷式增长态势， 2018 年
批签发数量 3309 万支,即使保守以西林瓶 168 元/瓶的规格计算, 2018 年肠道病毒
EV71 灭活疫苗批签发对应的销售额约有 55.6 亿元。
我们简单测算,假设肠道病毒 EV71 灭活疫苗批签发的数量即为接种剂数,按
照 2 支/人份, 自 2016 年起滚动三年(保守估计北京科兴生物、武生研的产品仅能
万人,测算得目前肠道病毒 EV71 灭活疫苗覆盖率大约 60%。
疫苗获批上市，未来不排除向手足口病高发的其他亚太国家出口，进一步打开成长
空间。
目前除了上述3家企业外,肠道病毒EV71灭活疫苗还有康泰生物、智飞绿竹、
华兰生物等5家企业获批临床,其中康泰生物目前进度最快处于Ⅱ期临床,智飞绿
年获批, 届时将从手足口病疫苗的巨大市场中获得部分市场份额。
人,不过 2018 年感染手足口病的人数仍然有 237.6 万人 (EV71 病毒只占手足口病
中的 44%), 2018 年感染人数甚至高于 2017 年的 195.2 万人。因此, 未来双价( EV71、
CA16) 手足口病疫苗，甚至是多价手足口疫苗将会是发展趋势。
虽然目前 EV71 疫苗已经有 3 家企业生产,且后续多家企业临床中,但未来的
趋势是预防 EV71+CA16 的双价手足口病疫苗,目前仅有华兰生物和智飞生物处于
临床前,我们预计,智飞生物的双价手足口病疫苗有望于2025年前后获批,届时
将凭借双价手足口病疫苗的显著优势扭转手足口病疫苗的竞争格局，抢占现有
EV71 手足口病疫苗的市场。考虑到双价手足口病疫苗定价有望高于 EV71 疫苗,
我们预计，其潜在市场空间有望在百亿级。
万支、300万支和300万支、500万支,则对应的销售收入和净利润如下:
2、福氏宋内氏痢疾双价结合疫苗
细菌性痢疾是由痢疾杆菌引起的世界性的地方流行性急性传染性疾病, 主要通
过粪一口途径传播,感染剂量极小,10-100个菌就能产生典型的菌痢,故该病发病
率很高。该疾病以腹痛、腹泻、里急后重、脓血便等为主要临床症状,各年龄群均
可发病,常见于婴幼儿和老年人,多发于夏秋季节。
细菌性痢疾发病率历年都位居法定甲、乙类传染病的前列, 据疫情报告显示,
腹泻病占 24 种法定传染病例的 80 %, 而菌痢又占腹泻总发病率的 50 %, 严重威胁
人民的身体健康，尤其是婴幼儿的健康，为世界各国政府所重视。全球每年的病例
超过1.6 亿,导致100 万患者死亡,其中绝大多数为5 岁以下儿童。
图 32:
2016年我国各年龄组细菌性痢疾发病人数（千人）
使用口服福氏、宋内氏痢疾双价活疫苗对人群进行免疫接种,是预防人群发病、
降低发病率的重要措施。国内兰州所的冻干口服福氏、宋内氏痢疾双价活疫苗
(FSM2117株))已制成肠溶性胶囊,早在2002年已批准上市,进行全国范围的推
广,后由于疫苗标准提高而注销(09年以后没有任何批签发数据)。
2015年1月,公司全资子公司北京智飞绿竹生物制药有限公司与安徽智飞龙
科马生物制药有限公司共同申报的福氏宋内氏痢疾双价结合疫苗拿到临床批件,属
于预防类生物制品1类新药,不仅是国家级重大新药的重大项目,还是全球独创,
目前国内外市场无同类疫苗上市销售,市场需求很大。
如上图所示,发病人数最高的是2岁以下的婴幼儿,兰州所此前的福氏、宋内
氏痢疾双价活疫苗接种年龄是从 3 岁后开始, 而公司的痢疾疫苗作为结合疫苗, 可
从3月龄开始使用,明显的降低了儿童感染痢疾的风险,具有很强的竞争优势。
目前，公司的福氏宋内氏痢疾双价结合疫苗已经处于临床 II 期，由于该疫苗
按照一类新药申报，需要做 I 期和 II 期安全性试验，整体临床流程较长，我们预
计，品种有望于2025年获批。按照1300万新生儿数量测算,假设接种率达到35%,
对应 450 万人份, 假设价格 500 元/人份, 则对应销售收入 23 亿元。
3、重组诺如病毒多价疫苗
诺如病毒是全球急性胃肠炎散发病例和暴发疫情的主要致病原,疾病负担严重。
世界卫生组织 WHO 数据显示,感染性腹泻是全球十大死因之一。每年约有 17 亿
人罹患腹泻,5岁以下儿童中腹泻尤为严重,为第二位死因。全球约有五分之一的
急性胃肠炎是由诺如病毒引起的，研究结果推测，我国诺如病毒感染所致急性胃肠
炎约占 20%, 全年龄组的年发病率约为 6 人/100 人年, 其中 5 岁以下儿童的发病率
高达 15.6 人/100 人年。另外，根据美国 CDC 数据，诺如病毒每年在全球范围内造
成 600 亿美元的医疗成本和生产力损失。
诺如病毒和轮状病毒是婴幼儿急性胃肠炎最重要的两个病原体,由于轮状病毒
疫苗的推广使用,诺如病毒有取代轮状病毒成为病毒性急性胃肠炎第一致病原的趋
势，并因此越来越引起全球的关注。
诺如病毒变异快、环境抵抗力强、感染剂量低,感染后潜伏期短、排毒时间长、
免疫保护时间短,且传播途径多样、全人群普遍易感,因此,诺如病毒具有高度传
染性和快速传播能力。
根据基因特征, 诺如病毒被分为 6 个基因群 (Genogroup, GI-GVI), GI 和 GII
是引起人类急性胃肠炎的两个主要基因群, GIV 也可感染人, 合计共有 29 种可感
染人的基因分型。
预防诺如病毒感染有以下几大难点:
由于诺如病毒不能在细胞上有效扩增，不能实现体外大规模培养，因此传
\triangleright
统的灭活、减毒策略不适用于该病毒疫苗的研发。
感染人类的诺如病毒有20多个亚型且在不断变异,不同亚型间缺乏交叉
免疫保护。
感染过诺如病毒带来的免疫保护力仅持续 6-24 个月，同一个体即使先前
\triangleright
感染过诺如病毒，仍可重复感染同一毒株或不同毒株的诺如病毒。
疫苗(汉逊酵母)和智飞生物的四价诺如病毒疫苗(毕赤酵母)先后获得临床试验
批件，开始进入临床阶段。
其中, 智飞生物的四价诺如病毒疫苗为全资子公司智飞龙科马与上海巴斯德研
究所合作开发，采用基因工程技术，利用毕赤酵母作为异源蛋白表达系统，分别表
达了 4 种亚型诺如病毒的衣壳蛋白 VP1, 而后, 经高密度发酵、收集菌体等工艺,
获得 4 种亚型病毒样颗粒单价原液。研究人员确定了 4 种广泛流行于我国的病毒亚
型，为目前全球范围内获得临床许可价次最高的多价诺如病毒疫苗，理论上可以预
防 80%~90%的诺如病毒感染及其引起的急性肠胃炎。
按照 1300 万新生儿测算，假设未来接种率达到 35%，公司的四价诺如病毒疫
苗由于优势显著,占据 90%份额,对应每年销售量为 410 万人份,参考默沙东五价
轮状病毒疫苗定价为 840 元/人份，由于诺如病毒疫苗技术壁垒更高，假设定价为
1000 元/人份,则公司 410 万人份销售量对应的销售额为 41 亿元。
4、吸附无细胞百白破及多联苗
百白破疫苗是百日咳、白喉、破伤风三合一疫苗，由百日咳疫苗、精制白喉和
破伤风类毒素按适量比例配制而成，是预防百日咳、白喉、破伤风三种疾病的有效
措施。
目前,百白破疫苗(DTaP)已经纳入国家免疫规划一类苗,分别于3、4、5、
18月龄各接种一针,并于6岁接种一针白破疫苗(DT)作为加强免疫。
2016~2018年,我国百白破疫苗批签发数量分别为1.36亿支、1.20亿支和5871
万支，平均每年批签发数量为 2622 万人份，基本实现了对新生儿的全部覆盖。
百白破疫苗分为共纯化全细胞百白破 (DTwP) 和无细胞百白破 (DTaP), 两
种疫苗有效抗原（PT、FHA、DT、TT）相同，主要区别在于，共纯化百白破疫苗
在生产过程中由百日咳全菌体制备物配制,涉及百日咳抗原的共纯化,难以单独精
准控制生产，导致每批疫苗百日咳抗原的量均有所不同，相反，无细胞百白破疫苗
的每种百日咳抗原都进行单独纯化,再按照固定比例配伍,从而确保固定且一致的
成分。
这样下来的后果是，一方面，全细胞百白破疫苗由于使用了百日咳全菌体制备
物配制,除含有有效成份外,还含有多种引起副反应的有害成份,如脂多糖等,预
防接种后的副反应较多、较严重;另一方面,共纯化的百白破疫苗仅可保护2岁以
下的婴幼儿，并不能作为基础免疫后的加强疫苗有效提供持久的免疫保护，这也是
国家免疫规划中在 6 岁龄使用一针白破疫苗作为加强针而不使用百白破疫苗作为
加强免疫的原因。而国外早已使用无细胞百白破疫苗作为免疫规划使用,严格说来,
我国的免疫规划，在加强免疫缺少了百日咳，具有一定缺陷。
目前，在国内上市的无细胞百白破疫苗为采用共纯化技术制备，目前临床在研
无细胞百白破(DTaP)疫苗的公司较多,进度最快的是华兰生物,已经申报生产,
于 2019 年 4 月获得临床批件, 智飞生物于 2018 年 5 月获得临床试验申请受理, 我
们预计,公司有望于2019年下半年获得吸附百白破疫苗的临床批件,按照合理进
度推算,有望于2024年左右获批。
虽然该品种生产厂家较多,但由于其替代的是一类苗,每人份5针(4针基础
+1 针加强免疫),潜在市场空间巨大,公司销售能力强,我们预计,即使保守预测,
公司 2024~2026 年实现销售 150 万支、300 万支和 500 万支, 假设每支 100 元,则
对应收入和净利润测算如下:
如果单从吸附无细胞百白破疫苗看,对公司的收入和净利润贡献有限,公司在
研该品种更为重要的战略意义是,在公司吸附无细胞百白破(组分)联合疫苗获批
临床、冻干 AC-Hib 生产获得受理后,公司能够进一步研发和申报吸附无细胞百白
破+冻干 AC-Hib 的六联苗,及后续吸附无细胞百白破+ACYW135+Hib 的八联苗,
一旦上述产品实现上市，将具有显著优势，极大优化和缩减免疫规划接种的次数，
实际上相当于通过二类苗的销售，变相获得了原本一类苗所在的市场，进一步开拓
了疫苗市场的容量，市场空间巨大。
5.3、市场认为公司是销售公司，估值不应过高
市场普遍认为，公司当前的收入和利润主要来自代理疫苗的贡献，认为公司本
质上是一个销售类公司,因此,给予公司较低的估值水平。
我们认为，公司与默沙东的合作关系不是松散的代理关系，疫苗行业从生产到
流通的监管都远高于药品,2016年疫苗流通和预防接种管理条例规定,“向我国出
口疫苗的境外疫苗厂商应当在我国境内指定一家代理机构,统一销售该厂商进口的
全部疫苗”,同时,疫苗流通施行“一票制”,直接配送到县疾控中心,公司作为默
沙东在国内的独家代理(仅能有一家),同时也是国内疫苗领域销售能力最强的企
业,可以说,在政策规则和市场两个角度讲,公司都是默沙东的不二选择,这种代
理关系远超出国内药品领域一般意义上的代理关系,因此,我们认为,这种模式下
带来的收入和利润，在估值上不应该显著低于自产品种。
另一方面,如下图所示,2019~2025年,公司将有15个重磅品种陆续批准上
市,其中15价肺炎球菌结合疫苗具有50亿元销售潜力、四价诺如病毒疫苗具有
40 亿元销售潜力, 母牛分枝杆菌疫苗、二倍体狂苗+冻干狂疫(Vero细胞)、四价
流脑结合疫苗、福氏宋内氏痢疾双价结合疫苗、EV71 肠道病毒疫苗+双价手足口病
疫苗均具有 20~30 亿元销售潜力,四价流感疫苗、23 价肺炎多糖疫苗、吸附无细
胞百白破(组份)联合疫苗具有 5~10 亿元销售潜力,长期看,公司还有 AC-Hib-
百白破六联苗、ACYW135-Hib-百白破八联苗等重磅多联苗品种在研。考虑到重磅
疫苗放量速度极快，可以预见，未来几年，上述多个超级重磅品种的陆续上市，不
仅驱动公司收入和利润持续保持快速增长,与此同时,公司的收入和利润结构也将
发生显著优化, 自主研发生产品种的收入和利润占比将显著提升, 预计到 2024 年,
公司自有品种收入 110 亿元, 占比达到 49%, 由于自主产品净利润率有望达到
40%~50%, 显著超过代理品种 15%~20%的净利润率, 因此, 自有品种的利润占比
更高,有望达到71%。因此,我们认为,公司未来估值有望持续修复,公司将呈现
出业绩与估值双重提升的态势。
6、公司长期市值有望突破 2000 亿,不会陷入 HPV 疫苗销售
达峰后回落带来的困境
6.1、AC-Hib 新剂型有望于 2020 年获批,断供对公司影响有限
AC-Hib 是公司自主研发的重磅品种之一,2014年12月获批上市,批准文号
有效期5年,该品种2018年销量500万支,按照每人份4针折算对应125万人份,
收入超过10亿,该品种具有两大显著优势:
首先, AC-Hib 为结合苗, 相比国家免疫规划中的 AC 多糖苗具有更佳的
免疫效果,同时,将接种年龄段从A群流脑的6月龄提前到2月龄,进一
步减少了婴幼儿的暴露风险。
▶ 其次，相比 AC 多糖结合疫苗 3 针+Hib 疫苗 4 针共计 7 针的接种程序,
AC-Hib 三联苗仅需接种 4 针,显著简化了接种程序,提高了接种者的依
从性,减少了发生不良反应的风险。
AC-Hib 疫苗于 2014年4月2日获得原国家食品药品监督管理总局的药品注册
批件,批准文号有效期5年。2018年11月8日,智飞绿竹向北京市食品药品监督
管理局提交 AC-Hib 疫苗再注册的申请,截止目前,行政程序尚未完成,公司尚未
收到再注册批件。鉴于原药品批准文号有效期至2019年4月1日,因此,子公司
在未获得再注册批件之前,将暂停 AC-Hib 疫苗的生产。公司于 2019 年 4 月 2 日
公告上述信息, 导致股价大幅下跌。
我们预计,随着疫苗行业监管持续收紧,标准门槛持续提高,但 AC-Hib 三联
苗已经上市5年,累计销售超过1000万支,没有出现过规模的不良反应及严重事
件发生。最保守预期，我们假设 AC-Hib 疫苗再注册不能获得通过，但公司研发的
年3季度获批。
我们预计和测算,公司 2019年 4月 2日前生产和批签发但未实现销售的
AC-Hib 预计在 600 万支左右,这部分产品仍将在 2019 年和 2020 年 Q1 实现正常
销售, 预计 2020 年 Q1~Q2 有望实现 100~150 万支, 因此, 实际上, AC-Hib 疫苗
再注册未通过的事件，仅影响 2020 年 2~3 个季度，我们预计，2020 年 Q4 开始，
公司新型的冻干 AC-Hib 流脑联合疫苗将实现批签发和销售。
与此同时, 市场无需担心公司 2021 年冻干 AC-Hib 流脑联合疫苗销售恢复的
问题, AC-Hib 三联苗 2014 年 12 月获批。2015 年销售 160 万支, 2016 年 3 月发生
山东疫苗事件导致 2016 年行业无法正常发货经营,但 2017 年公司 AC-Hib 实现接
近 400 万支销售,可见,疫苗行业的预防属性和销售模式,决定了一个真正有市场
的品种,即使出现短暂波动,也能够快速实现恢复。我们认为,AC-Hib 疫苗具有
显著优势,作为公司的独家品种,我们认为其潜在销售规模在400万人份,对应销
量在 1600 万支, 按照 210 元/支价格, 市场规模有望达到 34 亿元规模。我们预计,
万支，收入突破 15 亿元，因此，整个事件的影响，主要就是体现在 2020 年前三季
年公司业绩仍有望保持50%以上增长相反,长期看,对公司中长期发展并无影响,
亿元规模的时候，影响反而更大。
6.2、 五价轮状从 2019 年开始爆发增长
人轮状病毒(HRV) 是引起全世界婴幼儿严重急性胃肠炎和脱水的最主要病
因, 其发病原因是病毒感染小肠上皮细胞, 从而造成细胞损伤引发腹泻, 几乎所有
儿童在出生后 3~5 年都感染过 HRV,每年约有 52.5 万名五岁以下儿童死于腹泻
岁以下儿童中, 每年约发生轮状病毒腹泻 1300 万人次, 每年轮状病毒腹泻门诊病
例约 250 万人次, 每年轮状病毒腹泻住院病例约 23 万人, 每年儿童轮状病毒腹泻
累计医疗花费近8亿元。
相比于发达国家和发展中国家(以金砖五国和部分亚洲国家为例), 我国轮状
病毒发病致死率较高。在5岁以下儿童中,每10万人中就有3.5人会因轮状病毒
死亡,远高于其他发达国家。而与发展中国家相比,中国的死亡率是俄罗斯的6倍,
巴西的 3 倍。针对婴幼儿感染轮状病毒,目前尚无特异治疗方法,有效的疫苗预防
尤为重要。
目前轮状病毒疫苗在美国等发达国家已经被列为一类疫苗,由国家出资对所有
儿童进行免费接种,美国接种率高达73%。在我国该疫苗仍属于二类疫苗,由消费
者自费接种,目前国内的接种率不足5%。
此前,我国仅有兰州所生产口服轮状病毒疫苗(商品名罗特威),其适应症为
预防婴幼儿 A 群轮状病毒引起的腹泻。其使用方法为每 1 次人用口服剂量 3ml ( 一
瓶),从出生半年到3岁每年使用一次,4-5岁再加强一次,一共四剂。
2018年,兰州所口服轮状病毒疫苗批签发数量为515万支,对应172万人份,
不考虑加强针,考虑到6月龄到3岁区间婴幼儿数量4000万左右,接种率仅不到
5%.
轮状病毒疫苗共经历了三代技术发展, 兰州所的单价轮状病毒疫苗采用的是第
一代技术,直接把动物(譬如牛、猴)的轮状病毒培养后接种到人身上,效果不太
好,国外早已不用了。在国外,默沙东和 GSK 分别推出了各自的五价轮状病毒疫
苗,均采用基因工程技术处理生产。
兰州所的单价轮状病毒疫苗仅能预防 G10P[12]血清型轮状病毒,而默沙东为
口服轮状病毒五价活疫苗,适用于6周龄到32周龄婴儿,以口服方式使用三剂,
预防 G1、G2、G3、G4 及 P1 血清型所引发的轮状病毒肠胃炎。另外，从有效性角
度来看,轮达停和罗特律数据表明有效性相似,在发达国家有效性达80%以上,重
症轮状病毒感染预防的有效性90%以上,在发展中国家也已经被证明有效性高达
70%以上。
表26： 主要三大轮状病毒疫苗对比
2018年4月19日，默沙东的五价轮状疫苗获得进口批准，并于2018年9月
18日完成了批签发,正式在国内上市销售,智飞生物为默沙东五价轮状疫苗的独
家代理商。
此前,兰州所的单价轮状病毒疫苗销售量 500 万支左右,按照 172 元/支单价,
销售收入接近10亿元,但折算成渗透率仍然较低,我们预计,主要原因来自:
兰州所本身作为国企，销售能力一般。
\triangleright
▶ 单价轮状病毒疫苗仅能预防单一血清型轮状病毒,疗效、安全性方面存在
不足, 最重要的是, 其接种程序从出生半年到3岁每年使用一次, 4-5岁
再加强一次，接种者依从性较差。
而默沙东的五价轮状病毒疫苗在疗效和安全性方面存在显著优势,同时,其接
种程序从6至12周龄口服第一剂,其后剂次各间隔4至10周,并在32周龄内完
成全部三剂次口服接种, 其接种时间段全部集中在婴幼儿32周龄内, 接种者依从
性会更好。
同时，智飞生物的销售能力相比兰州所要异常突出，我们了解到，由于公司代
理的默沙东 HPV 疫苗持续处于供不应求的状态, 公司从 2019 年开始对销售人员的
考核指标主要集中在五价轮状病毒疫苗这个品种上, 销售五价轮状病毒疫苗突出的
人员,才能获得更多的 HPV 销售配额,对应的总销售额更高,从而获得更高的激
励和奖金。
事实上, 默沙东的五价轮状疫苗在国内获批的接种程序和年龄段并不好, 其适
用年龄段为6~12周期间必须口服第一剂,第二剂口服与第一剂间隔为4~10周,第
三剂最晚在32周(8月龄)前完成,其接种程序对应的时间段非常严苛,窗口期
很窄，而在此时间段内，新生儿婴幼儿要接种的一类苗非常多，在这样难度的条件
下,公司五价轮状疫苗销售逐月放量显著,预计全年有望完成与默沙东签署的基础
采购额协议对应的销量，体现了公司异常强大的销售能力和推广能力。
我们预计,2019~2023年,五价轮状疫苗销售量分别为450万、700万、900
万、1050万、1200万支,分别对应150万、233万、300万、350万、400万人份,
分别对应销售收入 12.6 亿、19.6 亿、25.2 亿、29.4 亿、33.6 亿元, 按照 16%的净
利润率,分别贡献净利润 2.0 亿、3.1 亿、4.0 亿、4.7 亿和 5.4 亿元。
智飞生物代理的五价轮状病毒疫苗未来销售预测
表27:
2018 年 7 月,公司公告了与美国默沙东公司签署五价轮状疫苗补充协议,协
议中签署了口服五价重配轮状病毒减毒活疫苗(Vero细胞)——五价轮状疫苗的基
础采购计划额,2018年~2021年,五价轮状疫苗的基础采购额分别为2.47亿、6.5
亿、9.49 亿和 13 亿元,根据代理品种采购扣率,我们预计,上述基础采购额对应
年受批签发进度影响和推广初期基础采购额与终端销售不匹配外,2019~2021年对
应的销售额与我们上述假设基本一致,在一定程度上侧面印证了我们上述假设的合
理性和可能性。
6.3、 代理 HPV 疫苗 2023 年达峰后收入开始大幅下降, 自主重磅品种
集中上市抵御上述影响
综上分析, 我们认为, 即使在公司 AC-Hib 三联苗再注册不能通过的悲观假设
2019~2020年,公司收入和净利润也将在 HPV 和五价轮状疫苗驱动下保
持高速增长,母牛分枝杆菌疫苗和 EC 检测试剂的上市有望进一步推动公
司业绩超预期。
2021~2023 年,在 HPV 和五价轮状疫苗继续保持增长的条件下,公司冻
干 AC-Hib 三联苗、15 价肺炎球菌结合疫苗、二倍体狂犬疫苗、四价流感
病毒裂解疫苗、ACYW135四价流脑结合疫苗等多个重磅品种将上市放量
驱动公司继续保持快速增长。
2024 年开始，公司最重磅的代理品种 HPV 疫苗有望销售达峰，此后销售
收入有可能会出现逐步下降,但公司将会迎来 EV71 手足口病疫苗、双价
手足口病疫苗、福氏宋内氏痢疾双价结合疫苗、重组诺如病毒多价疫苗、
组分百白破疫苗、冻干人用狂犬病疫苗(Vero细胞)、灭活轮状病毒疫苗、
寨卡病毒疫苗、重组乙型肝炎疫苗(汉逊酵母)等多个重磅品种集中上市,
上述数十个重磅品种的上市,不仅进一步驱动公司继续保持快速增长,而
且能够抵御 2024 年以后 HPV 疫苗销售达峰后收入逐步下降带来的影响,
由于 HPV 作为代理品种净利润率在 16%~18%, 而自主重磅品种净利润率
有望达到 40%~50%, 因此, 代理的 HPV 疫苗即使在 2024 年以后收入下
降 160 亿, 自主产品也仅需要 65 亿左右收入增量即可抵御上述 HPV 疫苗
收入下降带来的利润影响。而如前所述, 仅15价肺炎球菌结合疫苗和重
组诺如病毒多价疫苗两个品种对应的市场容量就在50亿元和40亿元,因
此,公司未来不会面临代理的 HPV 疫苗销售达峰后带来的收入和利润下
滑困境。
年自主产品收入仍有望实现增长 18%，主要原因来自: 1、母牛分枝杆菌疫苗和
EC 有望于 2019 年下半年获批, 2020 年开始放量, 在一定程度上抵御了 AC-Hib 三
联苗事件对 2020 年收入的影响; 2、公司预充式 ACYW135 已经获批, 定价预计在
万支销售,从而贡献 4~5 亿元左右自有产品销售收入。
2021年开始，公司自主产品收入将开始进入高增长阶段，一方面是重磅冻干
AC-Hib 三联苗 2021 年开始上市销售,及 2021 年和 2024 年两次公司自主产品获批
高峰带来数十个重磅品种上市,驱动公司自主产品收入持续保持50%以上符合增速,
预计 2026 年自主产品收入将达到 256 亿元。
而对于代理产品,如图所示,我们预计HPV和五价轮状疫苗的销售峰值主要
出现在 2023 年 (请见前文 HPV 疫苗部分), 2024 年 HPV 疫苗销售大幅下降,从
2023年的2300万支销量减少到2024年的600万支销量(200万人份,渗透率25%),
从而带来 2024 年代理产品收入同比大幅下降 59%。
由于公司自主产品净利润率有望达到40%~50%,而代理品种净利润率在
15%~20%,在上述假设下,如下图所示,从2024年开始,公司自主产品的净利润
将显著超过代理品种的净利润,此后,公司自主产品净利润占比将持续大幅提升。
在上述假设条件下,如下图所示,公司 2019~2026 年,受 HPV 疫苗达峰后带
来的影响, 2024年, 公司收入会出现下降 37%, 净利润仅下降 18%, 主要是自有
产品净利润率高,其快速增长在一定程度上抵御了 HPV 大幅下滑带来的部分影响,
同时,2025年和2026年,公司将在新一轮的自主产品获批高峰带动下,继续实现
收入和利润的增长。
因此,可以看出,公司并不会陷入代理的 HPV 疫苗销售达峰后带来的收入和
利润断崖式下跌的困境,相反,公司将会凭借十数个重磅品种的先后上市,抵御这
种影响,2024年开始,公司将成为以自主产品为主要盈利结构的研发+销售一体化
的疫苗行业绝对龙头。
亿元。
7、公司实施放杠杆员工持股彰显信心
2019年6月5日,公司公告第二期员工持股计划(草案),员工持股计划拟通
过信托计划形式实施,总额上限7亿元,按照1:1比例设置优先级份额和劣后级份
额,其中员工持股计划募集资金不超过3.5亿元,认购劣后级份额。信托计划拟以
大宗交易方式购买控股股东持有的公司股票或通过二级市场集中竞价交易买入公
司股票。员工持股计划的存续期为 36 个月,锁定期为 12 个月,自公司公告最后一
笔标的股票过户至信托计划名下时起算。
本次员工持股计划的参加对象为公司及下属子公司核心骨干员工,总人数不超
过800人,其中,参加员工持股计划的公司董事、监事、高级管理人员13人拟合
计认购员工持股计划 1.03 亿元,剩余其他员工拟合计认购 2.47 亿元。
上述员工持股计划,即相当于员工持股通过1:1 放杠杆形式直接从二级市场买
入上市公司股票/或通过大宗交易方式购买控股股东持有的公司股票, 无论哪种方
式，由于员工持股计划放了杠杆，都显示出公司及员工对公司发展的信心。
8、盈利预测与投资建议
8.1、投资逻辑
我们看好疫苗行业,大乱之后必有大治,行业监管态势得到空前极强,未
来几年行业洗牌和集中度进一步提升是必然趋势,同时,多个二类苗重磅
品种也将陆续上市，行业空间进一步打开，在疫苗行业中，从研发、销售
到资本实力，我们认为，智飞生物都具有显著领先优势，未来最有可能成
为疫苗领域的绝对龙头,市值有望突破 2000 亿。
AC-Hib 三联苗再注册事件引发公司股价下跌，理性分析，该事件仅影响
年开始，该事件影响将完全消除，该事件仅引起公司 2020 年利润比原有
预期下降 10%左右, 但母牛分枝杆菌疫苗和预充式 ACYW135 流脑多糖疫
苗 2020 销售有望超预期,我们认为,从中长期投资角度,短期股价下跌
反而为公司带来良好投资机会。
▶ 公司当前仍然存在多个预期差,代理的默沙东HPV疫苗吸引了市场大部
分投资者关注度,反而忽略了公告很多其他方面的价值,一方面,公司有
望即将获批的微卡(母牛分枝杆菌疫苗)+EC诊断试剂,有望在国家重大
政策驱动下,实现快速放量并超出市场预期,2023年销售收入有望突破
20 亿元; 另一方面, 公司在研管线是所有疫苗企业中最丰富的, 有望于
2022 年和 2025 年先后迎来两次自主品种获批高峰,不仅能够抵御 HPV
疫苗达峰后收入下降带来的影响,而且能够推动公司收入和净利润持续创
新高, 我们预计, 公司 2026 年收入和净利润有望达到 368 亿和 134 亿元,
对应长期市值有望突破 2000 亿元。
8.2、盈利预测与投资建议
我们预计,公司 2019~2021 年收入 110/170/246 亿元,分别同比增长
110%/55%/45%, 净利润 23.3/36.4/55.6 亿元, 分别同比增长 61%/56%/53%, 当前股
价对应 2019~2021 年 PE 分别为 29X/19X/12X 倍, PEG 显著低于 1, 公司不仅是几
家疫苗上市公司中估值最低的，也是在研管线中重磅产品最多、价值最大的公司，
我们认为,公司价值处于低估状态,首次覆盖给予“强烈推荐”评级。
新产品获批进度低于预期的风险; 现有产品销售低于预期的风险; 新产品上市
后销售低于预期; 个别品种不能如期获批的风险; 与默沙东合作关系终止的风险。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
崔文亮,9年证券从业经验,2015-2017年新财富分别获得第五名、第三名、第六名,并获得金牛奖、水晶球、
分子工程学院理学学士。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼