|中国船舶（600150）
2025 年三季报点评: Q3 归母净利润同比
2025年10月30日
+98%符合预期, 南北船合并落地
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ O3 营业收入同比+5%，高毛利订单持续兑现
报告期中国船舶完成对中国重工的吸收合并,收购重工48%的股权份额。
并表后,2025年前三季度公司实现营业收入1072亿元,同比增长18%,
归母净利润 58.5 亿元，同比增长 115%。单 Q3 公司实现营业收入 348 亿
市场数据
亿元,同比增长98%,高毛利率订单兑现,成本管控成效已现,利润增速
显著强于营收。
■ 毛利率稳中有升，费控能力持续增强
2025 年前三季度公司销售毛利率 12.6%, 同比提升 1.9pct, 销售净利率
7.3%,同比提升 3.7pct。2025 年前三季度公司期间费用率 6.2%,同比下降
1.5pct, 其中销售/管理/研发/财务费用分别为 0.21%/4.07%/3.45%/-1.53%,
同比分别-0.06/-1.23/-0.90/+0.69pct。展望后续,公司在手订单结构仍在优
化，高价、高毛利率民船订单将持续兑现，且南北船合并后内部协同效应
基础数据
提升、精益管理推进，利润率中枢有望持续上移。
■ 造船业景气度中期可持续，南北船合并收官中船实力进一步增强
根据克拉克森, 2025年9月船舶行业新签订单740万载重吨,同比-52%,
环比+9%, 1-9 月船舶行业累计新签订单 7794 万载重吨, 同比-51%。新船
订单虽然受基数较高、美国 301 调查和船舶法案影响，同比下滑，但投资
总额依然庞大, 高于过去 10 年平均水平 27%。10 月新造船价格指数为
相关研究
185.0,同比-2.4%,较年初下降2.3%,环比9月下降0.3%,船价仍高位震
荡。展望后续: 短期美国 301 在情绪面的影响有望被中国特别港务费反制
《中国船舶(600150): 2025 年中报点
政策抵消，中长期看全球造船周期高点已过但远未结束，需求端环保约束
评: O2 归母净利润+80%符合预期,
和船龄增长支持存量更新，供给端产能刚性支撑船价。中国造船产业链产
南北船合并已步入收官阶段》
能弹性、技术、成本和效率难以被取代，将持续受益。南北船合并收官，
中国船舶作为存续公司+中船系下船舶总装核心上市平台，将整合双方资
源、消除同业竞争并充分发挥协同效应、全球竞争力将进一步增强、看好
《中国船舶(600150): 2025 年半年度
公司业绩持续兑现。
业绩预增: 25H1 归母净利润同比
■ 盈利预测与投资评级:考虑到中国重工合并影响,我们调整公司 2025-
+98%~119%, 在手订单兑现业绩超预
2027 年归母净利润预测为 93 (原值 74)/137 (原值 99)/179 (原值 124)
亿元, 当前市值对应 PE 分别为 30/20/15x, 维持“买入”评级。
中国船舶三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号