中航光电（002179）
2024年中报点评:整体业绩出现阶段性波动,
2024年08月29日
在手订单呈现恢复趋势
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件:公司发布 2024 中报,2024 年上半年实现营业收入 91.97 亿元,同
比降低 14.51%; 实现归母净利润 16.68 亿元, 同比降低 14.61%。
投资要点
■ 整体经营业绩出现阶段性波动, 在手订单呈现恢复趋势: 2024 年上半年
实现营业收入 91.97 亿元,同比降低 14.51%;实现归母净利润 16.68 亿
元,同比降低14.61%。2024年初,防务领域处于集中交付后期,订货
节奏较“十四五”初期有所放缓,公司整体经营业绩出现阶段性波动,公
司目前在手订单呈现恢复趋势,2024 年半年度业绩较一季度降幅已逐
市场数据
步实现收窄。面对复杂多变的内外部环境及行业短期波动,公司坚持聚
焦连接主业,以“稳增长、可持续、高质量”为目标,深耕企业经营与发
展。公司经营性现金流大幅增长,2024年上半年经营活动产生的现金流
量净额达到 11.35 亿元,同比增加 91.89%,主要因为上半年到期票据增
长所致;但部分应收账款尚未收回,导致2024年上半年应收账款增至
114.23 亿元,同比小幅增长。
■ 积极布局新兴产业,加速产能释放: 2024年上半年,公司专注于新兴产
业和未来产业的发展，积极拓展民用航空、卫星互联网、数据中心和智
基础数据
能网联汽车等关键领域。公司加速布局低空经济,推动中长期可持续发
展。现代化产业能力建设方面,基础器件产业园项目一期已投产,产能
持续释放; 高端互连科技产业社区和民机与工业互连产业园项目进展顺
利。子公司在航空发动机线束和光电液冷源产品方面的产能提升项目也
在有序进行，为公司的长期发展打下坚实基础。在防务领域，公司巩固
了首选供应商地位，通过差异化营销策略和深入挖掘用户需求，不断拓
宽产品线。民用航空领域，公司围绕国产大飞机和通用机型需求，布局
相关研究
低空经济，拓展产品谱系。
《中航光电(002179): 2023 年年报点
■ 品牌与产品质量优势，助力公司持续上行:公司深耕连接器行业 50 余
评: 宏观政策叠加“走出去”策略显
年,致力于成为“全球一流的互连方案提供商”,树立了“专业、可靠、高
效发力,行业地位巩固》
端”的品牌形象,以清晰的品牌定位及多元化的营销渠道,着力提升品
牌实力，塑造卓越的品牌影响力，加速品牌国际化进程。近年来，随着
经济入春回暖，预期在新能源汽车、通信、消费电子等下游行业需求的
《中航光电(002179): 2023 年中报点
盘活拉动下, 公司营收能力将显著提升。
评: 营收盈利均大幅增长, 有望持续
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩略微承压,基于十四五期间军工行业高
受益于下游高景气》
景气,并考虑公司军用连接器市场领先地位以及下游业务的快速发展,
我们略微下调先前的预测，预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
38.13/45.68/52.63 亿元, 前值 39.97/50.19/60.83 亿元; 对应 PE 分别为
21/17/15 倍, 维持“买入”评级。
利不及预期; 4) 宏观政策超预期调整。
中航光电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号