宝丰能源（600989.SH）
公司点评
基础化工组
焦化产品相对承压，烯烃业务持续改善
业绩简评
亿元, 同比增长 3.35%; 实现归母净利润 22.57 亿元, 同比下降
43.79%, 二季度营收 63.57 亿元, 同比下降 19.33%, 归母净利润
市价 (人民币): 13.56 元
10.72 亿元, 同比下降 52.76%。
经营分析
相关报告:
焦炭盈利依然有所承压，焦煤产能扩充缓解焦炭压力。二季度,
1.《宝丰能源公司深度研究:核心问题再梳理:成本优势+
收到焦炭业务影响,公司的整体业绩表现相对承压,焦炭二季度
成长空间》，2023.7.15
实现产销 179、184 万吨,基本实现产能满负荷运行,虽然最大程
2.《宝丰能源公司点评:基本面逐步回暖，业绩有望逐季
度上降低固定折旧带来的影响，但行业承压明显，二季度焦炭销
改善》，2023.4.21
售价格环比下降 23%, 终端下游房地产及基建的恢复相对缓慢, 行
3.《宝丰能源公司点评:成本优势凸显，疫情缓解具有修
业新增产能难以有效消化,供给充裕导致产品单环节焦煤-焦炭价
复空间》,2023.3.10
差大幅收窄，行业进入亏损状态，公司通过差异化布局及自身的
焦煤自供提升来降低焦炭盈利压力, 盈利水平高于行业水平。
伴随终端需求缓慢恢复，公司的成本优势进一步凸显，烯烃业务
盈利持续改善。二季度公司烯烃产品运行获得改善，一方面原材
料煤炭价格有所回调，煤头工艺获得正常回归，另一方面，下游
需要逐步修复，行业价差获得一定程度改善。公司作为显著的成
本管控优秀企业，烯烃单吨净利获得明显改善。二季度公司的烯
烃产销量约为 30 万吨,环比有所下降,但伴随下半年公司的宁夏
三期项目的烯烃环节逐步投产,公司的烯烃业务还有进一步提升,
带动整体业绩获得改善。
新项目逐步进入投产期，产品种类进一步丰富。公司在烯烃产品
优化成本扩充产能的同时,丰富自身的产品种类,20万吨/年苯乙
烯项目已于 8 月初投入试生产并生产出合格产品，宁东三期烯烃
项目聚烯烃装置已经投入试生产. 下半年 25 万吨 EVA 产能也将逐
步进入投产阶段。在此之上,公司内蒙古300万吨/年烯烃项目建
设按照既定计划顺利进行，有望在明年底实现投产，在持续高速
成长的基础上进一步构建平台基础。
盈利预测、估值与评级
由于焦炭业务盈利相对承压,下调公司 2023 年盈利 13%,预估公
司 2023-2025 年实现营业收入 305.97、368.82、590.55 亿元,实
现归母净利润 70.10、89.44、152.31 亿元, EPS 分别为 0.96、1.22、
2.08 元/股, 当前股价对应估值分别为 14、11、7 倍 PE, 给与“买
入”评级。
原料价格剧烈波动；行业竞争加剧；下游需求不达预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)