新能源与汽车研究中心
恒立液压 (601100.SH)
公司点评
市场价格 ( 人民币 ): 53.16 元
业绩短期承压，多元化布局有望构建增长极
市场数据(人民币)
业绩简评
2022 年 8 月 29 日公司发布 2022 年中报, 1H22 实现营收 38.86 亿元, 同
单季度实现营收 16.86 亿元，同比下降 28.87%，环比下降 23.36%；实现归
母净利润 5.29 亿元,同比下降 15.47%,环比基本持平。
经营分析
下游行业呈现周期下滑,公司工程机械相关液压产品销量有所下降:受下游
相关报告
行业景气度下行影响，上半年国内挖机销量同比下降36%,公司主要产品挖
1.《多元化产品共布局,构筑液压件龙头
机油缸销售 31.84 万只,同比下滑 33%,略好于行业销量下滑,其中挖机油
缸产品收入同比下滑 27%; 子公司液压科技泵阀销量下滑, 上半年营收
13.3 亿元, 收入同比下滑 37%。
公司不畏外部负面因素影响,盈利能力稳定: 1H22 公司整体盈利能力受外
部因素影响较小,上半年公司销售毛利率 39.13%,同比小幅下降
1.89pcts, Q2 单季度毛利率 40.79%,同比下降 0.22pct。净利率方面,
1H22 公司销售净利率 27.25%,同比上升 0.24pct, Q2 单季度净利率
31.44%,同比上升 4.95pcts,环比上升 7.40pcts。我们认为除原材料价格
波动影响减弱外，公司不断调整产品结构，同时期间费用率管控持续优化，
1H22 公司期间费用率 7.61%, 同比下降 0.86pcts。
公司多元化产品布局,有望熨平周期波动:公司在保持挖机相关产品竞争力
的同时，积极布局非挖产品。1H22 公司共销售重型装备用非标油缸 9.65 万
只,同比增长23%,其主要是高空作业平台、海工海事、新能源及其他工业
行业类增长。同时公司行走马达和闭式泵高速增长，已实现主泵阀的批量交
付,公司泵阀也在海工、盾构、压铸以及新能源领域实现一定程度装机,有
望熨平下游挖机油缸行业波动，为未来工业液压放量打下基础。
满在朋
盈利预测与投资建议
预计公司 2022-2024 年归母净利润为 24.47、25.42、29.40 亿元,对应 PE
秦亚男
分别为 28/27/24 倍。考虑到公司为国内液压件龙头，同时多元化产品布局
更具业绩韧性,维持“增持”评级。
下游景气度不及预期、海外市场风险、原材料价格波动风险、汇率风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持