公司点评报告
买入/维持
恒立液压(601100)
机械设备 工程机械
短期业绩承压不改长期向好趋势，坚定看好公司多元化、国际化战略
事件:公司发布 2022 年半年报,上半年实现收入 38.86 亿元,同比下
走势比较
单季度公司实现收入 16.86 亿元,同比下降 28.87%;实现归母净利润
5.29 亿元, 同比下降 15.47%。
受行业下行周期+疫情影响,业绩短期承压。今年上半年,工程机械行
业延续去年下半年以来的下行趋势，再加全国疫情多点爆发，共同致
使销量连续同比下滑,根据中国工程机械工业协会统计,2022年1-6
月挖机销量 14.31 万台,同比下降 36%,公司表现略好于行业,从公
司主要几大品类分别来看: 1) 挖机油缸销售 31.84 万只, 同比下滑
33%, 收入同比下滑 27% (约 14.45 亿元); 2) 非标油缸销售 9.65 万
股票数据
只,同比增长 23%; 3) 液压泵阀实现收入 13.30 亿元,同比下滑 37%。
毛利率、净利率方面, Q2 单季度分别为 40.79%、31.44%, 环比改善明
总股本/流通(百万股)
1,305/1,305
显, 较 Q1 分别改善 2.94pct、7.4pct, 主要得益于: 1) 原材料价格
总市值/流通(百万元)
69,393/69,393
有所回落; 2) 公司不断进行工艺优化, 降本增效; 3) 美元汇率升值,
12 个月最高/最低(元)
99.20/41.76
汇兑收益增加。
相关研究报告:
公司实行产品多元化、国际化战略,坚定看好公司长期成长。1)产品
恒立液压(601100)《22年一季报业
多元化方面，公司在保持挖掘机相关产品竞争力的同时，积极布局非
绩承压, 看好公司全球化、电动化
挖领域产品, 现高空作业平台领域增量明显, 行走马达和闭式泵高速
成长空间》--2022/04/26
增长,同时实现了主控阀的批量交付,农机领域泵阀产品实现了突破,
恒立液压(601100)《上半年高增长,
采棉机、水稻机、小麦机,拖拉机等都实现了批量装机,另外公司泵
泵阀产品继续突破》--2021/08/29
阀产品还在海工、盾构、压铸以及新能源领域都实现了一定程度的装
机。此外,公司也在布局电动化相关产品,现主流主机厂均已布局电
动化设备,公司作为核心零部件企业,正积极开发相关电动控制及执
行装置以应对工程机械行业的电动化趋势; 2) 国际化方面, 公司加大
在欧洲、日本、北美、东南亚等海外市场的开发力度和投资力度，现
公司已成功在墨西哥设立生产基地, 目前已进入基础建设阶段, 在印
度尼西亚设立全资子公司，进一步提升公司在东南亚区域的品牌影响
力及配套服务能力。我们认为长期来看,公司发展动力十足,坚定看
好公司长期成长。
盈利预测与投资建议:预计 2022 年-2024 年公司营业收入分别为
84.53 亿元、96.77 亿元、112.90 亿元, 归母净利润分别为 23.14 亿
元、26.49 亿元和 31.42 亿元,对应 EPS 分别为 1.77 元、2.03 元和
2.41 元, 维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
短期业绩承压不改长期向好趋势, 坚定看好公司多元化、国际
化战略
短期业绩承压不改长期向好趋势,坚定看好公司多元化、国际化
域的行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年，代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前，有丰富的实业工作经
历,曾经在工程机械和汽车等领域,从事过生产技术,市场与战略等方面的工作。
中心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
王希:上海交通大学硕士,曾就职于国联证券、国元证券,2021年10月加盟太平洋证
券,善于结合产业,自下而上挖掘投资机会。
太平洋证券。
太平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书