医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 344.07元
半年报增长稳健 二季度增速有所放慢
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2000 业绩简评
1500 ■
公司公布半年报, 2019H1 实现营业收入 33.92 亿元, 同比增长 23.4%: 实
现归母净利润 7.27 亿元, 同比增长 32.6%, 实现归母扣非净利润 7.18 亿
元, 同比增长 39.5%。公司 2019Q2 实现营业收入 16.2 亿元, 同比下滑
亿元, 同比增长 8.08%。
经营分析
亿元, 同比增长 48%。百克生物实现营业收入 4.07 亿元, 同比下滑 29%;
净利润 9568 万元, 同比下滑 31%。高新地产收入 5.39 亿元, 同比增长
38%; 净利润 1.19 亿元, 同比增长 90%。
相关报告
1.《董事会通过重大重组方案 龙头地位
本期生物制药毛利率 92.5%, 同比提升 1.8%; 公司销售费用 11.74 亿元,
有望巩固-长春高新公司点评》,
同比增长 19%; 管理费用 1.73 亿元, 同比增长 24%; 研发投入 2.32 亿
元,同比增长 4%。公司费用比例进一步得到控制,这也是本期利润增长较
快的原因。本期存货 17.9 亿,应收账款及票据 8.99 亿,相比上期和去年同
2.《持续高增长 一季报现金流良好-长
期均处于稳定水平。
公司总体继续保持健康良好的发展势头，金赛药业继续实现收入利润快速增
长:配合水针品种的市场开拓,公司完善电子笔作为企业独立品种的业务发
3.《年报表现亮丽 重大重组公告预案复
展。考虑暑假是传统生长激素销售旺季, Q3 销售有望进一步提速。
4. 《拟重组金赛 30%股权 有望提升公司
地产结算多干往期，利润贡献同比有较大提升；怡众名城及高新和园项目商
核心价值-长春高新公司点评》,
业用房实现交付: 慧园项目一期已实现入住: 君园二期全面开工, 三期设计
完成:康达旧城改造项目酒店主体建设开工, 写字楼 B 栋按计划有序推进。
百克疫苗业受 2018 年工艺提升等因素影响, 2019 年上半年可供销售产品不
《生物医药业务推动持续高增长-长春
足, 导致发货量有所减少。公司采取相应策略, 调整生产计划, 合理增加产
量确保疫苗入库量。新厂区建设方面已完成水痘减毒活疫苗预充包装线设备
验证及现场备案，现已投入生产使用，冻干鼻喷流感减毒活疫苗现场核查及
GMP 认证工作,已启动现场核查准备工作。
盈利调整和投资建议
暂不考虑资产重组对公司业绩影响,看好生长激素业务的增长前景,我们预
计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 13.6、18.1、23.6 亿元, 分别增长
35%、33%、30%。维持“买入”评级。
重大资产重组不确定性;审批风险;业绩承诺风险;生长激素市场格局变化
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)