晶盛机电(300316)
中标 8.6 亿大订单, 验证接近平价时代订单
2018年5月2日
不断超预期逻辑
陈显帆
买入(维持)
事件:公司于5月2日收到中环光伏、天津市泛亚工程机电设备咨询有限公
S0600515090001
司发出的中标通知书,中标总金额 8.58 亿。
投资要点
周尔双
■ 存量订单 33 亿锁定 2018 全年高增长
公司在一季报中称，截止到2018年3月31日,公司未完成合同总计
30.13亿元(包括未完成半导体设备合同 1.39亿),其中全部发货的合同金额为 9.42亿元,部分发货合同金额 6.17亿元,尚未到交货期的合同金额 14.54亿元。根据 2017年末未完成订单 18.87亿以及 Q1 确认收入 5.66亿,
S0600515110002
即 Q1 新接订单量合计达 16.92 亿。其中 2017 年末未完成的半导体订单为1.05 亿，即 2018Q1 公司新签的半导体订单至少为 3400 万。
股价走势
加上此次新中标订单 8.58 亿，目前公司存量订单合计达 38.71 亿，所
对应的不含税未确认的收入已达 33 亿。根据公司订单的签订时间、设备的生产周期(3个月)以及验收周期(3-5个月),我们认为这部分收入均
有望在2018年确认。
公司预计 2018 年 1-6 月实现归母净利润为 2.69 亿—3.12 亿，预计同
比上升 90%—120%；按照中位数 2.91 亿和平均 20%的净利率水平计算，
我们预计 Q2 公司将确认近 9 亿收入，即从 Q2 开始订单收入确认速度将
提速。
光伏下游持续扩产，设备龙头将显著受益根据我们计算，排除此次中标订单后，中环光伏在 2017 年 9 月公告的四期新建+四期改造项目的新增 8.6GW 产能所对应的设备订单中，预计
还有 12 亿左右未得到释放, 我们判断部分订单大概率将由晶盛获得。
除中环外,在2017年装机量大增长和隆基等光伏企业高ROE的背景
下，晶澳、晶科、协鑫等均有可能大幅扩产单晶产能。近期光伏硅片的两大巨头，协鑫等省在云南扩产20GW单晶，隆基投资12 亿在楚雄建设年产10GW单晶硅片项目。在无限接近平价的过程中，光伏企业们通过扩大规模和技术进步尽可能地降低成本，进而使发电端的成本接近火电，我们认为光伏行业的扩产计划将会更为激进。我们认为，晶盛作为全次光伏观别，是1874年的扩展，在1874年至1874年至1874年
市场数据
别长晶炉的龙头，有望在下游的扩产潮中持续受益;单一大客户依赖的现象有望得以有效改善，未来将摆脱中环单一客户对估值的压制。■成立半导体子公司，半导体订单有望加速落地
公司 4月 24 日发布公告标设立半导体子公司。先前我们始终认为晶盛的半导体订单将在 2018 年落地并转化为业绩，而此时公司成立半导体
子公司用于半导体设备的生产和研发,有望加速半导体订单的落地。由于晶盛是国内稀缺的半导体级别单晶炉供应商,且在中环无锡项目
基础数据
是 10%持股的股东, 晶盛跟中环长期合作关系密切, 我们预计中环在扩产
中将优先选择晶盛的设备。根据我们测算，中环的天津区熔项目(8寸 30 万片/月和 12 寸 2 万片
/月产能)共合计3.3亿元单晶炉需求,按照8寸产品净利润率50%,12寸
产品净利润率 70%估算，净利润可达 1.8 亿元。 再考虑 2017 年的半导体设
备订单(1.05 亿)会在2018年确认收入,我们预计2018年半导体设备收
相关研究
入可超 4 亿元, 可贡献净利润 2 亿元左右。
江苏无锡直拉项目(8寸75万片/月和12寸60万片/月产能)合计投
1. 晶盛机电: Q1 业绩靠上限,
资额 185 亿元 (我们的模型测算与中环 9 月 30 日的公告的投资规模基本吻合),设备需求共 129.7 亿,其中单晶炉 32 亿,其他切磨抛设备大概率
中报预计增长 90-120%-
也会采购晶盛机电的设备。预计该项目将会平滑分成 4 年完成 (2018 年-
2021年)，故每年的设备采购额将会为30亿元左右。
2. 晶盛机电: 业绩符合预期,
乐观假设: 晶盛机电占总采购量的 80%, 则对应每年 24 亿元设备订
看好半导体设备贡献业绩弹
单；中性假设：晶盛机电占总采购量的 60%，则对应每年 18 亿元设备订
单。故我们认为,未来4年的半导体项目订单有望大幅超市场预期。
性-20180410
■盈利预测与投资建议
3. 晶盛机电: 中环大硅片扩产
公司短期业绩将受益于光伏行业回暖,中期看平价上网带动光伏需求
进度将超预期，半导体设备
大爆发，长期将有望受益于半导体行业高景气度和国家对半导体设备国产
业绩贡献超越光伏可期-
化的支持，建议重点关注公司半导体设备研发和销售进展。由于半导体新
增订单暂未落地, 出于审慎原则, 维持原盈利预测(即1亿); 光伏设备贡
献7亿元(在手订单可以支撑,且韩国韩华凯恩项目毛利高于其他客户)。
4. 晶盛机电: O1 预增 100%-
我们预计公司 2018-2020 年归母净利润为 8.0、11.3、14.7 亿元; 对应 EPS
130%, Q2 收入确认预计提
分别为 0.81、1.15、1.5 元, PE 分别为 29/21/16X, 继续维持“买入”评级。。
速-20180306
5. 晶盛机电:股权激励方案落
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号