业绩增长基于光伏 未来在半导体和蓝宝石
增持(首次)
日期: 2018年04月11日
·晶盛机电（300316）年报点评
事件:
2018年4月10日, 晶盛机电发布了《2017年年度报告》等一系列公告。
2017年公司实现营业收入19.49亿元,同比增长78.55%;归属于上市公
司股东的净利润3.87亿元。同比增长89.76%: 扣非后净利润3.53亿元。
同比增长128.89%。公司2017年度利润分配预案为每10股派发现金股利
1.0元(含税)人民币,以资本公积每10股转增3股。
投资要点:
业绩创历史最佳:从公司2012年上市后的业绩看,上市初期的2012
年和2013年公司营收和净利润经历了快速的下滑,2014年起至今,
营收和净利润经历了4年的快速增长,2016年的营收超过了上市前
2011年业绩最佳时的营收,但当年净利润依旧较大幅度低于2011年,
直到2017年净利润才实现对2011年的超越,即2017年的营收和净利
相关研究
体硅生长设备,故公司业绩的变动跟下游光伏市场的变动息息相关。
2011年时公司晶体硅生长设备的营收中,全自动单晶硅生长炉和多
晶硅铸锭炉的占比基本对半开,之后光伏市场进入萧条期,晶体硅
生长设备的营收下滑，同时单晶技术路线获得晶硅太阳能电池厂商
的认可,公司的多晶硅铸锭炉在2012年至2014年期间营收下滑很快。
2014年光伏市场复苏后光伏市场下游厂商扩产基本采用单晶技术路
线, 使得公司全自动单晶硅生长炉的营收逐年快速增长。2017年国
内光伏产业保持强劲增长势头,新增装机量53GW,同比增长53%以上,
下游光伏行业厂商的扩产支撑了公司晶体硅生长设备营收的快速增
毛利率、经营性现金净流量、存货等指标表现略差: 2017年公司晶
体硅生长设备的营收同比增长132.88%至15.72亿元, 占总营收的
80.68%; 智能化加工设备的营收同比下降10.58%至1.99亿元, 占总
营收的10.22%; 蓝宝石材料的营收同比增长173.34%至0.94亿元, 占
总营收的4.81%。上述三项业务的综合毛利率为39.07%，虽然依旧保
持较高水平,但相比2016年下降了4.51%,主要是晶体硅生长设备的
毛利率下降5.83%至41.42%，智能化加工设备的毛利率下降4.11%至
33.00%。2017年公司经营活动产生的现金流量净额为-1.61亿元，同
比下降143.44%, 2015年至2017年公司经营性现金净流量均为负值,
主要是营收快速增长环境下的应收账款、应收票据、存货等流动资
产增长导致,2017年末公司应收账款8.66亿元,同比增长49.22%,
应收票据13.98亿元，同比增长263.96%，存货10.45亿元，同比增长
201. 34%。公司收入确认的具体方法是对于需承担安装调试或指导安
装调试合同义务的晶体硅生长设备和单晶硅生长炉自动控制系统销
售收入，于现场安装调试验收合格后予以确认，具体以用户签署现
场安装调试完成单为准：对于无需承担安装调试或指导安装调试合
同义务的晶体硅生长设备和单晶硅生长炉自动控制系统销售收入,
于发货后予以确认，收入确认时点和收付款时点的差异是公司应收
账款和应收票据较大的主要原因。从公司产品的产销情况看,多晶
硅铸锭炉和智能化加工设备2017年均出现产销下降的局面，两种产
品的库存量虽然增加，但绝对量增加较少，风险可控。2017年对业
绩贡献最大的全自动单晶硅生长炉的生产量明显大于销售量. 导致
其库存量大增13.8倍至755台,主要是公司订单增加使得存货中的发
出商品增加，2017年全年新签光伏设备订单超过30亿元。从公司目
前的经营情况看，经营性现金净流出对比期末现金及现金等价物余
额的风险可控，存货对比订单的风险可控。
半导体用单晶生长及相关加工设备和蓝宝石材料业务潜力很大: 公
司产品主要用于太阳能光伏之外，也可用于集成电路和LED产业、
2017年公司半导体用单晶生长及相关加工设备订单增长较快。公司
承担的国家科技重大专项“极大规模集成电路制造装备及成套工
艺”项目的“300mm硅单晶直拉生长装备的开发”和“8英寸区熔硅
单晶炉国产设备研制”两项课题，已进入产业化阶段。公司成功开
发了6-12英寸用系列化半导体单晶硅滚圆机、单晶硅截断机、全自
动硅片抛光机、双面研磨机等新产品、建立了在半导体硅片生长及
加工设备领域的国产化优势。2017年公司出资5亿元参股中环领先半
导体材料有限公司，该项目由中环股份、无锡市产业发展集团与公
司共同投资，计划投资30亿美元以实现半导体关键材料的国产化。
公司布局了蓝宝石材料生产及切磨抛加工等关键环节, 已成功掌握
国际领先的超大尺寸300kg、450kg级蓝宝石晶体生长技术，2017年
成功生长出300kg级大尺寸高品质泡生法蓝宝石晶体,2018年1月成
功研发出450kg级的蓝宝石长晶技术。目前公司的蓝宝石产业主要形
式是生产销售蓝宝石晶体材料、因此开发的大规格蓝宝石长晶炉用
于自身生产蓝宝石晶体用, 公司的蓝宝石业务具备较强的成本竞争
力并正在逐步形成规模优势。
盈利预测和评级: 我们预计, 晶盛机电2018年和2019年的EPS分别为
0.71元和0.89元,对应4月10日收盘价的PE为31.82倍和25.38倍。鉴
于公司目前全自动单晶硅生长炉的订单饱满情况、未来公司半导体
用单晶生长及相关加工设备的销售前景以及蓝宝石材料的需求前
景, 我们给予公司“增持”评级。
风险因素:光伏市场下游厂商扩产不及预期,国内晶圆厂投产进度
不及预期, 蓝宝石材料需求扩张不及预期。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 沈赟
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。