2018年4月19日
300316.CH
晶盛机电
光伏设备增长主动力，半导体设备蓄势待发
原评级: 买入
公司发布 2017 年报:实现收入 19.49 亿,同比增长 79%,实现归母净利润
3.87 亿, 同比增长 90%, 业绩高速增长, 符合预期。公司受益于下游光伏
板块评级:未有评级
产业景气度提升，客户持续扩产对于设备的爆发式需求，光伏单晶生长设备
销售额大幅增长，在手订单保障 18 年公司业绩高增长。同时半导体单晶硅
股价表现
生长设备和加工设备已成功研发，提前卡位、蓄势待发、有望成为公司新的
支撑评级的要点
受益于光伏产业的持续扩产,公司业绩高速增长。2017年公司实现总收
入 19.5 亿元, 同比增长 79%; 归母净利润 3.87 亿, 同比增长 90%, 业绩
大幅增长,主要受益下游光伏产业的持续扩产,我们认为光伏行业景气
度仍在持续，为公司未来几年业绩增长提供支撑。
2018年在手订单充裕,已锁定超31亿元收入。2017年公司晶体生长设备
及智能化装备共计签订合同 36.57 亿元。我们预计 2017 年设备在手订单
将有 20 亿元将结转至 2018年, 再加上 2018年 1 季度新签大订单,已锁
定 2018 年超过 31 亿元收入,同比增长 60%以上。
具备半导体设备生产基因，半导体市场有待爆发。公司成立之初就涉足
半导体单晶炉产品, 近年来研发费用持续投入, 成功研发半导体设备,
包括单晶生长设备和加工设备、提前卡位。公司目前在手订单中包含半
导体设备 1.05 亿元, 预计 18 年有望逐步放量。
评级面临的主要风险
半导体设备研发进展不及预期，半导体市场开拓不及预期。
考虑到光伏行业景气度仍在持续,光伏设备在手订单充分,保障 18年业
以2018年4月18日收市价为标准
和 10.3 亿元, 每股收益分别为 0.71、0.87 和 1.05 元, 对应当前股价市盈
相关研究报告
《晶盛机电:投资半导体硅片领域,半导体设
投资摘要
备有望加速放量》2017.11.30
《晶盛机电：全年业绩大幅增长，专注成就长足
发展的设备龙头》2018.03.02
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:半导体设备
杨绍辉*
shaohui.yang @bocichina.com
点评:
受益于光伏产业的持续扩产,公司业绩高速增长。2017年公司实现总收入19.5亿元,同比增长79%。
亿元,蓝宝石材料营业收入0.94亿元。
台,多晶炉80台)。2017年单晶炉销售1046台,同比增长163%;生产量1750台,同比提高342%;
库存量 755台,同比提高 1380%。公司生产能力大幅释放,产能天花板很高;同时公司以销定产,库
存量大幅提高预示公司在手订单充裕;
2) 智能化加工设备:包括光伏和LED加工设备,2017年销售270台套,同比减少50%,其中光伏加
工设备仍保持正增长趋势, LED 加工设备因为子公司中为光电产业升级, 销量有所下降;
3）蓝宝石稳定增长，产值由 1 亿元有望扩建至 5 亿元规模：目前 1 期产能 1000 万 mm，据我们测算
对应 1 亿产值,与公司实际收入 0.94 亿元符合。蓝宝石产品成供不应求状态,单位成本控制是核心
竞争力。公司技术持续突破,全球首次生长 450kg 单晶蓝宝石产品,为未来持续降低单位成本提供技
术保障。目前公司正在建设 2 期产线,18 年达产能增长到 3000 万 mm (对应 3 亿产值),预计 3 期也
会择机建设,届时产量将达5000万 mm (对应5亿产值)
2018 年在手订单充裕、已锁定超 31 亿元收入。2017 年公司晶体生长设备及智能化装备共计签订合同
36.57 亿元。截止 2017 年 12 月 31 日, 未完成合同中: 全部发货的合同金额为 3,1 亿元, 部分发货合
同金额 14.53 亿元,尚未到交货期的合同金额为 1.2 亿元,未完成合同金额总计 18.87 亿元。我们预计
2017 年设备在手订单将有 20 亿元将结转至 2018 年, 再加上 2018 年 1 季度新签中环光伏 8.6 亿元,
Hanwha Kalyon 公司 4300 万美元 (合计 2.7 亿元人民币) 的大订单,已锁定 2018 年超过 31 亿元收入,
同比增长60%以上。
中环光伏更多订单值得期待。中环光伏在 2017 年 9 月新增的 8.6GWh 产能所对应的设备订单中, 预计
仍有设备需求等待进一步释放。光伏产业，每 Gwh 需要设备投资达 3 亿元，对应中环新增规划产能
的设备额在25亿元左右。此部分大概率将由公司获得,原因1)国内鲜有竞争对手;2)长期合作的
基础。
成功研发半导体设备,提前卡位等待市场爆发。2017年投入研发费用 1.65 亿元,占营业收入的 8.5%,
研发费用支出和研发人员数量保持双增长。主要研发成果包括: 12 英寸硅单晶直拉生长设备,8 英
寸区熔硅单晶炉设备、滚磨一体机、滚圆机、截断机、抛光机、研磨机等、基本覆盖了半导体单晶
硅加工设备的全部工艺（缺少清洗机）。公司目前在手订单中包含半导体设备 1.05 亿元, 预计 18 年
有望放量增长。
绑定中环核心大客户，半导体设备的市场推进的重要突破口。公司作为国内大硅片设备的鲜有的生
产厂商之一，有望受益未来的大硅片行业的爆发，目前主要瓶颈在于下游生产工艺和良率问题。公
司作为中环无锡项目 10%参股股东，有望借力向半导体设备市场突破。中环半导体硅片产能已规划
扩产, 其中天津基地产能扩产 20万片, 无锡基地 (第一期) 设备投资将于 2018 年启动, 计划 19年
达产,设备投资计划值超过100亿元。
投资建议
考虑到光伏行业景气度仍在持续，光伏设备在手订单充分,保障 18 年业绩持续高增长,我们上调盈
利预测,归母净利润7.04、8.59和10.3亿元,每股收益分别为0.71、0.87和1.05元,对应当前股价市
盈率分别为35、29和23倍、考虑标的稀缺、半导体设备的蓄势待发、看好公司长远发展、维持买入
评级。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)