2020年03月30日
中环股份(002129): 半导体持续
强烈推荐/维持
突破，光伏大硅片引领行业进步
中环股份
公司报告
公司简介:
报告摘要:
中环股份专注以单晶硅片为核心技术, 布局
事件:公司公告 2019 年报实现营收 168.87 亿元,同比增长 22.76%;实现
光伏及半导体行业, 双产业之间有较强的协
同作用,公司主导产品电力电子器件用半导
归母净利润 9.04 亿元, 同比增长 42.93%; 实现扣非后归母净利润 6.21 亿
体区熔单晶-硅片综合实力全球第三, 国外
元,同比增长 98.38%;销售毛利率 19.49%,提高 2.14 个百分点,经营性
市场占有率超过 18%, 国内市场占有率超过
80%; 光伏单晶研发水平全球领先, 单晶晶
亿元,占营业收入的6.92%。
体晶片的综合实力、整体产销规模位列全球
前列, 高效 N 型硅片市场占有率全球第一。
半导体产业持续突破,国产替代空间巨大。2019年公司半导体硅片销量4.52
未来 3-6 个月重大事项提示:
亿平方英寸, 同比增长 20.8%, 公司产品在全球前十大功率半导体客户的销
售收入提升 2 倍以上,同时在 CIS、BCD、PMIC 芯片等产销规模上实现了
重大突破:在逻辑芯片和存储芯片也取得了较大进展。公司12英寸硅片满
交易数据
足 45nm 应用的 COPFree 产品，并计划在 2020 年开始量产，我国半导体
硅片进口依赖严重,中环股份已经是国产硅片龙头企业,8英寸及以下产品
已经成熟量产, 2020年 12 英寸硅片有望放量。根据公司规划中环宜兴项目
达产后公司将具备 8 英寸 75 万片/月、12 英寸 60 万片/月产能,成为具有
全球竞争力的半导体材料企业之一。
光伏产能竞争力提高, 210 大硅片引领行业发展。2019 年公司完成产能升
52 周股价走势图
日协鑫集成公告将投资 180 亿建设 60GW210 组件项目, 东方日升、天合
光能、爱旭科技等龙头企业也提出了 210 扩产计划,并表示采用大硅片能
大硅片为主,在 2020-2021 年释放产能,将进一步巩固公司龙头地位。
盈利预测: 预计公司 2020-2022 年实现归母净利润分别为 13.34、20.67、
24.55 亿元、EPS 分别为 0.48 元、0.74 元和 0.88 元,对应 PE 为 31.70、
20.45 和 17.22 倍。看好公司“半导体+光伏”双轮驱动,维持“强烈推荐”
评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中环股份(002129): 半导体持续突破, 光伏大硅片引领行业进步
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
华北电力大学学士、上海交通大学硕士、曼彻斯特大学 MBA（金融方向）, 2019 年 5 月加入东兴证券
担任瑞典绿色交通大会 2018 年度演讲嘉宾。
西安交通大学学士，清华大学核能科学与工程硕士，曾就职于环保部核与辐射安全中心从事核安全审评
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中环股份 (002129): 半导体持续突破, 光伏大硅片引领行业进步
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源