光伏大硅片应用加速，混改有望带来新活力
--中环股份 2019 年业绩快报点评
年报点评报告
丁亚 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 2019 年归母净利润 9.03 亿，同比增长 42.8%
一年最低/最高(元):
8.63/23.0
公司发布 2019 年业绩快报: 2019 年实现营业收入 169.08 亿元 (+22.92%),
总股本(亿股):
归母净利润 9.03 亿元(+42.8%), 扣非后归母净利润 6.16 亿元(+96.88%),
总市值(亿元):
业绩增速较高,但整体略低于预期;其中四季度单季实现收入48.92亿元(环
流通股本(亿股):
亿元 (环比-72.28%)。公司光伏与半导体主营业务均处于稳健发展状态,我
流通市值(亿元):
们分析 Q4 扣非后归母净利润下滑主要为相关资产计提减值所致。全年非经
近3月换手率:
249.48%
常性损益 2.87 亿元, 主要为转让新疆协鑫 3%股权带来。
股价一年走势
● 光伏大硅片 (G12) 行业应用加速, 龙头地位进一步稳固
公司在 2019 年发布革命性的 G12 (210) 硅片, 半年多以来从饱受质疑到受
到市场认可。电池片龙头通威和爱旭新投产能均兼容 G12 硅片。组件端、继
东方日升后，天合新发布至尊组件，使用基于 G12 硅片的 PERC 电池，组件
功率突破 500W。而公司控股子公司环晟光伏 3GW G12 高效叠瓦电池组件项
目也已于近期开工。硅片生产上,公司五期 G12 工厂正如期上量,预期年末
产能达 15GW。同时薄片化加速,已在送样 140μm 厚度 G12 硅片。公司龙头
地位进一步稳固。
● 半导体定增重启,混改加速推进
收益涨幅(%)
在定增新规下,公司重启半导体项目50亿定增,打消市场疑虑。公司8英寸
硅片已在稳定出货,12英寸硅片国际大客户认证稳步推进。我们看好半导体
第三次转移机会，未来硅片国产化替代空间巨大。公司半导体硅片领域技术
积累深厚，随着新产能建设和客户认证推进，未来公司半导体业务将实现跨
越式发展。公司控股股东启动混改、拟转让中环集团 100%股权引入投资者。
相关报告
我们认为混改有望在一季度落地,混改落地后将大幅提升公司的市场化水平、
《携手道达尔投资 MAXEON, 开启全球
进一步释放企业活力，从而提升公司盈利能力。
化发展新征程》2019-11-11
● 维持“强烈推荐”评级
《业绩大幅增长,光伏、半导体双主业
考虑到 2020 年行业单晶硅片扩产提速对价格的不利影响以及公司大硅片推
均在快速成长期》2019-10-28
广尚需时间, 我们适当下调了盈利预测, 预计公司 2019-2021 年归母净利润
《光伏、半导体双主业，成长中的全球
分别为 9.03/15.03/21.17 亿元, 当前股价对应 2019-2021 年 PE 分别为
单晶硅材料龙头》2019-08-27
35.2/21.2/15 倍。我们认为公司光伏、半导体双主业均在快速成长期,未来盈
《业绩符合预期,全球单晶材料龙头正
利能力将进一步改善,维持“强烈推荐”评级。
在崛起》2019-08-21
《员工持股计划出台，绑定利益提升公
司竞争力》2019-05-31
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼