中信银行 (601998.SH)
银行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 6.19 元
一季度量价齐降; 资产质量保持向好
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
事件:
公司公布 2017年 1 季报: 2017年 1 季度公司实现归母净利润 113.89 亿
元,同比和环比分别增长 1.69%和 60.73%。实现营业收入 377.78 亿元,同
比和环比分别下降 1.73%和 6.67%。期末总资产余额 5.75 万亿元, 较年初
下降 3.02%。1季度年化加权平均净资产收益率 13.25%，同比下降 0.69 个
百分点。期末不良率和拨备覆盖率分别为 1.74%和 151.54%。
点评:
一季度量价齐降至营收同比负增。1 季度公司业绩同比增 1.69%，增速略高
于 16 年增速水平。营收同比下降 1.73%, 主要是一季度量价齐降。拨备前
利润同比下降 0.6%, 为此公司 1 季度较少拨备计提, 同比下降 1.8%, 信贷
相关报告
成本降到 1.76%(-25bps,YoY;-0.61bps,QoQ); 拨备后利润转至正增。受拨
1.《零售转型成效逐现,不良压力缓解》,
备计提下降的影响,公司拨备覆盖率较年初下降 3.96 个百分点至
151.54%, 未来拨备计提压力较大。1 季度非息收入同比下降 1.91%, 其
中,手续费及佣金净收入下降 2.10%。
净息差环比下行 19bps;资产负债规模收缩。公司 1 季度净息差 1.79%,同
比下降 34bps, 较去年 4 季度下降了 14bps, 息差环比收窄主要是一季度负
债端成本受市场影响明显提升。去年 4 季度公司同业负债大幅扩张
(2016Q4 环比增 114%) 而 1 季度市场资金面偏紧带来同业负债和同业存
单成本大幅上行。1 季度公司同业资产较年初压缩了 41%. 带来资产总规模
刘志平
(8621)61038229
较年初收缩 3.02%，缩表或与 MPA 考核下公司主动降低表内增速有关。总
负债较年初下降 3.39%, 其中存款下降了 5.74%, 同业负债下降 1.54%。
田维韦
联系人
(8621)61357479
公司不良生成率下降，资产质量保持向好。2017年末公司不良率 1.74%,
与行业持平,较年初提高了5BP; 1季度单季年化不良生成率1.83%,环比
和同比分别下降 4bps 和 16bps,资产质量保持向好。
投资建议和盈利预测
1 季度公司表内规模下降,同时净利息收入和非息收入均出现负增长,整体
业绩表现略低于预期: 我们认为主要是受一季度市场流动性和 MPA 考核的
影响;但我们认为这或是一种以退为进的策略,建议继续关注公司的经营情
况。1季度资产质量保持向好。我们预计2017年业绩同比增长3.8%,目前
股价对应 2017年 PB 为 0.8 倍,估值优势明显。维持公司买入投资评级。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。