2019年09月06日
长江电力(600900): 分红“常青
推荐/首次
树”价值再提升
长江电力
公司报告
公司简介:
报告摘要:
中国最大的水电上市公司。
我们分析认为长江电力每股高金额分红可持续，乌东德、白鹤滩机组投产
未来 3-6 个月重大事项提示:
后收购有预期, 利好公司价值提升。
2019-10 公司发布三季度报告
在运水电机组发电量稳定，电价稳定，成本稳定，现金流稳定充沛保证高
发债及交叉持股介绍:
2016-11-09 发行 3 亿美元 5 年期公司债
金额分红稳定。公司发电量稳定主要有三个原因:公司水电站可以优先并
2016-11-09 发行 2 亿欧元 5 年期公司债
网, 机组利用小时数有保障; 公司所属电站特高压设施配套完整, 保障电
2017-07-11 发行 25 亿元 3 年期公司债
能消纳;公司水电站库容大,适应来水能力强,机组设计合理,适应水头
2018-07-26 发行 25 亿元 3 年期公司债
能力强。公司电价稳定主要有三个原因:公司与电网公司签订售电合同明
2018-08-01 发行 40 亿元 5 年期中期票据
确电量及电价形成机制:公司各电站送电区域稳定,电价稳定:水电电价
2018-09-27 发行 30 亿元 3 年期公司债
2018-12-03 发行 20 亿元 5 年期中期票据
较低, 未来电力市场化对公司电价负面影响有限。公司成本稳定, 公司当
2019-02-19 发行 30 亿元 3 年期公司债
前成本主要由折旧(45%)、各项财政规费(25%)、财务费用(21%)、税
2019-03-13 发行 30 亿元 5 年期中期票据
金及附加(5%)、管理费用(3%)和资产减值损失(1%)组成,各项费
公司持有:
用基本保持稳定; 2050 年大坝折旧计提完毕, 对近期利润影响小。公司经
湖北能源(000883. SZ) 28. 45%可流通股
营性现金流是营业收入的117%左右,现金流充足,保障高额分红发放。
广州发展(600098, SH) 19,62%可流通股
国投电力(600886.SH)10.71%可流通股
乌东德、白鹤滩机组投产之后收购有预期，利好公司价值提升。两机组装
川投能源（600674. SH）11. 12%可流通股
机容量大，未来收购后，我们预计公司年发电量将增长 50%。经测算，两
交易数据
机组收购后公司税前度电利润与公司目前税前度电利润 0.1121 元/kWh 相
52 周股价区间(元)
当（用倒推电价法测算收购后度电利润为 0.1218 元/kWh, 比当前度电利
总市值(亿元)
润上升 8.65%; 用市场化交易法测算收购后度电利润 0.1106 元/kWh, 比
流通市值(亿元)
当前度电利润下降 1.34%)。在倒推电价情况下, 我们预计公司税前利润上
升63%;在市场电价情况下,我们预计公司税前利润上升48%。
总股本/流通 A 股(万股)
2200000/2200000
流通 B股/H股(万股)
公司盈利预测及投资评级: 我们认为新机组的电价最有可能执行市场电价,
52 周日均换手率
亿和 291.21 亿元,对应 EPS 分别为 1.11、1.14 和 1.32 元,当前股价对应
52 周股价走势图
2019-2021 年 PE 值分别为 16.77、16.28 和 14 倍。我们看好新机组收购后
给公司带来的价值提升,首次覆盖给予“推荐”评级。
财务指标预测
S1480516110001
研究助理：沈一凡
S1480118080040
东方财智 兴盛之源
长江电力 (600900): 分红“常青树”价值再提升
目 录
1. “四稳”推动高金额分红稳定
公司是目前A股市场中比较少见的每股高金额分红公司,公司的分红政策是在2021年前分红不低于0.65
元/股, 自 2021 年起分红为可分配利润的 70%, 这一分红水平远高于 A 股其他公司, 也远高于同行业其
他上市公司。我们认为公司能实现持续高金额分红的主要原因是公司现役水电机组发电量稳定，电价稳
定且具优势,公司成本稳定,现金流稳定充沛。
1.1 三因素保证公司发电量稳定
相比火电，以及其他小型水电公司，公司机组利用小时数波动小，稳定程度与核电机组相当，发电量非
常稳定。这主要是因为大型水电发电量收到政策保护具有优先发电权，特高压配套完备消纳地区确定，
且机组适应来水变化能力较强，能够平滑来水波动对发电量的影响。
1.1.1 大型水电站具有优先发电权 利用小时数稳定
政策规定公司水电机组上网优先级高于其他种类发电机组，利用小时数，售电量有保证。按照《节能发
电调度办法》的要求，大型水电机组的并网顺序列在第一位，公司所属水电机组全部为大型流域调节水
电站,可以优先上网,这保证了机组在电网正常运行情况下公司机组的利用小时数;按照《中华人民共
和国可再生能源法》的规定，电网企业应全额收购覆盖范围内的可再生能源机组并网发电的上网电量，
这保证了公司水电机组所发电量的全额收购；按照国家发展改革委《关于规范优先发电优先购电计划管
理通知》的要求，国家规划内的既有大型水电按照不低于上年实际水平或多年平均水平安排发电计划，
这保证了公司水电机组发电量的长年稳定。因此，公司所属大型水电机组的发电量有保证，基本不受到
用电需求影响,不参与电网调峰,发电量的多少主要受水库来水影响,影响因素非常单一。
图 1:水电与火电机组利用小时数对比
与水电不同，火电上网优先级较低，绝大多数机组参与调峰，机组利用小时数波动较大。由于火电处于
最后上网优先级，其发电量受到用电需求（经济发展）、其他类型机组发电能力（竞争）的影响最大。
伴随近年来用电需求增长放缓，以及水电、核电的大力发展，火电机组通常很难实现满发，其年度利用
小时数呈现较大波动，且有下降趋势，发电量稳定程度不及水电。
东方财智 兴盛之源
核电发电量较稳定与水电相当，但有限容发电情形。核电上网优先级不及水电，但高于火电，利用小时
数近年稳定在较高水平,少数时候会出现用电量不及预测,出现限容发电情况(例如 2019 年海南昌江
核电),但发电量总体稳定,与水电相当。
图 3:各类发电机组发电上网优先级
● 无调节能力的可再生能源发电机组(风能/太阳能/海洋能/水能等)
● 有调节能力的可再生能源发电机组（水能/生物质能/地热能等）、满足环保要求的垃圾发电机组
清洁能
源发电
● 核能发电机组
●　按“以热定电”方式运行的燃煤热电联产机组，余热、余气、余压、煤矸石、洗中煤、煤层气等资源综合利用发电机组
● 天然气、煤气化发电机组
其他燃煤发电机组,包括未带热负荷的热电联产机组
● 燃油发电机组
1.1.2 特高压配套完备 保障电能消纳
公司水电站直接接入特高压系统,外送至特定消纳省份,消纳得到保障。长江电力下属的三峡、葛洲坝、
向家坝、溪洛渡四家电站都是直接接入特高压系统外送消纳，而白鹤滩、乌东德两站的送电工程也在积
极推进中。特高压打通电能外送通道，使得电能消纳得到了保障，地区也比较固定，减小了受电省份调
度的难度和销售电价的波动。
表 1:公司所属电站外送通道情况
东方财智 兴盛之源
长江电力 (600900): 分红“常青树”价值再提升
1.1.3 机组适应来水能力较强 平滑水库来水对发电量影响
水电站利用水势能发电，上游来水对水电站发电量有直接影响。由图4可以看出三峡电站的发电量与来
水同向波动，是影响发电量最重要的因素。四座大型水电站库容较大调节能力强，且处于同一流域可以
发挥联合调度平滑来水，四大电站的机组设计也十分合理，适应水头能力强。经过5年发电及流域联合
调度经验的积累, 公司具备较高的运营水平, 能充分应对上游来水不稳定这一问题, 提升水头的利用率,
至 2014 年的发电量较大波动的情形,一直稳步上升; 2016 年起溪洛渡、向家坝发电量也稳步上升。
图 5:溪洛渡、向家坝发电量随来水变动情况
库容大，调节能力强，保证发电水头。由于电站具有超大库容优势，水库可在汛期拦蓄大量水量，待汛
期过后再逐渐经水轮发电机组缓慢泄流，充分提升水资源利用效率，减少了弃水量，从而平滑来水丰年
和来水枯年的发电量。
梯级联合调度相互协调，发电量波动再平滑。通过实行梯级联合调度，可以实现水库及电站间的水头补
给和流量控制。最典型的例子是当葛洲坝电站来水不及预期时，三峡电站可以利用其超大的库容和机组
更强的过流能力为下游葛洲坝机组补充水头，实现葛洲坝机组的满发。目前公司利用水情预报实时优化
调度，每年节水增发电量近 100 亿千瓦时，这一措施有效提升了电厂发电能力，即便处于来水偏枯的年
份，其发电量降幅也会低于来水下降比例。预计未来该优势还会进一步凸显，在乌东德、白鹤滩陆续于
2020、2021 年投产后, 年节水增发电量有望达到 300 亿千瓦时; 远期, 公司若能实施联合优化调度, 可
以进一步增加发电量约 420 亿千瓦时。
东方财智 兴盛之源
图 6:2010 年以来公司节水增发电量（亿千瓦时）
设计合理, 机组适应水头能力强。我们以三峡为例讨论机组度对水头的适应能力，其他机组与此相似。
所示,这样的水头概率情况可以保证三峡机组 98%的概率发电出力在 95%额定功率。这是为什么三峡电
站自 2010 年全部投产以来,多数年份运行业绩稳定的重要原因。2011 年为特例,长江中上游出现 50 年
一遇大旱、导致三峡发电量下降、但这种情况属于小概率事件、发生可能性较低。
图 7:三峡水电站水头出现概率
图 8:三峡电站在各水头等级下发电能力
除了理论解释外，发电量数据同样反映了公司水电发电量平稳的特征。除2011年大旱外，溪洛渡、向
家坝、三峡、葛洲坝四家电厂发电量均维持稳定，波动幅度大多在5%以内。自2010年以来，四家电站
年度发电量同比变化率均小于三峡来水同比变化率，尤其是位于梯级电站末端的葛洲坝电站，通过对三
峡电站的合理调度运行，其发电量基本保持不变。
1.2 三因素保证售电价格稳定
东方财智 兴盛之源
长江电力 (600900): 分红“常青树”价值再提升
三因素支撑, 公司售电价格波动幅度小。第一, 公司与电网签订售电合同, 事先和电网约定电量及价格,
有市场化的部分，也是提前约定上网电量及价格形成机制，这种安排方式有利于公司保持较长期售电价
格稳定, 受电力市场短期波动影响较小; 第二, 公司电量销往相对固定地区, 用电量波动小, 上网电价
较高且基本不变;第三,公司水电机组多参与电力市场年度长协交易,电价比较稳定,且由于大型水电
发电成本低，电价相对于消纳地区其他电源电价也相对较低，未来大幅降价可能性也较低。
1.2.1 签订年度购售电合同 规避短期价格波动
长江电力与电网公司以年为单位签订购售电合同，约定电量及电价形成机制，有效避免市场短期价格波
动影响。公司下属电厂每年均会与电网签订一年期的购售电合同明确电量、电价和电价形成机制。2018
年公司签署6份年度购售电合同，并在其中约定各个电厂基础电量的具体上网电价。由于三峡、葛洲坝
今年初步参加湖北省电力市场化交易, 且市场化的电量应该是基础电量超发的部分, 所占比例不会很高;
向家坝、溪洛渡市场化比例仅为 30%，据此计算，执行确定的合同电价的销售电量占公司近九成电量，
使得公司发电收入保持稳定。
表 2:2018 年长江电力购售电合同签署情况
1.2.2 消纳省份固定 确保电价稳定
公司各电站送电区域确定，上网电价相对稳定。我国水电站上网电价主要采用成本加成、落地省份电价
倒推、水电标杆电价和市场化电价四种方式。成本加成法是按照项目总体投资和确定的收益率倒算度电
电价,一经确定,除非国家发改委价格司调价不会改变,而且由于通货膨胀等原因,一般是上调电价。
落地省份电价倒推是按照落地省平均用电成本，减去线损和输配电价倒算上网电价。这种方式确定的电
价也非常稳定，主要原因是公司电站接入既定的特高压外送通道，消纳省份区域已经基本确定，每年所
发电量也按照如表３所示以固定比例外送至对应省份，一省经济结构基本确定，用电量消费结构基本不
变，电力供应方式基本不变，电力供需情况基本不变，所以平均电价基本保持不变，倒算出的电站上网
电价基本不变，而且和成本加成法一样，电价确定和调整要经过国家发改委价格司的审批，一般不会变
化。公司目前所属电站中，葛洲坝采用成本加成法确定电价，三峡、向家坝和溪洛渡采用电价倒推法和
市场化法确定电价，但市场化占比相对较低，约一成，影响相对较小。
东方财智 兴盛之源
1.2.3 市场化形成电价也比较稳定
由于大型水电多参与电力市场年度长协交易，电价稳定，且大型水电站电价有优势，未来市场化交易对
公司的负面影响比较有限。公司多参与电力市场年度长协交易，这主要是因为公司机组容量大、供电可
靠性高, 多承担基础负荷。 年度长协交易的市场交投双方比较固定, 电价相对稳定。 以浙江为例, 2017、
2018、2019 年三年年度长协的出清价格都是 0.385/kWh。除此之外,即使在没有参与年度长协市场交易
的省份,公司也享受了比较优厚的价格形成条款,以广东为例,该省份要求各电站在各自的基础电量定
价上减去一定价差形成市场化交易价格，公司虽然在电价方面有所让利，但经过协商，确定公司的交易
电价按照广东市场电价月底加权平均价差来结算，经过年度加权平均的平滑，公司售电价格基本不会因
为单月电量供给过剩而大幅下降，有效保持了价格平稳。除参与电价稳定的年度长协交易外，公司电价
也比较有优势，水电投产后由于不需要燃料等额外投入，成本较主流火电较低，目前三峡、葛洲坝每度
电仅售 0. 2-0. 3 元/kWh，向家坝和溪洛渡每度电仅售 0. 3 元/kWh 左右，加上特高压输配电价和线损，在
各消纳省份的落地电价在 0. 3-0. 4 元/kWh 之间, 低于消纳地区 0. 35-0. 45 元/kWh 左右的火电标杆电价。
表 4:长江电力售电省区域市场化情况
东方财智 兴盛之源
长江电力 (600900): 分红“常青树”价值再提升
表 5:长江电力 2018 年上网电价
1.3 成本稳定可控
公司成本稳定可控,公司成本主要由折旧(45%)、各项财政规费(25%)、财务费用(21%)、税金及
附加 (5%)、管理费用 (3%) 和资产减值损失 (1%) 组成, 其中折旧, 财政规费和财务费用占比较大,
对净利润影响较大, 但基本保持稳定。
公司折旧金额稳定，随项目投产而增加，折旧时间较长。公司折旧主要包括挡水建筑物，机械设备和房
屋建筑物,全部采用直线折旧法计提折旧,折旧稳定不变。挡水建筑物折旧期限为 45 年-50 年,实际可
利用年限远长于折旧期限，秦朝建设的都江堰水利工程到目前都在使用，在计提折旧完成后将实际增厚
公司利润。机械设备的折旧期限为 18 年, 但折旧年限和使用年限相同, 到期需要更换, 不会增厚公司
利润。房屋建筑物的折旧期限为 50 年，工程房屋的使用期限比折旧期限长约 10-20 年，折旧计提完毕
后可增厚公司利润。经计算,目前在运机组的折旧在2050年左右集中下降,减少约30亿元,按此计算,
目前在运四个机组的毛利率将从60%左右提升到69%左右;但2050年距现在还有31年,目前对公司
利润影响较小,对公司估值影响亦较小。
东方财智 兴盛之源
图 9:长江电力历年营业收入营业成本示意图
图 10:公司各项费用占总成本占比
表 6:长江电力下属电站资产及折旧情况
公司财政规费金额稳定，随营收增长而增加。公司财政规费主要由水资源费和水利建设基金组成。按照
公司所在湖北省的规定,水资源费为 0.01 元/千瓦时,水利建设基金为销售收入*征收比例+在职员工人
数 X 单位定额, 可见财政规费度电成本一定, 随发电量增长。
东方财智 兴盛之源
公司财务成本较低,近期有下降空间。公司为央企三峡集团总公司的上市平台,公司债评级为 AAA 级,
利率在 5%左右, 融资成本较低。近年随向家坝工程的逐渐完工, 在乌东德、白鹤滩机组注入公司前,
公司对资金的需求不高,且公司为龙头电力公司,融资手段多样。
在发电量、电价稳定,各项成本都稳定的背景下,公司利润率也非常稳定,毛利率一直稳定在 61%左右,
净利率稳定在 45%左右, 为持续高分红提供了有效支撑。
1.4 现金流量稳定充沛
除稳定的利润外，公司现金必须充足才能支付分红，目前现金流充足，足够支付每年分红。2016-2018
年公司销售商品提供劳务收到的现金为营业收入的 117%、116%和 117%、公司与电网的结算方式为按
月结算,年底核算。从经营性现金流数据来看,结算方式得到充分贯彻,公司营业收入基本在当年得到
充分回收。2016-2018 年公司经营活动产生的现金流量净额为分配股利、利润或偿付利息支付现金的
225%、203%和210%,有充足的现金保障股利及利息的支付。
图 11:2016-2018 年公司经营性现金流情况
2. 新机组投产后有收购预期 利好公司价值提升
乌东德、白鹤滩水电站有望于 2020 年、2021 年投产, 注入公司后将进一步提升公司价值。乌东德机组
装机容量 10.2GW, 年发电量 389 亿 kWh, 白鹤滩机组装机容量 16GW, 年发电量 624 亿 kWh, 两机
东方财智 兴盛之源
组投产后公司年发电量将增长 50%; 两机组注入公司后与目前度电利润 0.1121 元/kWh 相当（倒推电价
法测算度电利润为 0.1218 元/kWh, 比当前上升 8.65%; 市场化交易法测算度电利润 0.1106 元/kWh,
比当前下降 1.34%)。
我们按照现行电价形成机制测算乌东德和白鹤滩机组的上网电价，分析了两机组注入后公司折旧水平和
公司财务费用水平。
2.1 新机组上网电价与在运机组上网电价水平相当
我们使用现行水电电价确定的两种方法，倒推电价法和市场化交易法测算乌东德、白鹤滩两个电站的上
网电价，两种方法得出的电价结果相差不大，倒推法推算的电价略高于市场化交易法推算的电价。使用
元/kWh、0. 2241 元/kWh、0. 2466 元/kWh，两机组注入公司后公司平均销售电价为 0. 2458 元/kWh，比目
前公司平均销售电价 0. 2381 元/kWh 高 3. 23%。使用市场化交易法得出乌东德、白鹤滩机组在广东、广
西、江苏、浙江上网电价分别为 0. 2353 元/kWh、0. 2516 元/kWh、0. 2094 元/kWh、0. 2263 元/kWh，两机
组注入公司后公司平均销售电价为 0. 2347 元/kWh，比目前公司平均销售电价 0. 2381 元/kWh 低 1. 43%。
2.1.1 倒推电价法测算乌东德、白鹤滩机组上网电价
倒推电价法是从落地省份平均用电成本出发，减去落地省输配电线损、落地省输配电价和落地省电费附
加，再减去特高压线损和特高压输电价，最后减去发电省输配电线损和发电省输配电价得出的电站上网
电价。乌东德电站的电能是直接通过昆柳龙±800kV 特高压直流送往广东和广西地区的，白鹤滩电站的
电能是通过白鹤滩左-江苏、白鹤滩右-浙江两条±800kV 特高压直流送往江苏和浙江的，由于最终的消
纳方案没有给出,我们假设乌东德机组有一半的电能在广东消纳,一半的电能在广西消纳;白鹤滩左岸
机组电能在江苏消纳，白鹤滩右岸机组电能在浙江消纳。落地省平均用电成本的计算中，我找出落地省
大工业用电销售电价、非工业及普通工业用电销售电价、商业用电销售电价、农业生产用电和居民生活
用电销售电价，并用各消纳地区第一、第二、第三产业和居民用电占比整个用电量比例对以上五类电价
进行加权，得出各省份平均销售电价。得出各省份平均用电成本后再减去落地省输配电线损、电费附加
和落地省输配电价，得出特高压到达落地省的电价。其中落地省的输配电价分为大工业用电和一般工商
用电，我们用大工业用电和一般工商用电占用电量比例对以上两个输配电价进行加权，得出落地省输配
电价。得出特高压到达落地省的电价后,再减去特高压线损和特高压输配电价得出特高压送出前的电价;
由于昆柳龙±800kV 特高压直流、白鹤滩左-江苏±800kV 特高压直流、白鹤滩右-浙江±800kV 特高压
直流尚未完工, 其输配电价和线损尚未公布, 我们用比较相似的特高压工程宜宾-金华±800kV 特高压工
程的相关参数估算以上三个特高压工程的线损和输配电价。得出特高压送出前的电价后，我们最后再减
去送出省的输配电价，得到上网电价。由于乌东德电站和白鹤滩电站是电能送出后直接接入特高压的，
当地线损很小，我们不计算送出省当地线损。从倒算结果来看，我们计算得出广东的倒推电价偏高，但
目前国家正在努力降低用能成本,不会给出 0.5 元/kWh 的上网电价,在考虑到降低用能成本的背景下,
我们推测乌东德电站在广东的上网电价为 0.32631 元/kWh, 与溪洛渡电站相同。
东方财智 兴盛之源
│ 东兴证券深度报告
P14
长江电力 (600900): 分红“常青树”价值再提升
2.1.2 电力市场化法测算乌东德、白鹤滩机组上网电价
电力市场化法推算两机组上网电价与倒推法相似，市场化形成的电价为特高压到达落地省的电价，我们
只需要减去特高压线损、特高压输电价和发电省输配电价。 目前国家积极推荐电力市场化，曾多次提出
保障水电消纳的前提下，让市场供需来决定电价水平。公司目前也已经在上海、浙江、广东参与了电力
市场化交易,整个市场化电量比例在11%。在国家大力推进电力市场化背景下,乌东白鹤滩机组很有可
能部分或全部参与电力市场化交易，让市场来确定上网电价。电力市场化交易分为年度长协电量交易、
年度合同电量交易、月度电量交易、发电权交易、西南富余水电交易等五种，其中只有四川省和广西省
有西南富余水电交易。以上几种交易中由于乌东德、白鹤滩机组属于大型流域调节水电站,发电量稳定,
应该参与年度长协电量交易，目前公司在上海和浙江参与的就是年度长协电量交易，在广东是按照月度
东方财智 兴盛之源
交易加权价差确定市场化交易电量，没有直接参与市场交易。年度长协电量交易的参与者是省内外大型
电站和省内大型用电企业, 供需比较稳定, 电价比较平稳。
2.2 新机组造价合理 度电折旧小幅下降
乌东德、白鹤滩机组注入公司后，度电折旧成本将小幅下降。三峡总公司的机组注入上市公司其账面价
亿:白鹤滩机组静态投资为846亿,注入公司的账面价值为888.3亿元。由于向家坝和溪洛渡机组还有
部分资产没有转固，葛洲坝资产建成时间久远，我们参考三峡机组的情况来计算两个新机组的折旧，水
电机组固定资产分为挡水建筑物、机械和房屋。其中挡水建筑物占项目账面价值的 46%, 计提折旧采用
直线折旧法，计提折旧年限 45 年；机械占项目账面价值的 31%，计提折旧采用直线折旧法，计提折旧
年限 18 年：房屋占账面价值的 24%，计提折旧采用直线折旧法，计提折旧年限为 50 年。由此，在运机
元/kWh; 乌东德机组度电折旧为 0.06480 元/kWh, 略高于现有机组; 白鹤滩机组度电折旧为 0.04497,
略低于现有机组，按年发电量加权计算乌东德和白鹤滩机组度电折旧为 0.5259 元/kWh，低于目前度电
折旧, 两新机组注入公司后将使公司度电折旧小幅下降。
2.3 贷款利率下降 度电财务费用下降
由于公司杠杆率较低，应会向银行贷款或发行债券购买乌东德、白鹤滩机组；且现行利率低于公司历史
融资利率，贷款或发行债券后，公司度电财务成本将下降。
我们假设乌东德机组投产次年即 2020 年注入公司，广东、广西电价采用倒推法确定，即广东上网电价
0.3263 元/kWh，广西上网电价 0.2899 元/kWh 测算公司未来财务费用。目前公司净经营性现金流在乌
东德机组注入前在 370 亿~390 亿左右，分红一般发行短期融资票据用于向股东分红，公司资产负债率
在 50%左右。乌东德机组整体交易价格在 798 亿左右，资金缺口 400 亿左右，贷款利率或债券票面利
东方财智 兴盛之源
长江电力 (600900): 分红“常青树”价值再提升
亿 kWh 计算, 乌东德机组度电财务费用为 0.0253 元/kWh, 低于目前在运机组度电财务费用 0.0273 元
/kWh, 机组注入公司后, 使得整个公司度电财务费用下降到 0.0269 元/kWh。
我们假设白鹤滩机组投产次年即 2021 年注入公司，江苏、浙江电价采用倒推法确定，即江苏上网电价
0.2241 元/kWh，浙江上网电价 0.2429 元/kWh 测算公司未来财务费用。在乌东德机组注入公司后，公
司净经营性现金流在 655 亿~670 亿左右，分红一般发行短期融资票据用于向股东分红，公司资产负债
率在 54%左右。白鹤滩机组整体交易价格在 888.3 亿左右，资金缺口 200 亿左右，贷款利率或债券票面
利率在 3.5%~4%，贷款或发行债券后，公司资产负债率在 60%左右:按照白鹤滩机组年设计发电量
620.88 亿 kWh 计算，白鹤滩机组度电财务费用为 0.0253 元/kWh，与乌东德机组度电财务费用持平，
低于其他在运机组财务费用 0.0273 元/kWh,两机组注入公司后使得整个公司度电财务费用下降到
0.0267 元/kWh。
2.4 乌东德、白鹤滩机组度电利润与在运机组相当
我们使用倒推法形成的电价和市场化形成的电价,分别测算乌东德、白鹤滩机组注入公司后的度电利润。
元/kWh, 比当前下降 1.34%。
倒推电价测算乌东德、白鹤滩机组盈利和度电盈利:在运机组年售电量采用 2018 年售电量，乌东德、
白鹤滩机组售电量采用设计发电量的 99.5%计算(扣除厂用电率 0.5%)。营业收入中,在运机组采用主
业营收,即水利发电产生的营收。乌东德机组营业收入计算中,电价采用倒推法形成的最终电价,即广
东 0.32631 元/kWh、广西 0.2899 元/kWh、假设 50%电量送广东, 50%电量送广西。白鹤滩机组营业收
入计算中, 电价采用倒推法形成的最终电价, 即江苏 0.2241 元/kWh、浙江 0.2429 元/kWh, 假设 50%
东方财智 兴盛之源
电量送江苏, 50%电量送浙江。折旧分别采用乌东德、白鹤滩机组的折旧。财政规费、税金及附加、销
售费用、管理费用及研发费用采用 2018 年公司在运机组度电相关度电费用乘以相应机组的售电量。营
业收入减去折旧、税金及附加、销售费用、管理费用及研发费用后得出息税前利润。财务费用中，在运
机组采用 2018 年财务费用；我们假设年初资产就注入，乌东德、白鹤滩机组的财务费用采用资产注入
公司当年年底的财务费用减去前一年的财务费用，由此得出税前利润。
市场化电价测算乌东德、白鹤滩机组盈利和度电盈利:将倒推法中广东、广西、江苏、浙江的电价费别
元/kWh、浙江 0.2429 元/kWh, 其余测算方法及假设与倒推电价测算乌东德、白鹤滩机组盈利和度电盈
利相同。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P18
长江电力 (600900): 分红“常青树”价值再提升
3. 未来估值有向上空间
我们认为应使用自由现金流模型（DCF）和红利折现模型（DDM）来计算长江电力合理市值，我们这么
认为主要因为四点。首先，按照公司现行折旧政策，公司电站的平均折旧期限为 27 年，但大坝、厂房
等资产的实际使用年限超过 100 年，在折旧计提完毕后依然处于良好的状态，财务折旧期和使用年限差
异非常大,导致公司在折旧期限内的成本包含了过多的折旧,利润创造能力在 EPS 中没有充分反应。其
次,公司现金流长期充沛稳定,水电是经济发展的基础行业,发电权收到政策保护,收到经济周期波动
影响小。再次，公司的未来清晰并可预期，三峡集团和公司已经明确承诺，在乌东德和白鹤滩机组完工
后注入上市公司，公司装机容量的增长清晰可预期。最后，公司盈利好分红比例高，对很多长期持有公
讲，公司未来红利的现值就代表着公司的价值。由于公司现金流量充沛，融资成本低，杠杆率较低，我
们认为公司收购乌东德、白鹤滩机组公司不会对外增发，在计算其合理市值时，假设公司不增发股票融
3.1 使用公司自由现金流模型(DCF)计算公司合理市值
由于有两种电价形成机制影响未来公司的上网电价，我们依然按照倒推电价和市场电价分别计算公司合
理市值，其中倒推电价情况下公司合理市值为 4975.49 亿，每股 22.62 元，市场电价情况下公司合理市
值为 4515.89 亿, 每股 20.53 元, 均高于目前股价。以下我们对计算过程进行详细讨论。
估值分三个阶段:我们将公司的未来发展分成三个阶段。第一阶段 2019~2023 年，乌东德、白鹤滩机
组注入公司，是装机容量快速增长的阶段，公司财务状况变化相对较大，需要详细计算公司的自由现金
流。第二阶段 2024~2031 年，乌东德、白鹤滩机组注入公司后，公司逐渐发挥金沙江和长江中上游九
座电站的水资源联合调度的阶段，这一阶段公司装机容量稳定，财务状况稳定，自由现金流每年稳定增
长。第三阶段 2032 年起,这一阶段水资源联合调度完全发挥作用,公司进入稳定运行阶段,其财务状
况比较稳定。
相关参数讨论:
1. 第一阶段选择 2019-2023 年。乌东德机组预计 2021 年、白鹤滩机组 2022 年将注入公司,是装机容
量快速增长的阶段,公司财务状况变化相对较大。
2. 第二阶段选择 8 年。水资源联合调度将在 2024 年起发挥, 我们预计每年能实现 1-2 个机组的联合调
度,整个联合调度实现需要8年。
东方财智 兴盛之源
3. 第二阶段增长率选 1.6%。水资源联合调度为公司每年额外带来发电量 420kWh,这相当于 2022 年
乌东德、白鹤滩机组注入公司后每年公司年发电量的 13.5%, 也相当于公司 2022 年以后 8 年间年
发电量每年增长 1.6%.
4. 永续增长率选0%。在水资源联合调度完成后,尚难看到公司有额外的成长。
β选 0.67。我们用公司 2014 年以来股价和沪深 300 指数拟合、求出β。选择沪深 300 的理由是、
沪深 300 指数包括的主要是大盘龙头股票，既代表了大盘的总体走势，也剔除了小盘股由于投资者
情绪或其他因素带来的波动。
6. Rm选 8%。水电机组年资本回报率为 6-8%，大型水电机组一般为 8%。
7. K_e = R_f + \beta (R_m - R_f) = 6.48\%
8. Kd=债务成本=平均债务利率(1-税率)=短期借款×短期借款利率+长期借款×长期借款利率+长期
应付债券×长期应付债券利率)/(长期借款+长期应付债券)×(1-所得税率)
9. WACC=[(K_e \times V_e) + (K_d \times V_d)]/(V_e + V_d)]
表 14:按倒推电价使用公司自由现金流模型计算公司合理市值
表 15:按电力市场形成电价使用公司自由现金流模型计算公司合理市值
东方财智 兴盛之源
长江电力 (600900): 分红“常青树”价值再提升
3.2 使用红利折现模型(DDM)计算公司合理市值
对于多数不具有公司控制权的投资者来说，公司未来红利折现就代表股票现值，所以红利折现模型所呈
现的每股估值更有意义。和公司自由现金流模型计算公司估值一样，我们也分两种电价情况计算公司估
值,其中倒推电价情况下公司合理市值为 4736.04 亿, 每股 21.53 元,市场电价情况下公司合理市值为
4441.59 亿，每股 20.19 元。红利折现模型分子为公司每年分红，分母为股权融资成本 K_e,相关参数上
文已经讨论过了, 我们在此不再赘述, 仅给出相应结果。
表 16:按倒推电价使用红利折现模型计算公司合理市值
表 17:按电力市场形成电价使用红利折现模型计算公司合理市值
东方财智 兴盛之源
3.3 公司评级
我们认为公司电价最有可能执行市场电价,在此情况下,我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为
年 PE 值分别为 16.77、16.28 和 14 倍。我们看好新机组收购带来的价值提升,首次覆盖给予“推荐”
评级。
公司风险主要有三个方面。第一是电价风险,随着电力市场化改革不断推进,公司电价将逐渐由市场化
决定,存在电价波动风险;乌东德、白鹤滩机组建设还未完成,电价有不确定性。第二是工程推进不及
预期, 乌东德、白鹤滩机组建设不及预期将推后两个机组注入公司的时间: 相应特高压工程推进不及预
期将有可能改变公司新机组电能消纳地区、增加乌东德、白鹤滩机组上网电价的不确定性。第三是来水
不及预期，虽然公司拥有的是大型流域调节水电站，但金沙江、长江中上游流域亦可能发生百年一遇或
五十年一遇的大旱,超出大型水库调节范围。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
长江电力 (600900): 分红“常青树”价值再提升
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P24
长江电力 (600900): 分红“常青树”价值再提升
研究助理简介
研究助理: 沈一凡
康奈尔大学硕士, 纽约大学本科, 曾供职于中国能建华东电力设计院, 5 年基础设施建设经验, 参与过包括
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源