润泽科技（300442. SZ）
优于大市
全国布局初见成效，算力数据中心前景可期
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
亿元,同比增长112%;实现归母净利润9.7亿元,同比增长38%;实现扣非
归母净利润 9.5 亿元, 同比增长 35.9%。
单季度来看,公司二季度实现营业收入23.3亿元,同比增长167%;实现归
基础数据
母净利润 4.9 亿元, 同比增长 32%, 延续一季度高增长态势。
优于大市(维持)
投资评级
分业务看,上半年 IDC 业务营收 15.2 亿,同比增长 0.19%,毛利率下同比减
合理估值
收盘价
少 5.48%, 主要是廊坊机房改造升级, 折旧先行, 随着后续上架率提升, 财
总市值/流通市值
39350/12676 百万元
务指标有望逐步改善; AIDC 业务上半年营收 20.54亿, 同比大幅增长, 主要
52 周最高价/最低价
36. 28/15. 90 元
近3个月日均成交额
是智算中心项目开始交付。
市场走势
IDC 机柜基本完成全国布局，能耗指标增长 60%。目前已在京津冀、长三角、
个 AIDC 智能算力基础设施集群,累积拥有 61 栋智算中心、约 32 万架机
柜资源储备,基本完成了全国“一体化算力中心体系”框架布局。截止上半
年,公司投产机柜数量约 7.6 万架,成熟的算力中心上架率超过 90%。同
时,公司整体的能耗指标储备较 2023 年末再次增长约 60%,为公司长远稳
健发展奠定了坚实基础。
机房全面升级，成功开拓头部互联网客户。由于 AI 服务器的功耗较大，且
随着算力提升会越来越大，为满足这一需求，一方面，公司主动加大存
量低功率机柜升级改造力度，另一方面，公司对尚未完成上架的算力中
心进行超高功率改造，匹配技术高速迭代带来的超高功率市场旺盛需
相关研究报告
求。基于此，公司公司成功开拓了多家互联网头部客户，而不局限于原
《润泽科技(300442.SZ)-积极推进液冷与智算布局,分红回馈
本优势的运营商客户。
《润泽科技（300442. SZ）-智算业务拓展顺利，传统 IDC 稳步推
公司 AIDC 技术领先。公司作为智算中心的链主方，牵头在京津冀园区和
《润泽科技(300442.SZ)-项目交付稳步推进,积极布局液冷智
长三角园区部署了算力模组，赢得了 AI 头部客户。同时，公司将自研
的液冷技术全面应用于全国多园区的下一代新型智算中心项目中，可实
《润泽科技(300442.SZ)-园区级数据中心企业重组上市,联合
现单体建筑面积约 22 万平米、IT 功率超 200MW, 在理论距离约束范
围内可聚集 13 万张以上算力卡的集群,为大模型训练做好准备。
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级。
维持此前盈利预测,预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 23/34/39 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 17/11/10 倍, 维持“优于大市”评级。
财务分析
公司 Q2 单季度收入增速 167%, 创新高, 随着现有机柜上架率的提升, 收入持续
环比攀升。
公司上半年利润增速 38%, 低于收入增速, 主要是公司启动改造传统机房, 同时
新建新机房,整体折旧摊销较高所致。
公司毛利率 Q2 有显著下滑,主要是 AIDC 业务占比提升所致。AIDC 业务当前模式
为转售模式,整体毛利率较低,上半年22%,拉低了整体的毛利率水平和净利率
图6: 润泽科技单季度三项费用率变化情况
图5: 润泽科技单季度毛利率、净利率变化情况
公司 24 年上半年在建工程和固定资产仍然持续增加,反映公司仍在投入阶段,全
国布局的 IDC 资源逐步落地。
公司 24 年二季度经营活动现金流同环比大幅改善,主要是 AIDC 业务中存货降低,
转化为收入,实现了一定的的回款。
投资建议:
维持此前盈利预测,预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 23/34/39 亿元,当前股
价对应 PE 分别为 17/11/10 倍, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告