业绩稳步兑现，AIDC 成为高质增长引
2024年08月23日
润泽科技发布 2024 年半年度业绩。1H24 公司实现收入 35.8 亿元, 同比
增长 112.5%; 归母净利润 9.7 亿元, 同比增长 37.6%; 扣非净利润 9.5 亿元,
同比增长 35.9%。单季度看, Q2 实现收入 23 亿元, 同比增长 167%, 环比增长
亿元,同比增长27.6%,环比增长1.9%。
客户结构多元发展, AI 业务斩获头部客户。客户多样性方面, IDC 业务新增
多家互联网头部客户，进一步夯实公司业务稳定性。AI 业务拓展方面，AIDC 业
务率先覆盖 AI 头部客户，成功把握新一轮科技和产业变革新形势，为长期保持
领先奠定了坚实基础。
发展稳中有进，持续夯实“IDC 领先”。根据科智咨询, 2023 我国 IDC 市
场规模 5078 亿元,同比增长 25.6%。受益数字化转型和 AI 技术高速发展, IDC
S0100521110003
需求持续增长。而一线城市优质机柜资源稀缺，公司前瞻性布局全国“一体化算
力中心体系”展现出稀缺性优势。公司加大低功率机柜升级和超高功率改造力度，
以匹配市场旺盛需求、提升差异化竞争力；能耗指标显著增长，较 2023 年末增
长约 60%; 1H24 公司投产机柜约 7.6 万架,成熟的算力中心上架率超 90%。
把握 AIDC 新机遇,第二成长曲线成绩斐然。算力集群规模指数级增长,智
算需求激增。公司敏锐地抓住 AI 技术革新为 IDC 领域带来的新机遇，吸引众多
AI 头部客户将核心训练模组部署于公司智算中心, 实现携手终端大模型起步、成
马天诣
长、壮大的目标，为持续高速发展注入新动力。1H24公司 AIDC 业务订单规模
指数级增长,收入20.5亿元,同比增长1148%。
液冷设计创新优化,引领算力中心行业绿色发展。公司作为“液冷领先”的
\triangleright
谢致远
头部企业，自研技术全面应用于全国多园区新型智算中心，创造性完成高功率、
高算网、高存储、多模组的多元融合架构智算集群基础设施设计，为万亿级大模
型训练提供全方位支持。不断优化液冷系统设计，引领行业向更加高效环保的绿
相关研究
色智算中心迈进。持续投入绿电交易, 1H24 绿电交易总量近 4亿千瓦时, 新增
1.润泽科技 (300442.SZ) 2024 年一季报点
两座算力中心获 “2023年度国家绿色数据中心”称号。
投资建议: 预计公司 2024-2026 年分别实现营业收入 61.4 亿元、80.8 亿
4/04/28
元、109.3 亿元, 实现归母利润 24.7 亿元、33.3 亿元、46.1 亿元, 对应 EPS 分
2.润泽科技 (300442.SZ) 2023 年年报点评:
3.润泽科技 (300442.SZ) 深度报告: 园区级
倍和 9 倍。在人工智能、云计算、5G 等产业趋势下,数据中心有望持续高增长。
考虑到公司综合竞争优势突出，资源储备充分，有望加速发展。看好公司业务前
/04/12
景,维持“推荐”评级。
4.润泽科技 (300442.SZ) 2023 年三季报点
/10/26
5.润泽科技 (300442.SZ) 2023 年半年报点
盈利预测与财务指标
023/08/27
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。