投资评级
产品创新助力市场开拓,公司业绩稳定增长
谨慎推荐
—— 兆 易 创 新 (603986)
核心观点:
前三季度净利润同比增长8.21%。公司公布2018
年前三季度业绩:公司实现营业收入17.21亿元.同
比增长 13.45%; 归母净利润 3.67 亿元, 同比增长
8.21%,对应每股盈利1.30元。其中第三季度,单季
实现营收 6.15 亿元, 同比增长 6.26%; 归母净利润
1.32 亿元, 同比下滑 17.33%。
毛利率环比逐渐企稳，研发投入加大。公司前三
季度综合毛利率为 38.41%, 去年同期为 38.57%, 同
比小幅下滑 0.16 个百分点: 其中第三季度毛利率为
股价走势图
39.38%, 同比下滑 3.87 个百分点, 环比逐渐企稳,
增长 1.86 个百分点。费用方面, 销售费用率、管理
个百分点、3.49个百分点;公司财务费用率为-1.69%,
同比下降 2.72 个百分点, 主要是受美元兑人民币汇
率波动导致。公司持续加大研发投入，研发费用为
1.41 亿元,同比增长73.54%,对公司未来业绩形成
长期支撑。
集成电路处于迅速成长期, 新产品推出助力市场
拓展。受电子产品创新及物联网需求带动,2018年,
研发部
全年半导体产业链产能偏紧张，而需求增加明显。公
司是国内目前领先的闪存芯片设计企业, 主要产品分
为闪存芯片产品及微控制器产品。Flash 持续开发新
产品和技术升级, NOR Flash 扩展高容量产品, 实现
512Mb 大容量产品量产,并丰富了宽电压、低功耗等
产品线型号。NANDFlash 38nm 产品已稳定量产,24nm
NAND Flash 也在推进研发工作,有望为公司业绩稳
定增长带来支撑。
盈利预测与评级: 我们预计公司 2018-2020 年
EPS 分别为 1.69 元、2.30 元和 2.96 元,对应的动态
市盈率分别为47倍、34倍和27倍,我们予以“谨慎
推荐”的投资评级。
风险;市场竞争加剧风险。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐: 预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上:
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
反映研究人员于发出本报告当日的判断,可随时更改且不予通告。
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施, 本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、
陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、
河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。