储能强势增长,布局 AIDC 打开新成长空间
—阳光电源（300274. SZ）公司动态研究报告
买入(首次)
■ 业绩稳定增长, 盈利能力提升
$1050521110008
zhanghan3@cfsc. com. cn
2025H1, 公司实现营业收入 435.3 亿元, 同比增长 40%, 归母
$1050525070001
净利润 77.3 亿元, 同比增长 56%; 毛利率达 34.36%, 同比提
Iuodx@cfsc. com. cn
升 1.94pct,净利率达 17.77%,同比提升 1.78pct,盈利能力
进一步提升。
■ 储能翻倍以上增长，逆变器稳步增长
上半年,公司光伏逆变器等电力电子转换设备收入 153 亿
元, 同比增长 17%, 毛利率 35.74%, 同比下降 1.88pct; 储能
系统收入 178 亿元, 同比增长 128%, 毛利率 39.92%, 同比下
降 0.16pct, 盈利能力基本稳定, 主要得益于全球需求保持强
劲, 加之公司深耕储能市场, 已形成良好口碑和品牌形象,
同时公司持续大加大研发投入,最新发布 PowerTitan 3.0 AC
市场表现
智储平台, 其中 Plus 版容量达到 12.5MWh。
■ 布局 AIDC 电源，有望成为新增长点
公司在电源端和电子电力转换技术上有大量技术沉淀和待应
用的创新成果,与 AIDC 电源有很好的技术协同。随着人工智
能和数据中心的快速建设,全球数据中心能源趋紧,公司具
备提供绿电一揽子解决方案优势,目前已成立 AIDC 事业部,
重点瞄准海外市场，未来有望成为公司新增长点。
■ 盈利预测
预测公司 2025-2027 年收入分别为 975、1092、1229 亿元,
相关研究
EPS 分别为 6.88、7.74、8.71 元, 当前股价对应 PE 分别为
22.9、20.3、18.1 倍,公司储能业务快速增长,并积极布局
AIDC 电源领域,未来增长潜力大,首次覆盖,给予“买入”
投资评级。
光储需求不及预期风险、AIDC 业务进展不及预期风险、竞争
加剧风险、海外贸易风险、原材料价格大幅上涨风险、大盘
系统性风险。
公司盈利预测（百万元）
电力设备组介绍
行业研究经验, 曾获得 2022 年第四届新浪财经金麒麟光伏设备行业最佳分析
师, 重点覆盖光伏、风电、储能、电力设备等领域。
臧天律:金融工程硕士, CFA、FRM 持证人。上海交通大学金融本科, 4 年金融
行业研究经验,覆盖光伏、储能领域。
罗笛箫: 欧洲高等商学院硕士, 西安交通大学能源与动力工程和金融双学位,
研究方向为新能源风光储方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数的
涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫