买入 (维持)
2025年09月15日
阳光电源 (300274) 电力设备
盈利能力稳定，光储龙头持续受益于行业成长
投资要点
西南证券研究院
■ 业绩总结:公司 2025年上半年实现营收 435.33 亿元,同比增长 40.3%;实现
归母净利润 77.35 亿元, 同比增长 56.0%; 扣非归母净利润 74.95 亿元, 同比
增长 53.5%。公司 2025 年 Q2 实现营收 244.97 亿元, 同比增长 33.1%, 环比
增长 28.7%; 实现归母净利润 39.08 亿元, 同比增长 36.5%, 环比增长 2.1%;
扣非归母净利润 38.19 亿元, 同比增长 36.4%, 环比增长 3.9%。盈利方面, 公
司 2025 年上半年销售毛利率/净利率分别为 34.4%/18.0%, 分别同比变化
相对指数表现
1.9pp/1.7pp, 费用方面, 公司 2025年上半年销售/管理/研发/财务费用率分别为
5.3%/1.9%/4.7%/-0.6%, 分别同比变化-0.5pp/0.2pp/-0.1pp/-1.2pp。
光伏逆变器产销增长, 龙头地位稳定。25年上半年, 公司光伏逆变器及电力电
子转换设备营收 153.3 亿元，同比增长 17%;盈利能力方面，逆变器等电力电
子转换设备毛利率 35.7%,同比下降 1.9pp; 逆变器盈利能力维持高位,主要得
益于成本优化、运费下降、汇率变化等因素。
年上半年,公司新能源电站投资开发业务营收84亿元,同比变化-6%,毛利率
18.1%, 同比提升 1.2pp。电站开发业务下滑主要受到 136 号文影响, 下游开发
基础数据
需求减少所致。随着政策影响逐渐淡化,组件价格仍处于低位,预计电站开发
收益仍保持良好水平。
亿元,同比增长 128%; 毛利率较 39.9%,下降 0.2pp。大储经济性进一步凸显,
储能需求有望加速增长、凭借公司领先的全球化运营、多年来的品牌实力、下
半年发货预计高于上半年,全年预期 40-50GWh,同比实现翻倍增长。
相关研究
1. 阳光电源 (300274): 盈利能力稳健, 海
元,公司储能业务维持龙头地位,受到行业需求快速增长,业绩持续超预期,
外市场可期 (2024-08-26)
看好全年加速成长,维持“买入”评级。
降的风险;汇率波动的风险;海外关税等政策变化的风险。
盈利预测
关键假设:
假设 1: 随着全球光伏装机需求增长,公司逆变器销量持续增长,2025-2027年公司逆
变器销量分别为 160GW/200GW/230GW, 逆变器单价分别为 0.18/0.16/0.15 元/W。
2025-2027年其他电力转换设备收入分别为 4/5/5 亿元。
假设 2: 新能源电站投资开发业务, 2025-2027 年营收增速分别为 20%/20%/15%, 随
着组件价格下降, 电站开发收益率良好, 2025-2027年毛利率分别为 19%/19%/19%。
假设 3: 储能系统业务, 受益于下游储能需求高增速, 2025-2027 年公司储能系统出货
分别为 40GWh/50GWh/60GWh. 均价分别为 1 元/Wh、1 元/Wh、1 元/Wh: 毛利率分别为
36%、34%、32%。
假设 4: 光伏电站发电业务营收每年增速为 10%,毛利率保持在 55%。
基于以上假设,我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队