阳光电源（300274. SZ）
优于大市
储能装机景气驱动，公司业绩稳步增长
核心观点
公司研究・财报点评
公司 2025H1 实现归母净利润 77. 35 亿元,同比+56%。公司发布 2025 半年度
电力设备・光伏设备
业绩,公司 2025 上半年实现营收 435.33 亿元,同比+40.3%,实现归母净利
润 77. 35 亿元, 同比+56. 0%, 实现毛利率 34. 4%, 同比+1. 9pct; 净利率 16. 3%,
同比+1. 7pct。对应 2025Q2 公司实现营收 244. 97 亿元，同比+33. 1%，环比
S0980520080003
S0980520080009
毛利率 33.8%，环比-1.4pct，Q2净利率 16.0%，环比+4.1pct。
公司储能业务已成长为核心支柱业务。2025年上半年公司储能业务营收
S0980524030001
178.03亿元, 同比增长 127.78%, 毛利 39.92%, 同比下降 0.16pct。2025年
基础数据
上半年全球锂电储能新增装机容量达到 109GWh, 同比增长 68%, 公司储能系
优于大市(维持)
投资评级
统广泛应用在欧洲、美洲、中东、亚太等成熟电力市场，全球竞争能力行业
合理估值
领先,公司储能业务营收占总营收 40.89%,首次超越逆变器成为核心支柱。
收盘价
总市值/流通市值
280588/215151 百万元
光伏逆变器稳健增长,持续深化全球化布局。2025年上半年公司光伏逆变器
52 周最高价/最低价
137. 66/52. 98 元
近3个月日均成交额
4807. 22 百万元
业务实现营收 153. 27 亿元, 同比增长 17. 06%; 毛利率为 35. 74%, 同比下降
市场走势
1.9pct。得益于中国国内抢装需求爆发,2025年上半年全球新增光伏装机
310GW, 同比增长 60%, 公司持续完善全球布局, 加码布局欧洲、美洲、亚太、
中东非及中国市场，光伏逆变器全球竞争力及影响力持续提升。
新能源开发业务营收小幅下降,毛利率同比提升。2025年上半年公司新能源
投资开发业务实现营收 83. 98 亿元,同比下降 6. 22%,毛利率为 18. 06%,同
比增长 1. 2pct。营收小幅下滑、毛利率上升或主要系长周期、高毛利的项目
占比提升，使得公司开发业务的确收节奏略微滞后。截至 2025 年上半年,
公司全球累计开发建设光伏、风力发电站超 57GW, 伴随着风电、光伏进入平
稳增长周期，公司新能源开发业务将稳步增长。
把握 AI 新赛道,公司规划布局 AIDC 电源业务。公司深耕电力电子技术多年,
连续跨界并成功打造多款电力电子优秀产品。公司技术积累深厚，与AIDC
相关研究报告
电源的技术适配性强,且已于2025年5月设立子公司开展AIDC电源业务,
《阳光电源（300274. SZ）-公司签约全球最大储能项目，有望受
未来公司将致力于打造"光伏发电-储能调峰-AIDC供电”的一站式解决方案。
《阳光电源（300274.SZ）-国家扩容配电网促进分布式光伏 美
降本不及预期的风险;海外市场关税变动等政策风险。
《阳光电源（300274. SZ）-光储出货量保持高增，筹划分拆阳光
投资建议: 调整盈利预测, 维持优于大市评级。公司作为光储行业全球龙
《阳光电源（300274. SZ）-光储出货保持高增,业绩表现亮眼》
头企业，受益于下游需求增长，业绩将稳步提升。基于全球储能需求高
速增长，我们上调公司盈利预测，我们预计 2025-2027 年公司实现归母
亿元),同比+21%/1%/4%, EPS 分别为 6.74/7.04/7.28 元,对应估值分
别为 20. 1/19. 2/18. 6 倍, 维持优于大市评级。
公司 2025 上半年实现营收 435. 33 亿元, 同比+40. 3%, 实现归母净利润 77. 35 亿
元, 同比+56.0%, 实现毛利率 34.4%, 同比+1.9pct; 净利率 16.3%, 同比+1.7pct。
对应 202502 公司实现营收 244. 97 亿元, 同比+33. 1%, 环比+28. 7%, 202502 实现
归母净利润 39.08 亿元, 同比+36.5%, 环比+2.2%。Q2 毛利率 33.8%, 环比-1.4pct,
Q2 净利率 16.0%, 环比+4.1pct。
亿元, 同比增长 127.78%, 毛利 39.92%, 同比下降 0.16pct。2025 年上半年全球
锂电储能新增装机容量达到 109GWh, 同比增长 68%, 公司储能系统广泛应用在欧
洲、美洲、中东、亚太等成熟电力市场，全球竞争能力行业领先, 2025 年上半年
公司储能业务营收占总营收 40.89%, 首次超越逆变器成为核心收入支柱。
光伏逆变器稳健增长,持续深化全球化布局。2025年上半年公司光伏逆变器业务
实现营收 153. 27 亿元, 同比增长 17. 06%; 毛利率为 35. 74%, 同比下降 1. 9pct。
得益于中国国内抢装需求爆发, 2025 年上半年全球新增光伏装机 310GW, 同比增
长 60%, 公司持续完善全球布局, 加码布局欧洲、美洲、亚太、中东非及中国市
场，光伏逆变器全球竞争力及影响力持续提升。
新能源开发业务营收小幅下降,毛利率同比提升。2025年上半年公司新能源投资
开发业务实现营收 83.98 亿元, 同比下降 6.22%, 毛利率为 18.06%, 同比增长
1. 2pct。营收小幅下滑、毛利率上升或主要系长周期、高毛利的项目占比提升,
使得公司开发业务的确收节奏略微滞后。截至 2025 年上半年, 公司全球累计开发
建设光伏、风力发电站超 57GW, 伴随着风电、光伏进入平稳增长周期, 公司新能
源开发业务将稳步增长。
把握 AI 新赛道,公司规划布局 AIDC 电源业务。公司深耕电力电子技术多年,并
连续跨界且成功打造多款电力电子产品。公司技术积累深厚,与 AIDC 电源的技术
适配性强,且已于 2025 年 5 月设立子公司开展 AIDC 电源业务,未来公司将致力
于打造"光伏发电-储能调峰-AIDC 供电”的一站式解决方案。
投资建议:调整盈利预测,维持“优于大市”评级
公司作为光储行业全球龙头企业，受益于下游需求增长，业绩将稳步提升。基于
全球储能需求高速增长,我们上调公司盈利预测,我们预计2025-2027年公司实
现归母净利润 139. 70/145. 95/150. 84 亿元（原预测为 113. 09/120. 40/122. 92 亿
元), 同比+21%/1%/4%, EPS 分别为 6.74/7.04/7.28 元, 对应估值分别为
20.1/19.2/18.6倍,维持优于大市评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层