25Q2 业绩亮眼，布局 AIDC 搭建第二增长曲线
2025年08月27日
事件: 2025年8月25日,公司发布2025年半年报。2025H1,公司实现营
业收入 435.33 亿元, 同比+40.34%; 实现归母净利润 77.35 亿元, 同比
+55.97%; 实现扣非净利润 74.95 亿元, 同比+53.52%。
2025Q2 公司实现营业收入 244.97 亿元, 同比+33.09%, 环比+28.68%;
实现归母净利润 39.08 亿元, 同+36.53%, 环比+2.15%; 实现扣非净利润
38.19亿元,同比+36.44%,环比+3.87%。
\triangleright
亿元,同比+17.06%;毛利率为 35.74%,同比-1.88pct。公司持续推进全
球化品牌战略,加码布局欧洲、美洲、亚太、中东非、中国市场,已在海外
建设了超 20 家分支机构和 60 多家代表处，产品远销全球 100 多个国家和地
区,全球竞争力及影响力持续提升。同时,公司持续加强研发创新,2025H1
邓永康
重磅发布两款逆变器新品:全球首款功率达到 400kW+的组串式逆变器
SG465HX 和全球首款分体式模块化逆变器 1+X 2.0，增强产品布局。
朱碧野
储能系统快速放量。2025H1,公司储能系统实现收入 178.03 亿元,同
\triangleright
比+127.78%; 储能系统在公司营业收入的占比为 40.89%, 同比
王一如
根据集邦咨询预测, 2025 年全球储能新增装机有望达 82GW/216GWh, 同
比增长28%/36%，其中中、美、欧三大市场预计占据了全球储能新增装机容
林誉韬
年美储装机有望高增，公司预计今年全年储能发货量有望达到 40-50GWh。
新能源投资开发受新政影响收入有所下滑。2025H1,新能源投资开发
业务实现收入 83.98 亿元,同比-6.22%,主要受 “136 号文”影响收入有所
相关研究
下滑; 毛利率为 18.06%, 同比+1.18pct。
025 年一季报点评: 25Q1 业绩超预期, 储
布局 AIDC 搭建第二增长曲线。公司已成立 AIDC 事业部，全方位布局
能业务快速起量-2025/04/27
AIDC,对于 AIDC 电源的业务布局和团队建设有着高起点定位,重点瞄准海
2.阳光电源 (300274.SZ) 2024 年三季报点
外市场。当前公司正逐步加大研发投入, 2026 年或将有产品推出, AIDC 业
评:年底确收有望加快,拟发行GDR助力全
务有望成为公司第二成长曲线。
球布局-2024/11/03
3.阳光电源 (300274.SZ) 2024 年半年报点
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 887.58、1026.01、
\triangleright
评:光储龙头地位稳固,业绩持续亮眼-202
1151.72亿元，对应增速分别为14.0%、15.6%、12.3%；归母净利润分别为
4/08/24
136.84、152.77、168.25 亿元,对应增速分别为 24.0%、11.6%、10.1%,
以8月26日收盘价为基准,对应2025-2027年PE为15X、13X、12X,公
司储能业务快速增长,维持“推荐”评级。
盈利超预期-2024/04/23
5.阳光电源 (300274.SZ) 2023 年业绩预告
/01/23
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: