信义山证》
太阳能
阳光电源（300274.SZ）
买入-A(维持)
Q2 业绩同环比增长，全方位布局 AIDC
2025年9月11日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2025 年中报, 2025 年上半年公司实现营收 435.3 亿元, 同比
\triangleright
+40.3%; 实现归母净利润 77.3 亿元,同比+56.0%。Q2 单季度,公司实现营
收 245.0 亿元,同比+33.1%,环比+28.7%; 实现归母净利润 39.1 亿元,同比
+36.5%, 环比+2.1%。
事件点评
光伏逆变器: 收入维持增长,全球竞争力持续提升: 得益于在全球领先
\triangleright
市场数据: 2025年9月5日
的市场地位、优秀的品牌力和产品力,2025年上半年公司光伏逆变器收入
收盘价(元):
134亿元,同比增长 11%; 毛利率为 35.74%,同比-1.88pct。2025年上半年,
年内最高/最低(元):
137.66/52.98
公司发布两款逆变器新品,分别为全球首款功率达到400kW+的组串式逆变
流通A股/总股本(亿):
15.90/20.73
器 SG465HX 及全球首款分体式模块化逆变器 1+X2.0。公司大力推进全球化
流通 A 股市值(亿):
2,151.51
品牌战略,截至 2025 年 6 月底,公司海外光伏逆变器的产能已达 50GW,
总市值(亿):
2,805.88
在海外建设了超20家分支机构和60多家代表处,产品远销全球100多个国
家和地区。
基础数据: 2025年6月30日
储能系统: 营收同比翻倍增长, 盈利能力维持高位。2025年上半年公司
储能系统收入 178 亿元, 同比增长 128%; 毛利率为 39.92%, 同比-0.16pct。
公司加快新品研发迭代速度,2025年上半年最新发布了PowerTitan3.0AC智
储平台,其中 Plus 版容量达到 12.5MWh;推出的 PowerStack255CS 系统,
支持 2/4h 方案; 工商业领域首推定制化构网技术, 支持 MW 级园区黑启动。
持续加大研发投入,全面布局 AIDC: 公司重视技术创新和产品竞争力
的提升,2025年上半年,公司研发投入20.37亿元,同比增长37%,研发人
员在公司占比 40%。公司已成立 AIDC 事业部,全方位布局 AIDC。公司重
点瞄准海外市场，凭借在电源端和电子电力转换技术上的积累沉淀，力争明
年能有一些产品推出。
贾惠淋
投资建议
年 EPS 分别为 6.49/7.16/7.79, 对应公司 9月8日收盘价, 2025-2027年 PE
分别为 21.1/19.1/17.6,维持“买入-A”评级。
海内外政策变动风险;原材料价格波动风险;需求不及预期;市场竞争
\triangleright
加剧等风险; 汇率波动风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层