阳光电源（300274）
2025年中报点评:全球光储龙头增长强劲,
2025年08月26日
布局 AIDC 开拓第三增长曲线
买入(维持)
郭亚男
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司 25H1 营收 435.3 亿元,同比+40.3%,归母净利润 77.3 亿元,
同比+56%, 毛利率 34.4%, 同比+1.9pct, 归母净利率 17.8%, 同比+1.8pct。
单 Q2 来看, 25Q2 营收 245 亿元, 同环比+33.1%/+28.7%, 归母净利润
39.1 亿元, 同环比+36.5%/+2.1%, 毛利率 33.8%, 同环比+4.3/-1.4pct,
归母净利率 16%, 同环比+0.4/-4.1pct。公司注重股东回报, 25H1 拟向
全体股东派发现金股利 19.5 亿元, 占总利润的 25%。
■ 上半年光伏逆变器业务稳健、储能业务高增长: ①25H1 光伏逆变器收
入 153 亿元,同比+17.1%,毛利率 35.7%,同比-1.9pct。②25H1 储能系
市场数据
新能源投资开发收入 84.0 亿元, 同比-6.2%, 毛利率 18.1%, 同比+1.2pct。
■ 销售及研发费用有所提升、谨慎计提减值促稳健发展: 公司 25H1 期间
费用 49 亿元, 同比+23.4%, 费用率 11.3%, 同比-1.5pct; 其中 Q2 期间
费用 28.7 亿元, 同环比+55.3%/+41%, 费用率 11.7%, 同环比+1.7/+1pct,
其中销售/研发费用增长较多,销售费用 13.3 亿元同比+103%,研发费
亿元; 25H1 资本开支 14.6 亿元, 同比+25.1%; 25H1 末存货 297.1 亿
元,较年初+2.3%。此外,公司计提资产减值损失 6.9 亿元、信用减值损
基础数据
失 2.6 亿元。
■ 布局 AIDC 打造第三增长曲线: 公司把握 AIDC 快速发展机遇, 依托电
力电子技术优势,设立相关事业部开展 AIDC 电源业务,争取明年推出
产品，有望打造第三增长曲线。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑美国关税及相关政策缓和, 公司短期美国储
相关研究
年归母净利润分别为 140/162/179 亿元 (前值为 120/141/161 亿元), 同
《阳光电源(300274): 2024 年报及
比增长 27.2%/15.4%/10.5%, 对应 PE 为 15.2/13.1/11.9x, 考虑公司逆变
2025 年一季报点评:储能持续高增,
器、储能业务毛利率表现较好，全球储能出货继续高增，盈利能力维持
逆变器稳增，尽显全球龙头风范》
《阳光电源(300274): 光储需求旺盛,
全球龙头增长确定》
阳光电源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号