光储龙头业绩高增，全球化布局持续深化
-阳光电源（300274.SZ）25H1 业绩点评
2025年9月1日
阳光电源(股票代码: 300274.SZ)
事件: 8 月 25 日,公司发布公告,25H1 营收 435.33 亿元,同比+40.34%,
归母净利润 77.35 亿元, 同比+55.97%, 扣非净利润 74.95 亿元, 同比+53.52%。
亿元, 同比+36.53%, 环比+2.15%, 扣非净利润 38.19 亿元, 同比+36.44%,
环比+3.87%, 高于预期。
储能持续高增,新产品持续推出。25H1 储能系统营收 178.03 亿元,同比
+127.78%, 占比 40.89%, 毛利率 39.92%, 同比-0.16pcts, 主要是因为全球
储能需求旺盛,公司持续开拓海外市场。产品方面,25H1公司最新发布了
PowerTitan3.0AC 智储平台,首创的“交直流一体”10MWh 全液冷储能系
统 PowerTitan2.0 在全球范围内广泛应用, PowerStack255CS 系统容量升级
至 257kWh。我们认为欧洲大储及工商储高增, 美国储能需求刚性且退坡好于
预期, 国内强制配储政策取消后向价值驱动发展, 公司全球营销渠道和服务网
络体系完善、持续打造品类全场景覆盖储能产品、有望巩固龙头优势地位。
逆变器发展稳健,新能源开发毛利率修复。25H1光伏逆变器等电力电子转
换设备营收 153.27 亿元, 同比+17.06%, 占比 35.21%, 毛利率 35.74%, 同
比-1.88pcts。公司加码布局欧洲、美洲、亚太、中东非、中国市场, 25H1发
布全球首款功率达到 400kW+的组串式逆变器 SG465HX 和全球首款分体式模
块化逆变器 1+X 2.0、满足构网需求。25H1 新能源投资开发营收 83.98 亿元,
同比-6.22%, 占比 19.29%, 毛利率 18.06%, 同比+1.18pcts, 收入同比下滑
主要是因为受 136 号文影响, 毛利率有所提升主要受益于公司加大风电场开
发力度以及提升项目绩效管理能力。
深化海外产能及营销布局,海外营收占比约 60%。25H1 海外地区营收
相对上证指数表现图
253.79 亿元, 同比+88.32%, 占比 58.30%, 提升 5.86pcts, 主要得益于欧洲、
美洲、中东非等新兴市场拓展及渠道建设完善。公司坚定全球化战略，海外光
家服务网点和数百家重要的渠道合作伙伴，产品销往全球 100 多个国家。
持续加大研发投入。25Q2 毛利率 33.75%, 同比+4.25pcts/环比-1.38pcts。
25Q2 年销售/管理/研发/财务费用率为 5.43%/2.06%/5.05%/-0.83%, 同比
+1.87/+0.43/+0.54/-1.17pcts, 环比+0.38/+0.31/+0.86/-0.52pcts。25Q2 净利
率 15.95%, 同比+0.4pcts/环比-4.14pcts, 主要受信用减值以及资产减值影
响, 25H1 资产及信用减值合计 9.56 亿元。
相关研究
投资建议:公司作为光储龙头,深化全球化产能及销售布局,持续推出电力电
子产品, 盈利能力维持高位。我们预计公司 2025/2026 年营收 901.80 亿元
元,对应当前股价 PE 为 14.73 倍/12.82 倍,维持“推荐”评级。
下滑的风险;海外进展不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
黄林,北京大学本硕。2022年7月加入银河证券。曾任职于中国联通,从事5G行业营销。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准