半年报业绩表现亮眼，储能系统业务快速发展
买入 (维持)
阳光电源(300274)2025年半年报点评
2025年8月28日
投资要点:
事件:公司发布了2025年半年报。
点评:
S0340522050001
公司上半年业绩表现亮眼,盈利能力同比改善。公司 2025 年上半年实
现营收 435. 33 亿元, 同比+40. 34%; 实现归母净利润 77. 35 亿元, 同比
实现营收 244.97 亿元, 同比+33.09%; 实现归母净利润 39.08 亿元, 同
比+36.53%; 实现扣非归母净利润38.19亿元,同比+36.44%。盈利能力
方面, 2025 年上半年公司毛利率为 34.36%, 同比提高 1.94pct, 净利率
为17.99%,同比提高1.72pct。今年上半年公司业绩同比大幅增长,盈
S0340523080001
利能力同比改善。
公司研发投入大幅增长,全球竞争力持续提升。2025年上半年,公司研
发投入 20.37 亿元,同比增长 37%,公司持续加强研发创新,大力推进
全球化品牌战略,深耕重点细分市场,充分发挥全球营销、服务及供应
链优势,公司加码布局欧洲、美洲、亚太、中东非、中国市场,已在海
外建设了超 20 家分支机构和 60 多家代表处,产品远销全球 100 多个国
家和地区,全球竞争力及影响力持续提升。2025年上半年,公司重磅发
布两款逆变器新品,全球首款功率达到 400kW+的组串式逆变器 SG465HX
主要数据 2025 年 8 月 27 日
和全球首款分体式模块化逆变器 1+X 2.0, 打造“全天候经济、全场景
收盘价(元)
可靠、全链路安全、全周期智维、全网况构网”5A融合系统解决方案。
总市值(亿元)
公司大功率组串逆变器 SG320HX、1+X 模块化逆变器在全球各类场景中得
总股本(亿股)
到进一步广泛深入应用。公司为沙特超豪华度假综合体 Amaala 打造的
流通股本(亿股)
标杆离网项目(165MW 光伏逆变器+160MW/760MWh 储能系统)正在稳步实
ROE (TTM)
3247%
现交付,为5300米全球最高海拔光伏电站云南迪庆华能纳古项目提供的
光伏逆变器已在稳定运行中。与此同时，公司重磅发布的微型逆变器系
列也已在欧洲乃至全球各地快速发展的阳台光伏和家庭绿电场景大量应
用;家庭智慧能源管理器 iHomeManager 凭借灵活便捷、智能高效的巨大
优势, 掀起全球家庭绿电极智、极简新风尚。
股价走势
储能系统业务收入同比大增，全液冷储能系统广泛应用于海外市场。
2024年公司储能系统全球发货 28GWh, 储能系统收入达 178.03 亿元, 同
比增长 127.78%, 占营业收入比重为 40.89%, 同比提高 15.69 个百分点。
2025年上半年,公司最新发布了PowerTitan 3.0 AC 智储平台,推出Flex
版 10 尺 3.45MWh、Class 版 20 尺 6.9MWh、Plus 版 30 尺 12.5MWh 三款
型号,采用 684Ah 叠片电芯、碳化硅 PCS,搭载 PowerBidder 电力交易
辅助决策软件、PowerDoctor 电站智能运维平台,延续 AC 存储架构优势,
plus 版能量密度超 500kWh/m²,为目前全球最高。公司首创的“交直流
一体”10MWh 全液冷储能系统 PowerTitan 2.0 在全球范围内广泛应用,
助力泰州海陵独立储能电站、昆山龙腾特钢用户侧储能电站、芜湖奇瑞
首个汽车行业储能电站、山东台阳电网侧储能电站、乌兹别克斯坦中亚
最大储能电站等稳定运行;公司面向 10/20kV 大工业场景发布的工商业
液冷储能系统 PowerStack 835CS, 也在钢铁、冶金、汽车、化工等高载
能工厂和园区批量应用，全面开启工商储场景化定制时代。目前公司储
能系统广泛应用在欧洲、美洲、中东、亚太等成熟电力市场，不断强化
风光储深度融合。所有参与的储能项目未出现一例安全事故，在调频调
峰、辅助可再生能源并网、微电网、工商业及户用储能等领域积累了广
泛的应用经验。
投资建议:公司核心业务稳步发展,加大研发创新投入力度,推进产品
创新升级,深化全球市场布局,有望进一步扩大全球领先优势。预计公
司 2025-2027 年 EPS 分别为 6,09 元、6,96 元、7,80 元,对应 PE 分别约
16 倍、14 倍、12 倍,维持对公司“买入”评级。
汇率波动风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报,“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼