2025年08月27日
公司研究 / 公司深度
公司业绩有望迎来收获期，AI 建设
浪潮提升估值
电力设备
阳光电源首次覆盖报告
投资要点:
报告原因:
(首次评级)
/154/163 亿元，对应 PE 分别为 15/14/13 倍。考虑公司业绩有望迎来收获期，AI 建设浪潮
提升估值，给予"买入"评级。
关键假设点: 1) 逆变器业务: 随着全球光伏需求稳步增长, 考虑公司在全球份额稳固, 叠加
行业稳步降价，预计公司 25-27 年逆变器业务收入增速为 15%/10%/5%。2) 储能业务：全
球储能需求快速增长，公司处于领先地位，考虑竞争逐渐加剧，预计公司 25-27 年储能业务
收入增速为 30%/20%/10%。
有别于大众的认识：（1）光储产品出海壁垒高，叠加国内市场化改革，公司毛利率表现有望
基础数据:
2025年06月30日
超预期。市场担心光伏逆变器和储能内卷加剧，公司毛利率会逐步降低。我们认为，1）逆变
每股净资产 (元)
资产负债率%
器：格局一直比较稳定，公司盈利能力也较稳定。2024年全球光伏逆变器出货量华为和阳光
总股本/流通 A 股(百万)
2,073/1,590
流通 B 股/H 股(百万)
-/-
电源连续第十年位列第一和第二，两家合计占据了全球逆变器市场超 50%的份额。2) 储能：
海外主要市场竞争格局基本稳定，国内市场有望进一步优化。随着中国电力市场化的推进，
·年内股价与沪深 300 指数对比走势:
储能使用率会提升，下游客户对产品的要求提高，从仅仅关注 capex 到更加注重 opex，对
产品安全性、在线率、充放电效率、循环次数等指标要求更高，预计格局会进一步优化。 (2)
短期政策不确定性被充分定价，长期盈利能力有望保持较高水平。市场担心美国关税壁垒加
剧，公司海外业务占比超过 50%，影响较大。我们认为，1）短期看，公司估值仍然处于行
业偏低水平，短期政策不确定性被充分定价，甚至过度悲观。2) 长远来看，公司的长期盈利
水平取决于公司综合实力，公司一方面会加大研发创新力度，与上游电芯企业紧密配合绑定，
提高产业链一体化能力；另一方面公司深耕全球市场，已经形成了面向 180+个国家的营销
及服务能力，并积累了海外工厂的建设运营经验，在行业竞争中处于领先地位。
(3) AIDC
旺盛的需求给储能行业带来了新增长极，公司或受益 AI 建设浪潮。市场未充分预期 AI 行业
相关研究
对公司的正面影响，我们预计：1）行业：AIDC 产业链与储能产业链高度相关，均需使用电
力电子、电池、温控等设备，AIDC 旺盛的需求给储能行业带来了新增长极，预计储能行业估
值上限会被进一步打开。2) 公司：目前已成立 AIDC 事业部，正在抓紧研发相关产品，未来
AIDC 业务潜力值得期待。
S0820525070001
年业绩有望迎来收获期。2) 公司 AIDC 产品逐渐形成销售。
财务数据及盈利预测
图表 6: 全球生成式人工智能和非生成式人工智能服务器
图表 7: 全球数据中心及人工智能数据中心能耗预计将持
续增长
市场规模预计持续增长
图表 8: 美国政策变动或引发 25 年抢装潮
图表 9: 25H1 新兴市场储能订单开始爆发
财务预测摘要:
上海市浦东新区前滩大道 199 弄 5 号
评级说明
投资建议的评级标准
报告中投资建议所涉及的评级分为股票评级和行业评级（另有说明的除外）。评级标准为报告发布日后6个月内的相对市场表现，也即：
指数 (000300.SH); 新三板市场: 三板成指 (899001.CSI) (针对协议转让标的)或三板做市指数 (899002.CSI) (针对做市转让标的);
北交所市场: 北证 50 指数 (899050. BJ);香港市场:恒生指数 (HIS.HI);美国市场:标普 500 指数 (SPX.GI)或纳斯达克指数 (IXIC.GI)。
股票评级
相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%
相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在5%~15%之间
相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%~5%之间
相对同期相关证券市场代表性指数涨幅小于-5%
行业评级
强于大市
相对表现优于同期相关证券出版代表
相对表现与同期相关证券市场代表性指数持平
弱于大市
相对表现弱于同期相关证券市场代表性指数
息和数据来自公开、合规渠道，所表述的观点均准确地反映了我们对标的证券和发行人的独立看法。研究报告对所涉及的证
法可能存在局限性，请谨慎参考。
法律主体声明
询业务资格，接受中国证监会监管。
本报告是机密的，仅供我们的签约客户使用，爱建证券不因收件人收到本报告而视其为爱建证券的签约客户。本报告中的信
均仅供签约客户参考，不构成所述证券买卖的出价或征价邀请或要约。该等信息、意见未考虑到获取本报告人员的具体投资
目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果，爱建证券及其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测后续可随时更改。过往的表现亦不
应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，爱建证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。
版权声明
本报告版权归属爱建证券所有，未经爱建证券事先书面许可，任何机构或个人不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登和引
用。否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、转载、刊登和引用者承担。版权所有，违者必究。