不良出清，区域赋能，股息丰厚
2024年03月25日
重庆经济增长提速，公司深耕本地充分受益。23 年初，新一届重庆市委确
首次评级
立 “新重庆” 作为未来五年发展主线, 并提出 “27 年 GDP 迈上 4 万亿元台
阶”等目标。政策引领下，23 年重庆主要经济指标增速超过国内平均水平，当
地经济发展潜力足。渝农商行在重庆根基深厚:市内资产规模最大的银行、市
内网点数居全市银行首位、十大股东中有五家隶属重庆国资委或财政局。未
来，公司有望把握区域经济红利，实现资产规模的稳步扩张。
历史大额坏帐出清,利润压制因素消退。20-22 年,渝农商行大力核销过
往因区域经济震荡、大股东违约产生的不良贷款，减值准备显著多提，拖累盈
利表现。现阶段, 存量不良基本出清, 区域化债背景下新增不良也相对可控,
不良净生成率能够保持在较低水平，大幅计提拨备的必要性降低，有释放利润
的空间。23H1 渝农商行信用成本已降至 0.42%，较 21 年高点下降 1.61pct。
息差表现或超预期。资产端:一是结构上改善空间大,23H1 末贷款占生
息资产 49%, 为上市农商行最低。二是受化债、存量按揭利率调降的影响较
小, 23H1 末化债涉及敞口、个人按揭贷占生息资产比重分别为 20%、7%, 在
上市银行中处于较低水平。负债端：一是县域存款占比高，带来了稳定、低成
本的存款。二是定期存款占比计息负债 49%,在上市行中处于靠前水平,预计
存款挂牌利率调降对成本的节约效果较强。
区域战略加持+普惠金融优势,信贷投放有抓手。成渝经济圈建设规划期
\triangleright
长、投资需求大,23 年以来重大项目投资进度明显加快,渝农商行有望把握机
遇,加大对基建、制造业等重点领域的信贷投放。普惠业务上,渝农商行基于
自身网点优势，发力下沉市场，普惠小微贷量价兼备，市占率常年保持重庆市
首位，定价也高于市内主要城商行。
倍, PB-ROE 角度下存在一定低估。近三年分红比例稳定在 30%的较高水平,
基于 2024 年 3 月 22 日收盘价测算 23E 股息率达 6.51%, 不输国有大行, 在
上市银行排名 4/42。
投资建议:存量风险出清,区域发展提速
渝农商行根植重庆，“新重庆”建设、成渝经济圈等战略加持下区域潜力巨大,
赋予公司高成长性，高股息率赋予公司高安全性；资负两端结构优支撑公司后
续息差表现或超预期；存量不良出清，新增不良可控，信用成本保持较低水
元, 2024年3月22日收盘价对应0.4倍24年PB, 给予“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 立足重庆、扎根县域，当地规模最大的法人银行
1.1 农信社合并而来，本地优势显著
历史悠久, 国内首家 A+H 股上市农商行。渝农商行的前身重庆市农信社早
在 1951 年就已成立。2003 年，重庆成为国内农信社改革首批试点省市之一，
率先将 700 余个乡镇基层农信社合并成 39 个区县级联社。2008 年,渝农商行
在重庆 39 家农信联社及武隆农合行基础上组建成立，是全国第三家省级农村商
业银行。之后，公司先后在 2010 年、2019 年实现了港股主板上市、A 股主板上
市,是国内首家上市农商行、西部首家上市银行。
图1: 渝农商行发展历程示意图
生证券研究院绘制
资产规模达万亿级，领跑上市农商行及当地银行同业。23Q3 末，渝农商行
总资产为 1.45 万亿元，资产规模位居上市农商行首位，并领跑重庆当地法人银
行机构。公司作为重庆重要的地方金融机构，积极服务当地的金融需求，近年来
资产规模保持稳健增长。
民生证券研究院
网点数领跑重庆市银行机构,结构上深耕县域。23H1 末,渝农商行共设有
1754 个网点, 其中 1752 个位于重庆, 覆盖了重庆市内全部行政区县。网点布
局上,渝农商行县域地区网点占比超80%。近年来,县域地区对渝农商行存贷款
规模的贡献度稳步提升, 23H1 末, 渝农商行在县域地区的存款、贷款分别占总
存款、总贷款的 72%、50%。横向来看,截至 2024 年 3 月 18 日,渝农商行在
重庆的网点数多于国有行重庆分行和当地主要城商行，网点覆盖度在本地具有较
强优势。
图4: 渝农商行重庆市内网点数 vs 可比同业
图5: 23H1 末渝农商行网点分布结构
区、北碚区、渝北区、巴南区,县域指除主城以外其他地区,下同
2024年3月18日
图6: 渝农商行存款结构-分地区
图7: 渝农商行贷款结构-分地区
1.2 主要股东多具国有背景，管理层战略坚定
前十大股东中当地国资持股比例较高，利于银行承接本地项目需求。渝农商
行股权整体较为分散, 23Q3 末, 公司尚无控股股东或实控人。前十大股东合计
持股比例 55%, 其中, 重庆国资委通过旗下的渝富资本、重庆城投和重庆水务合
计持有公司 17%的股权。重庆财政局通过重庆发展投资和重庆发展置业管理合计
持有公司9%的股权。
控股、参股多家金融机构,业务布局多元。23H1 末,渝农商行合计控股了
12 家异地村镇银行，公司的业务范围得以从重庆市向外拓展至江苏、四川、云南、
福建和广西省。另外，渝农商行牌照资源较为丰富，是农商行中唯一拥有理财牌
照的银行，23H1 末，渝农商行旗下有理财子公司、金融租赁子公司，并参股了
重庆小米消费金融公司。
管理层长期深耕本地、年富力强。渝农商行现任管理层中，多位高管曾任职
于重庆银行以及国有行或股份行的重庆分行，对当地市场理解较为深刻，利于银
行因地制宜，制定战略决策。高管团队整体较为年轻，董事长为内部提拔，也利
于战略的稳定推进，现任董事长谢文辉先生自 2014 年起担任渝农商行总行行长,
在公司内部有较长期的领导经验。
1.3 区域发展提速:新班子、新重庆、新气象
新政府班子提出新发展思路,首年取得亮眼成效。2023年初,重庆市政府
完成新一轮换届工作,新领导班子在 2023 年政府工作报告中提出“新时代、新
征程、新重庆”作为重庆市未来的发展主题，并提出“六个显著提升”作为之后
五年工作重点。“新重庆”建设首年，当地经济已显现修复态势，2023年重庆市
GDP、投资、社零增速均高于全国平均水平。
重庆经济有望继续保持较高增速。中长期来看，重庆市提出到 2027 年，实
现 GDP 迈上 4 万亿元台阶的目标,以 2023 年 GDP 计算,未来四年重庆市
GDP 复合增速需达到 7.33%。短期来看, 2024 年重庆市 GDP 预期增长目标设
年经济工作十大任务，经济发展重点明确。
2 不良出清，息差韧性足，盈利修复可期
2.1 资产质量优化，信用成本显著走低
区域经济震荡调整、大股东违约背景下，不良曾承压。渝农商行主要在重庆
本地展业,资产质量与区域经济发展联系密切。
1) 2013-2017 年, 重庆市电子信息、汽车摩托车两大支柱产业蓬勃发展,
渝农商行不良率保持在1%以下。
2) 2018 年, 重庆市两大支柱产业发展接近饱和, 当地经济震荡调整, 制造
业、批零、建筑业等亲周期行业企业偿债能力下降，出现贷款违约现象，渝农商
行不良率明显上升。
3) 2019年,大股东隆鑫控股由于欠款无法收回等原因,出现贷款逾期现象,
而其是渝农商行当年最大单一借款人，相关贷款在总贷款占比达 1.25%, 对公司
资产质量也有一定拖累。
历时三年的加速出清后，渝农商行存量不良资产基本核销，出险行业不良率
也恢复至较低水平。20-22 年，渝农商行显著加大核销力度，对隆鑫系不良资产
也采取展期、计提减值准备等手段积极处置，三年间核销转出金额显著增加。
23H1 末,渝农商行的制造业、批发与零售业、建筑业不良率分别为 0.99%、
4.23%、1.19%, 较 20 年高点均有明显下降, 隆鑫系不良资产也已核销完成。
不良率在上市农商行中处于靠后水平，但优于市内银行同业。20 年起，渝农
商行显著加大不良核销力度，推动不良率逐年下降，23Q3 末不良率已降至 1.2%，
但距农商行同业仍有一定差距。和市内主要银行相比，渝农商行资产质量相对较
优,不良率、关注率均较低。
贷款投向结构为渝农商行资产质量提供一定支撑。23H1 末，渝农商行房地
产开发贷在总贷款中仅占 0.5%,资产质量受地产风险的影响较为可控。同时,
33%的贷款投向租赁商务服务业、水利环境公管业和制造业，这三个行业的不良
率均在1%左右,为渝农商行整体资产质量奠定较好基础。
展望来看,渝农商行对公和个人贷款不良率均有优化空间。作为化债重点省
市，重庆将有力推动地方平台债务风险缓释，利好当地银行的资产质量。近年渝
农商行的个人贷款不良率有所上升，主要是个人经营性贷款违约增加，后续随着
个体工商户经营收入恢复，该部分资产质量也将趋于稳定。
不良净生成率低、拨备充裕，助力信用成本的节约。一方面，渝农商行存量
不良基本出清，区域化债背景下新增不良也相对可控，不良净生成率能够保持在
较低水平，后续拨备计提压力不大。另一方面，渝农商行的拨备较为充裕。展望
来看，后续渝农商行减值准备有望少提，信用成本得以节约，有释放利润的空间。
2.2 净息差处同业中游，资负两端均具优化潜力
净息差处同业中游,资产端表现一般,负债成本优势较大。23Q3 末,渝农
商行净息差为 1.77%, 在上市农商行中处于中间位置。资负两端来看, 负债端成
本优势明显, 23H1 末计息负债成本率为 2.05%, 为上市农商行最低; 资产端生
息资产收益率为 3.75%，而净息差高于渝农商行的常熟、江阴、张家港、青农商
银行的资产收益率都在4%以上。
渝农商行贷款占生息资产比重较低,结构优化空间大。23H1 末渝农商行贷
款在生息资产中占比 49%，在上市农商行中最低，是拖累公司生息资产收益率的
重要因素。后续渝农商行有望通过加速投放基建类、普惠小微贷款，推动贷款在
生息资产中占比不断提升，从结构上改善资产端收益率。
从资产端冲击因素来看，渝农商行化债压力相对较小，受按揭利率调降的负
面影响也不大。重庆是国内 12 个重点化债省市，市场可能较为担心化债对渝农
商行资产端收益率的冲击，我们粗略地以四个对公行业贷款+企业债+非标资产
作为化债涉及敞口, 敞口内局部资产可能面临收益率下降。 测算得 23H1 末渝农
商行化债涉及敞口在生息资产中占比为 20%, 在上市银行中降序排名 24/42。另
外, 23H1 末渝农商行按揭贷款在生息资产中占比 7%, 在上市银行中降序排名
27/42, 预计存量按揭利率调降对公司资产收益率的影响也相对可控。
生产和供应业贷款+交通运输、仓储和邮政业贷款+企业债+非标资产
深耕县域，存款成本优势凸显。得益于在本地，尤其是在县域地区的深厚根
基，渝农商行县域存款占比高，带来了稳定、低成本的存款，近年渝农商行存款
平均成本率呈现下降趋势，但存款增速依然较为稳定，23H1 末渝农商行存款的
平均成本率为 1.91%, 为上市农商行最低。另外,渝农商行其他计息负债在成本
上也有一定优势，23H1 末渝农商行发债平均成本率为 2.52%，仅高于沪农商行，
同业负债成本率为 2.18%, 仅高于苏农、瑞丰银行。
定期存款占比高，更受益于存款挂牌利率调降。22 年以来，商业银行存款挂
牌利率已经历四次下调，其中定期存款利率下调的频次和幅度都高于活期。
23H1 末渝农商行定期存款占计息负债的比重为 49%, 水平在上市行中较为靠前,
预计挂牌利率调降对其负债成本的节约效果较佳。
2.3 压制因素趋弱, ROE 步入改善通道
净利息收入、减值损失是近年拖累渝农商行 ROE 表现的主要因素。2020 年，
渝农商行 ROE 出现明显下滑, 考虑两方面原因: 1) 减值准备计提力度加大, 主
要是为了核销先前区域经济震荡、大股东违约遗留的不良包袱; 2) 净利息收入
贡献度下降,主要由于银行业整体处于息差收窄环境。
22 年以来，减值损失对渝农商行 ROE 的负面贡献度逐步降低。主要是三年
加速核销后，存量不良已基本出清，拨备计提压力有所减小，推动减值损失下行，
支撑公司盈利表现。23 年前三季度，渝农商行 ROE 已呈现恢复迹象。
后续，渝农商行净利息收入也有望回升。一是息差有望企稳，负债端，县域
存款占比高，成本优势稳固，且后续存款挂牌利率下调的效果将持续显现，资产
端,贷款占比低,结构上优化空间大,近年来渝农商行贷款在资产占比稳步提升;
二是信贷增量有抓手，成渝双城经济圈建设等区域战略带动下，基建类、产业类
投资需求旺盛，相应领域贷款有望保持较快增长。
图30: 渝农商行净息差走势
3 贷款投放有望提速，中收亦有提升空间
3.1 成渝经济圈建设提速，基建投放持续加码
成渝经济圈建设有望长期支撑当地投资需求。一是计划周期长,《成渝地区
双城经济圈建设规划纲要》中提出到 2025 年，成渝地区双城经济圈经济实力、
发展活力、国际影响力大幅提升，到 2035 年建成实力雄厚、特色鲜明的双城经
济圈。二是投资需求大，成渝双城经济圈重大项目不断扩容，总资金需求持续增
长, 截至 2024 年, 重大项目计划投资总额为 3.6 万亿元, 而 2020-2023 实际投
入资金合计约 0.9 万亿元, 预计后续资金需求强劲。
23 年以来，成渝经济圈建设的投资节奏明显加快。23 年成渝经济圈重大项
目实际完成投资达 4138 亿元，24 年计划完成投资 4221 亿元，投资力度较前几
年明显提升。区域行的业务发展与当地经济具有一定相关性，23 年重庆市人民币
贷款同比增速已经明显回升，伴随成渝经济圈建设持续推进，当地经济发展势头
良好，有望对渝农商行贷款投放形成较好支撑。
区域内基建和产业项目储备充裕，是渝农商行对公业务重点发力方向。从
《共建成渝地区双城经济圈 2023 年重大项目清单》来看，基础设施网络项目、
现代产业项目的总投资额合计占重点项目总投资的91%。近年来，渝农商行对公
贷款主要投向基建(水利+交运仓储+电热供应,下同)、租赁商务服务和制造三
大领域，三领域贷款在渝农商行对公贷款占比稳定在 70%以上。
和供应业,下同
丰富的项目经验也助力渝农商行承接当地项目融资需求。渝农商行深耕重庆
本土业务, 23H1 末已支持成渝地区双城经济圈重大项目及市级重点项目 141 个、
授信金额 1084 亿元、贷款余额 217 亿元。23 年上半年，渝农商行对公贷款余
额新增 287 亿元，三领域合计贡献 93%的增量，展望来看，成渝双城经济圈建
设有望继续对渝农商行在基建、租赁商务服务和制造业领域的信贷投放形成有力
支撑。
表8: 渝农商行参与的部分基础设施建设项目
3.2 零售转型稳步推进，普惠金融优势稳固
零售战略有定力、有打法,业务贡献度持续提升。公司早在 2010 年年报中
就提出“打造当地最大最优的零售银行”,后在2019年年报中将“零售立行、科
技兴行、人才强行，以大零售业务为核心竞争力”作为全行发展战略，2021年
年报提出“三转新零售思维“和”五心新零售策略”，进一步为全行零售业务发
展指明方向。在不断更新的战略引领下，渝农商行个人银行业务占营收的比重逐
年上升, 23H1 末达 44%。
图36: 23H1 末渝农商行零售业务思路
“三转”新零售思维
由单纯提供金融产品和服务的“产
由“银行一客户”向“银行一商户
“传统厅堂服务”向“OMO融合”
品营销”向全信息、全渠道、全业
一客户”转变。将银行变成平台，
转变,推动线上线下多渠道获客、服
务、全产品的“客户管家”转变
构建客户增值权益体系
务协同融合
“五心”新零售策略
用心服务县域，树
贴心服务全客户,
尽心服务用户,打
专心服务高净客户，
潜心科技赋能,数字
化产品、流程和管理
立乡村振兴示范
造场景式营销
做强财富管理
重构客户经营体系
零售贷款占比领先同业。随着“零售立行”战略的持续推进，渝农商行零售
贷款规模逐年提升，在总贷款中占比也呈现上升趋势，全行的贷款结构更加均衡。
23Q3 末,渝农商行零售存款在总贷款中占比达 43%,在上市农商行中处于靠前
水平, 也高于重庆市内主要城商行。
现阶段，个人经营贷是渝农商行个人贷款增长的主要动力。渝农商行个人贷
款结构一直较为均衡，因而在 2021 年住房信贷环境收紧、消费需求偏弱的背景
下，个人贷款增速受到的影响相对较小。另外，公司作为扎根重庆的大型地方银
行,本地网点众多且多分布于县域地区,发展普惠业务具备先天优势,个人经营
贷增势稳定,对个人贷款增速也能形成一定支撑。23H1 渝农商行个人贷款同比
增速为 7.9%, 较 22 年已有所回升。
图38: 渝农商行个人贷款结构
深耕下沉市场, 普惠小微贷款兼具量价优势。23H1 末渝农商行普惠小微贷
款规模达 1252 亿元, 位居全市银行机构首位, 主要是公司基于自身网点优势,
重点发力下沉市场，普惠小微贷户均规模虽低，但服务户数显著多于市内同业银
行机构。同时，服务下沉也为定价打开空间，2022 年渝农商行普惠小微贷平均
利率为 5.35%，相比重庆银行、重庆三峡银行更高。
普惠小微贷占比有望进一步提升。近年重庆市持续推进普惠小微金融港湾建
设工作，港湾主要布局在市场主体附近的街道、商圈、园区等区域，以打通普惠
小微 “最后一公里”。23H1 末渝农商行已建成港湾 77 个, 数量居全市银行机构
首位，有助于公司进一步挖掘市场需求。
3.3 卡业务或进一步激发中收潜力
渝农商行中间业务在上市农商行中处于领先位置。23Q3 末,从中收规模和
占营收的比重来看，渝农商行的中收业务在上市农商行仅次于沪农。动态来看，
渝农商行中收在 21-22 年有所下滑, 主要是投资市场收益率下降导致当年理财业
务收入明显下滑。
图43: 23Q3 末上市农商行中间业务收入及占比营收
银行卡业务、代理业务收入增长较快，已成为渝农商行中收的主要贡献力量。
渝农商行代销产品种类丰富，包括保险、信托、贵金属等，为公司开展代理业务
提供较好抓手。23H1 渝农商行实现手续费及佣金收入 12 亿元，同比增长 0.3%，
其中代理业务收入 4 亿元，同比增长 23%，银行卡手续费收入 3 亿元，同比增
长82%。
持续强化商户服务，银行卡手续费收入有望保持较高增速。一方面，渝农商
行可持续拓展“渝快付”商户，通过提供收单服务融入商户经营，归集商户存款。
另一方面,不断完善自身的“渝快生活”品牌,与餐饮、购车、家装商户合作,
从消费场景端切入商户经营，推动商户交易金额保持较快增长，为公司银行卡手
续费收入增速提供支撑。
“渝快生活”合作商户示例
图48:
活•巫山醇优源
渝快价低至 9.8 折
土特产店线上专享优
(最高可省100元)
查看使用规则 >
使用规则
・满5元可用
·该券通过重庆农商行APP在商家线下门店扫“渝快付”
二维码支付使用,或在商家线上店支付订单时使用。
·使用该券购买商品或服务, 暂不支持线上退货退款。
若有疑问, 请与商户协商。
4 低估值高股息，投资安全性高
现阶段渝农商行 PB 或存在一定低估。截至 2024 年 3 月 22 日, 公司 A 股
PB (LF) 仅 0.44 倍,在上市农商行中排名 10/10,23 年前三季度年化 ROE 在
上市农商行中排名 7/10, 从 PB 与 ROE 匹配的角度看,渝农商行的估值仍有一
定提升空间。
较低的估值、较高的现金分红比例，造就亮眼股息率。渝农商行近三年的现
月 22 日收盘价测算，公司 23E 股息率为 6.51%，在农商行中排名 1/10，在上
市银行中排名 4/42。
5 盈利预测与投资建议
5.1 盈利预测假设与业务拆分
关键假设:
1、规模增速:渝农商行作为深耕重庆的地方大型银行机构，受益于区域经
济发展提速，信贷及资产扩张能力均较为强劲。我们预测 23-25 年贷款同比增速
为 8.0%、10.0%、10.0%，总资产同比增速为 9.0%、9.1%、9.2%。
2、净息差:资产端仍有定价下行压力，但负债端成本优化仍对净息差形成
一定正向支撑。我们预测 23-25 年净息差为 1.79%、1.69%、1.63%。
3、非息收入: 渝农商行中间业务在农商行中处于领先位置，未来公司将继
续挖掘银行卡业务潜力，同时积极拓展代销业务，预计可对非息收入形成支撑。
我们预测 23-25 年非息收入同比增速为 5%、5%、10%,净手续费收入同比增
速为-5%、5%、7%。
4、资产质量：渝农商行历史不良包袱基本出清，当前信贷重点投放领域不
良率较低，受益于区域化债，后续公司资产质量指标有望持续稳健向好。我们预
- 測 23-25 年不良贷款率为 1.19%、1.14%、1.10%，拨备覆盖率 349%、331%、
312%
根据以上假设，我们预计 23-25 年公司营收为 292、302、320 亿元，增速
分别为 0.8%、3.3%、5.9%; 23-25 年公司归母净利润为 107、113、118 亿元,
增速分别为 4.5%、4.9%、4.7%。
5.2 估值分析与投资建议
上市银行中，我们选取和渝农商行规模相近的沪农商行，同处中西部地区的
成都银行、重庆银行，重庆市内网点铺设亦较为广泛的邮储银行作为可比公司。
渝农商行根植重庆，“新重庆”建设、成渝经济圈等战略加持下区域潜力巨
大，赋予公司高成长性，高股息率赋予公司高安全性；资负两端结构优支撑公司
后续息差表现或超预期；存量不良出清，新增不良可控，信用成本保持较低水平，
也为利润释放打开空间。预计 23-25 年 EPS 分别为 0.95、0.99 和 1.04 元,
2024年3月22日收盘价对应0.4倍24年PB,给予“推荐”评级。
1) 区域信用风险暴露:若特定行业或领域信用风险加速暴露，可能对银行
资产质量产生冲击,进而影响利润增速。
2) 宏观经济波动超预期: 受外部环境及内需影响, 经济增速面临一定下行
压力,居民、企业信贷需求走弱,行业扩张放缓。
3) 转型进度不及预期: 受经济发展变化、客户需求改变等影响,银行转型
可能面临波折。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。