中国核电(601985)
公司研究/点评报告
漳州机组正式获批,发电量快速增长
点评报告/环保与公用事业
2019年10月11日
一、事件概述
首次评级
公司发布《关于漳州核电1,2号机组取得建造许可证的公告》, 并披露 2019 年
前三季度发电量情况。
二、分析与判断
漳州机组正式获批。未来将充分受益核电重启
公司公告国家核安全局于10月9日为公司旗下福建漳州核电厂1、2号机组颁发了
建造许可证，标志着两台机组具备了正式建造的条件。公司后续将根据现场工程进
度按计划有序开展两台机组核岛的第一罐混凝土浇筑(FCD)工作, 预计 FCD 到并网
周期大约在5年左右，远期有望带动公司营收持续增长。业内翘首以盼的华龙一号
机组的正式核准文件出炉，也意味着国内核电的正式重启。基荷电源、能源安全和
投资需求三重驱动下,我们预计未来国内每年可能核准6~8台核电机组。作为国内
该股与沪深 300 走势比较
唯三具备民用核设施运行牌照的领军企业, 公司有望充分受益。
在建 4 台机组有望于 2021 年逐步投产，拟建项目有望加速
\triangleright
短期看公司仍有福清与田湾 4 台合计容量 4.56GW 的机组在建, 占公司目前控股总
装机的 24%，有望于 2021 年前后逐步投运。漳州机组建造许可下发后，已签约的
田湾7、8号机组和徐大堡3、4号机组相关工作的推进有望加速, 我们预计6台机
组有望于未来两年陆续开工, 推动公司业绩持续增长。
前三季度发电量增长近20%,海南核电利用小时显著提升
公司同期公告前三季度发电量情况,截止9月30日累计商运发电量1012.06亿千瓦
时,同比增长19.14%。其中三门核电同比+2699%至79亿千瓦时,江苏核电同比+48%
至 253 亿千瓦时, 主要系 2018 年三门 1、2 号机组以及田湾 3、4 号机组陆续投产
的翘尾影响。此外海南电网第二回联网工程的投运保障了海南核电满负荷发电，海
南核电发电量提升21%至70亿千瓦时。
S0100513080003
执业证号:
三、投资建议
预计公司 2019~2021 年 EPS 为 0.32/0.37/0.41, 对应当前股价 PE 17/15/13x,
研究助理: 杨任重
低于行业 2019 年 22x 的平均预测 PE,看好核电重启背景下公司的长远发展,首次
覆盖,给予“推荐”评级。
S0100118070006
执业证号:
1、核电建设不及预期: 2、上网电价低于预期。
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
黄彤, 复旦大学金融学硕士。2011年进入证券行业, 一直从事电力设备、新能源、环保等大能源方向的行业研究,
现于民生证券研究院负责公用事业、环保方向研究。
杨任重: 香港理工大学精算与投资科学硕士, 2018年加入民生证券, 从事环保及公用事业方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。