沪电股份(002463)2020年年报点评:
2020 年业绩符合预期、产能调整促进结
构优化
2021年3月25日
行业分类: 电子
◆ 事件: 公司发布 2020 年年报, 2020 年公司实现营业收入 ( 74.60 亿
元,+4.65%),归属母公司股东净利润(13.43亿元,+11.35%),扣非后
归属母公司股东净利润(12.62 亿元, +9.95%), 综合毛利率(30.37%,
+0.84pcts).
◆ 投资要点:
公司积极应对外部不利因素，实现业绩同比上升。公司主营业务为
通讯和汽车市场的印刷电路板，并以办公及工业设备板和半导体芯片测
试板为业务补充。2020年公司实现营业收入(74.60亿元,+4.65%),归
属母公司股东净利润(13.43亿元,+11.35%),扣非后归属母公司股东
净利润 (12.62 亿元, +9.95%)。由于 2020 年新冠疫情蔓延叠加中美贸易
摩擦压力升级, PCB 行业整体受到一定影响。2020 年上半年汽车市场疲
软,5G基站等建设实现对公司业绩的支撑,下半年通讯订单减少,汽车
市场景气度回升。公司积极应对并实施股权激励，增加团队活力的同时
近一年公司与沪深 300 走势对比图
保持收入的同比增长。
亿元,+0.77%),研发费用(3.57亿元,+13.11%),财务费用为-318.61
万元。公司海外销售额同比增加 21.95%, 导致销售费用的增加; 利息收
入的大幅增加导致财务费用同比大幅降低; 研发费用的投入主要涉及高
速通信低损耗线路板(112Gbps)关键技术,目前对于 M8 材料、低粗糙
度高速氧化工艺、N+N 高密集成技术公司已具备批量加工能力,且公司开
发的 0.5mm 以上 Pitch 产品已开始导入生产，着力公司长远发展。
公司 2020 年上半年积极备货应对下游需求的提升,一季度存货快速
上升，但因下半年通讯订单需求下降，出货速度减慢。公司经营性现金
流（15.65 亿元，+47.10%）充沛，帮助公司实现利息收入的大幅增加。
通讯市场需求波动，产能调整实现结构优化。2020年，公司通讯板
块营业收入(54.36 亿元,+6.54%),占比72.87%,毛利率(32.25%,
+0.76pcts)。2020 年上半年因 5G、服务器等下游需求充足，公司 H1 通
讯营收同比增加 25.08%，下半年面对需求下降和价格竞争加剧的压力，
公司 H2 通讯营收同比下降 6.52%。为应对产业需求的波动,公司通过产
能的调整积极整合生产并优化产品结构，逐步将黄石一厂发展成为公司
5G 基站相关产品的主要生产基地。青淞厂利用自主研发技术,与客户紧
密合作,逐步培育应用于半导体芯片测试领域的高阶产品。公司已规划
投资新建年产 6,250 平方米应用于半导体芯片测试领域的高层高密度互
积层板以及 165,000 平方米应用于下一代高频高速通讯领域的高层高密
股市有风险 入市须谨慎
资本大厦中航证券有限公司
度互连积层板，以进一步完善产业布局。与此同时，公司加大通讯板块
研发投入, 高速通信低损耗线路板(112Gbps)关键技术的研发逐步开
展,对 M8 材料、低粗糙度高速氧化工艺、N+N 高密集成技术公司已具备
批量加工能力。我们认为从中长期角度出发,5G 建设的总趋势不会改变,
我国政府在部署 2021 年重点工作时也提出“加大 5G 网络和千兆光网建
设力度,丰富应用场景”,公司将在5G大周期中持续获益。
汽车板块下半年回暖,新品逐步导入量产。2020年,公司汽车板块
营业收入（13.29 亿元，+0.09%），占比 17.82%，毛利率（25.85%，
+0.16pcts)。受全球疫情影响,上半年汽车板块需求疲软,中低端汽车
用 PCB 产能过剩，价格竞争激烈。公司 H1 营收（5.59 亿元，-15.17%）
受到较大影响。下半年全球汽车厂商陆续复工，叠加汽车电子对于
ADAS (高级驾驶辅助系统)、新能源车等领域高端 PCB 的需求不断增加,
汽车板块 H2 营收(7.70 亿元,+15.10%)上升,为公司整体营收提供支
撑。与此同时，公司加大对新技术新应用导入方面的投入，沪利微电成
功开发 BSG 控制板, ADAS 主控板, 车载能源板, 埋陶瓷车灯板, 嵌铜块
板等新产品,并开始逐步导入量产;黄石二厂汽车板专线的提产和客户
认证得到顺利推进,并在 2020 年第四季度已实现单月盈利。汽车电子
已成为衡量现代汽车水平的重要标志,并对汽车板性能和可靠性的要求
不断提高。我们认为随着汽车电气化、智能化和网联化的不断深化,公
司汽车板块业务将为公司业绩带来有力支撑。
◆ 投资建议
公司作为 PCB 板行业领先企业,近年来不断拓展主业发展,由于疫
情和中美贸易摩擦等因素带来的不确定性仍然存在,但 5G 建设和汽车
电子化的总趋势不变,公司将长期受益。我们预计公司 2021-2023 年归
元, 1.00元和1.24元, 对应 PE 分别为19.8、16.5、13.4倍, 给予“持
有”评级。
料占公司主营业务成本的比例超过 50%, 存在原物料供应及价格波动风
险;全球新冠病疫情缓解存在不确定性。
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
学金融学硕士, 从事电子行业研究。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。