公司 20 年业绩略低于预期，未来增长弹性主要看汽车智能化
沪电股份(002463)事件点评
沪电股份发布 2020 年年度报告, 2020 年全年实现营业收入 74.60 亿元, 同比
所属部门
|行业公司部
增加 4.65%; 实现毛利 22.65 亿元, 同比增长 7.63%; 实现归属母公司净利润
13.43 亿元，同比增长 11.35%。
报告类别
|公司动态
机械设备/高端
❖ 公司 2020 年业绩表现略低于我们预期，2021 年增长主要还看汽车产业的
所属行业
|制造与科技/电
恢复，汽车板业务弹性看汽车电子智能化和网联化的高端应用落地进程
报告时间
2020年全年, 2020年全年实现营业收入74.60亿元, 同比增加4.65%; 实现归
属母公司净利润 13.43 亿元,同比增长 11.35%。公司 2020 全年实现综合毛利
前收盘价
| 16.70元
率 30. 37%，与 2020 年前三季度相比下降了 0. 37 个百分点，与 2019 全年相比
公司评级
| 增持评级
提高了 0.84 个百分点,公司全年业绩表现略低于我们的预期。
年第三季度相比, 收入和毛利同比增速都明显下滑, 我们认为主要是公司受高
端产能限制,产品结构继续改善受阻,同时黄石业务放量低于预期。
公司业绩低于预期, 主要是因为 2020 年初的疫情和美国对我国电子产业龙头
的制裁明显削弱了全球 5G 网络商用部署速度。2020 年下半年, 5G 基站相关
PCB 产品需求阶段性承压,此外,随着更多的 PCB 同行切入以及大规模投资,
5G 基站相关 PCB 产品也面临更加激烈的价格竞争。
2020 年上半年, 受到了新冠疫情的严重冲击, 期间多家整车制造厂因为疫情防
护,供应链不稳定和市场需求低迷而停厂停线,汽车板市场需求同比大幅下滑,
中低端汽车用 PCB 产能过剩，价格竞争更趋激烈。
公司负责汽车板业务的团队加大对生产效率提升和新技术新应用导入方面的
投入,沪利微电成功开发 BSG 控制板, ADAS 主控板,车载能源板,埋陶瓷车灯
板, 嵌铜块板等新产品, 并开始逐步导入量产; 黄石二厂汽车板专线的提产和
半年,公司汽车板业务营业收入环比上半年增长约37.68%,毛利率环比上半年 北京
西城区平安里西大街 28 号
中海国际中心 15 楼,
增加约1.78个百分点。汽车板业务持续恢复,2021年大概率实现正增长,弹
性主要受汽车行业恢复持续性影响。
陆家嘴环路 1000 号恒生大
❖ 公司新规划应用于半导体测试和高频高速通讯领域的 HDI 产能以完善产
业布局
福田区福华一路 6 号免税商
2021 年, 随着 5G 应用生态培育和扩展, 5G 势必成为网络基础建设最大的推
中国(四川)自由贸易试验
手, 随着越来越多的信息数据被生成并以更高的速度移动到越来越多的地方,
区成都市高新区交子大道
新一代高速网路设备、数据存储、高速运算服务器、人工智能等新兴市场领域
177号中海国际中心B座17
有望持续稳健成长。企业通讯市场板领域的行业成长驱动未来也将逐步由 5G
无线侧向网络设备侧迁移, 催生对高频高速 PCB 产品的的强劲需求, 数字通讯
业务仍将是公司通讯业务板块增长的最基础的驱动力。
公司目前已规划投资新建年产 6,250 平方米应用于半导体芯片测试领域的高层
高密度互连积层板以及 16.50 万平方米应用于下一代高频高速通讯领域的高层
高密度互连积层板, 以进一步完善产业布局, 强化高端产品竞争优势, 提高客
户黏着度,降低客户移转产地的意愿。
❖ 盈利预测
我们根据年报信息调整盈利预测,预计公司 2021-2023 年,可实现营业收入
80.92、89.25 和 100.36 亿元，归属母公司净利润 14.44、16.52 和 19.19 亿
元, 总股本 17.24 亿股, 对应 EPSO.84、0.96 和 1.11 元。2021 年 3 月 25 日,
股价 16.70 元,对应市值 288 亿元, 2021-2023 年 PE 约为 20、17 和 15 倍。未
来 3-5 年,公司已经在数通、5G 无线和汽车行业取得相对优势,业绩弹性可
期, 我们维持“增持”评级。
盈利预测
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务关系的阅读
者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如
非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用, 浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的,需在允许的范围内使用,并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:000000000857