2021年11月1日
601998.SH
中信银行
业绩好于预期，中收快速增长
原评级: 增持
摘要:中信银行 2021 年前三季度归母净利润 417.6 亿,同比增长 13.1 %。
同比规模、拨备、非息等贡献业绩。净利息收入同比下降 1.7%, 净手续费
板块评级:中性
收入和其他非息同比分别增长 20.4%和 23.5%, 营业收入、拨备前利润同比
分别增长 4.0%、2.5%。总资产较年初增长 5.1%, 贷款和存款较年初增长
本报告要点
分别 6.2%和 3.9%。
业绩增速可观,规模稳定扩张
业绩好于预期、中收快速增长。中报业绩增长好于预期、主要拨备、手续费
股价表现
和其他非息。手续费持续同比增速达 20%, 三季度单季提速 25.6%, 投资
类其他非息亦积极贡献。净息差3季度或下行,拨备趋缓,存量拨备略降。
手续费持续快增或反映理财等轻资本转型有效推进, 后续关注拨备和融资情
盈利能力和资本水平提升，关注后续融资情况。
前三季度 ROAE 为 11.11%, 同比提升 0.58 个百分点, ROAA 0.74% 同比增加
3bp。核心一级、资本充足率、一级资本充足率分别 8.8%/10.89%/13.63%, 较
中期提升 17bp/80bp/53bp。参考监管要求,资本有缓冲,考虑到业务发展,或
仍有一定融资需求。
■ 三季度规模增长平稳，资产负债结构稳定
3季度资产负债结构稳定,贷款与生息资产,存款与计息负债增速基本持平,
贷款环比增长 0.9%, 生息资产环比增 1.1%。存款和计息负债环比增 0.6%,
预计三季度单季净息差相对上半年下降，预计相对二季度亦小幅下降。
季度单季度净息差亦环比小幅下降。
非息增长较快、表现亮眼。
中收表现优秀,净手续费收入同比20.4%,单季同比25.6%。其他非息收入同
比上升23.5%,3季度单季同比148%,主要投资相关贡献较多。
以2021年10月29日收市价为标准
资产质量平稳、拨备环比下降。
不良率 1.48%, 较中期下降 2bp, 测算 3 季度不良生成率 1.58%, 高于 2 季度,
相关研究报告
测算年累计不良生成率 0.79%，仍处于较低水平。前三季度资产减值损失同
《中信银行:2季度收入&盈利均改善》20210826
比增长 4.1%，贷款拨备覆盖率 184.6%，较中期下降 5 个百分点。
《中信银行：不良认定趋严，存量处置加快》
我们调整公司 2021/2022 年 EPS 至 1.09/1.17 元, 目前股价对应市净率为
《中信银行: 4季度不良率环比下行, 营收增
0.44x/0.39x、估值偏低、反映过度悲观预期、维持增持评级。
速小幅放缓》20210124
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济大幅下行,资产质量恶化超预期。
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(8621)20328595
摘要:中信银行 2021 年前三季度归母净利润 417.6 亿，同比增长 13.1 %。同比规模、拨备、非息等贡
献业绩。净利息收入同比下降 1.7%，净手续费收入和其他非息同比分别增长 20.4%和 23.5%，营业收
入、拨备前利润同比分别增长 4.0% 2.5%。总资产较年初增长 5.1%, 贷款和存款较年初增长分别 6.2%
和 3.9%。不良率 1.48%，拨备覆盖率 184.6%，核心一级资本充足率 8.80%。
业绩好于预期,中收快速增长。中报业绩增长好于预期,主要拨备、手续费和其他非息。手续费持
续同比增速达 20%, 三季度单季提速 25.6%, 投资类其他非息亦积极贡献。净息差 3 季度或下行, 拨
备趋缓，存量拨备略降。手续费持续快增或反映理财等轻资本转型有效推进，后续关注拨备和融资
情况。
我们调整公司 2021/2022 年 EPS 至 1.09/1.17 元，目前股价对应市净率为 0.44x/0.39x，估值偏低，充分
反映悲观预期,维持增持评级。
1、盈利能力和资本水平提升,关注后续融资情况。
前三季度 ROAE 为 11.11%，同比提升 0.58 个百分点，ROAA 0.74% 同比增加 3bp。核心一级、资本充足
率、一级资本充足率分别 8.8%/10.89%/13.63%，较中期提升 17bp/80bp/53bp。参考监管要求，公司核心
一级资本充足率有缓冲，考虑到公司业务发展等情况，或仍有融资需求。
2、三季度规模增长平稳，资产负债结构稳定
资产端,贷款同比增长8.9%,推动生息资产同比增长6.9%。负债端,计息负债同比增长7.1%,发行
债券同比增长14.5%、存款同比增长4.5%。3季度资产负债结构稳定、贷款与生息资产、存款与计息
负债增速基本持平，贷款环比增长0.9%，生息资产环比增1.1%。存款和计息负债环比增0.6%，
3、预计三季度单季净息差相对上半年下降，预计相对二季度亦小幅下降。
公司公告前三季度净息差 2.06%,同比下降 21bp,较中期下降 3bp,测算 3 季度单季度净息差亦环比
小幅下降。
4、中收表现优秀，净手续费收入同比 20.4%，单季同比 25.6%。
前三季度净手续费收入同比增长20.4%,三季度单季同比增长25.6%。
5、投资相关非息收入快增贡献业绩。
其他非息收入同比上升23.5%,3季度单季同比148%,主要投资相关贡献较多。
6、资产质量平稳，拨备环比下降。
不良率 1.48%, 较中期下降 2bp, 不良贷款余额下降 0.5%。测算 3 季度不良生成率 1.58%, 高于 2 季度,
测算年累计不良生成率 0.79%，仍处于较低水平。增量拨备趋缓，存量拨备平稳。前三季度资产减值
损失同比增长4.1%,贷款拨备覆盖率184.6%,较中期下降5个百分点。
7、费用平稳,成本收入比同比略升。
前三季度业务及管理费 374.6 亿元，同比增长 9%。成本收入比 24.14%，同比上升 1.1 个百分点。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)