招商证券(600999.SH)
业绩符合预期，双轮驱动见成效
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
年上半年加权平均净资产收益率为 4.33%，同比上涨 0.34pct。基本每股收
益为 0.51 元/股,同比上涨 10.87%。业绩上涨的主因在于公司推进转型变革
S0980523060004
S0980518070001
成效显现, 赋能财富管理转型与机构业务发展、数字化转型等取得明显进展。
基础数据
“机构业务+财富管理”带动市场份额持续提升。财富管理方面, 2023 年上
投资评级
合理估值
半年,公司托管客户资产规模达 3.80 万亿元;股基交易量市场份额提至
收盘价
总市值/流通市值
125404/125404 百万元
5.24%, 创历史新高; 股票+混合与非货币市场公募基金保有规模分别为726、
52 周最高价/最低价
800亿元，券业排名前五。机构业务方面，托管外包规模达3.56万亿元，较
近3个月日均成交额
2022 年末增长 2.77%；私募基金产品托管数量市场份额自开展业务以来持续
市场走势
排名行业第一。预计下半年，随着互联网导流新规落地，公司经纪业务与财
富产品份额有望保持上升态势。
发展中性投资策略,自营稳健增长。2023年上半年,公司实现投资收益和公
允价值变动收益 46.88亿元,同比增长19.70%。截至2023年6月末,公司
金融资产规模 3334. 25 亿元，同比上涨 5. 76%。后续有望持续扩大衍生品等
代客属性业务，实现传统自营投资与机构业务互动。
投行业务持续承压。2023年上半年，公司投行业务收入 4.47亿元，同比下
跌 44.3%。股权融资方面，在 IPO 审核持续趋严的情况下，市场股票融资总
规模下降。公司受到 IPO 高撤回率与储备项目下降的影响，公司股权主承销
相关研究报告
数量与规模行业排名均下滑至第 14, IPO 储备项目排名第 10。
招商资管获批公募基金管理资格，持续发展公募产品线。上半年，公司资管
亿元，较 2022 年末下降 14. 23%。2023 年，招商资管成为第 13 家获批公募
资格的券商资管，公司有望持续发挥机构业务优势，全面布局公募产品线。
投资建议：基于公司佣金率下调、私募监管政策新规等对公司业务的短
期冲击,我们下调 2023-2025 年公司净利润分别为 101.3 亿元、115.02 亿
元、135.55亿元，同比增长25.4%/13.5%/17.9%，当前股价对应的PE为
12.6/11.1/9.4x, PB 为 1.0/1.0/0.9x。在市场活跃度改善的情况下,公司
核心业务优势继续保持,展现出良好的发展韧性,对公司维持“增持”评级。
证券业务面临监管政策变动风险;资本市场全面深化基础性制度改革推进不
及预期的风险。
图1: 公司营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 公司主营业务结构
投资建议:基于公司佣金率下调、私募监管政策新规等对公司业务的短期冲击,
我们下调 2023-2025 年公司净利润分别为 101.3 亿元、115.02 亿元、135.55 亿元,同
比增长 25. 4%/13. 5%/17. 9%, 当前股价对应的 PE 为 12. 6/11. 1/9. 4x, PB 为
1.0/1.0/0.9x。在市场活跃度改善的情况下,公司核心业务优势继续保持,展现出良
好的发展韧性,对公司维持“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层