中航沈飞（600760）
合同负债&预付款大幅增长，业绩有望持续
2022年04月10日
买入(首次)
研究助理 许牧
股价走势
事件: 2022 年 4 月 9 日, 6 架国产运-20 大型运输机从中国出发,飞抵塞
尔维亚,并向其交付首批 FK-3 防空导弹。
投资要点
日,6架国产运-20大型运输机从中国出发,飞抵塞尔维亚,并向其交
付首批 FK-3 防空导弹,表明解放军战略空军建设取得阶段性成功,已
具备超远程投送能力。
市场数据
■ 完成全年经营计划目标, 2022Q1 业绩增长迅速。2021 年公司实现营收
340.88 亿元, 同比增长 24.79%; 归母净利润 16.96 亿元, 同比增长
14.60%; 扣非净利润 15.97 亿元, 同比增长 69.93%, 2022 年 Q1 预计营
收同比增长 29.00%, 归母净利润同比增长 47.50%, 扣非净利润同比增
长 58.67%。核心业务航空防务装备 2021 年收入 336.85 亿元,同比增长
24.79%,占营收和利润比重提升至99.7%,公司加大研发投入巩固行业
龙头地位,研发费用 6.63 亿,同比增长 130.34%,财务费用为-2.50 亿,
主要是利息收入增加所致。
■ 合同负债&预付款大幅增长,业绩有望持续释放。公司 2021 年合同负
基础数据
债 365.35 亿元, 较年初大幅增长 672.50%; 关联存款额达 458 亿元, 远
高于 2020 年的 109.54 亿元,关联存款和合同负债大幅增长印证了军工
行业高景气度及大单采购模式的推进,意味下游需求旺盛,订单持续增
长。公司预付款 216.76 亿元, 同比增长 3085.45%, 主要是预付采购货
款增加所致，表明公司正积极备产，业绩有望持续释放。
■ 军费逆势上升,主机厂龙头地位巩固。2022 年我国军费增速逆势上涨
装备采购在军费中的比例不断上升, 近期俄乌冲突再次表明制空权在现
代战争中具有重要地位。我国空军规划将构建以三代机为主体,四代机
为骨干的战略空军，并且在本世纪中叶建成世界一流空军，公司作为国
内航空主机厂龙头，将承担起战斗机大规模列装和更新换代的重任，公
司主营的三代歼击机系列将陆续列装,同时受益于我国航母不断下水的
预期, 配套的舰载机系列也将持续放量。
■ 盈利预测与投资评级: 基于十四五期间军工行业高景气状态, 并考虑公
司在国内歼击机领域的龙头地位，我们预计 2022-2024 年归母净利润分
元,对应 PE 分别为 45/33/26 倍,首次覆盖,给予“买入”评级。
系统性风险。
中航沈飞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号