立足华为深度融合生态，价值逐步凸显
2023年10月26日
事件概述: 2023 年 10 月 25 日公司发布 2023 三季度报告, 2023 年第三
\triangleright
季度公司营业收入 42.5 亿元,同比降低 13.24%;归母净利润 1.5 亿元,同比降
低 38.22%。
核心技术服务供应商，深度融合华为生态。公司深入参与华为云、鸿蒙、欧
\triangleright
拉、高斯、昇腾、盘古大模型、MetaERP等生态领域的构建,与其智慧公路、制
造、煤炭、港口海关、农牧等军团也均有合作。在开源鸿蒙领域，公司打造了业
内首个具备跨指令集的操作系统 SwanlinkOS,与利亚德、亚略特等显示龙头达
成战略合作,与伙伴联合发布多个电力行业开源鸿蒙产品,并成为信标委操作系
统工作组成员单位; 在欧拉领域, 公司开源欧拉服务器操作系统发行版成功以第
一份额中标中国移动“云能力中心 2023-2024 年省专公司操作系统迁移技术服
务项目”第二标段。
深耕信创国产化,把握战略机会点。公司的企业版服务器操作系统天鹤完成
\triangleright
S0100521110003
与主流国产服务器 CPU/数据库/中间件的适配,成功中标中国移动“云智能中心
2023-2024 年省专公司操作系统迁移技术服务项目”第二标段。子公司鸿湖万联
郭新宇
发布开源鸿蒙商显软件、交通等发行版,打造了业内首个具备跨指令集的操作系
S0100518120001
统 SwanLinkOS, 并在煤炭、电力等多个行业成功实现商业化应用公司。此外,
公司携手华为发布了昇腾 AI 的硬件产品— “软通动力 AI 端云协同昇腾解决方
案”，目前已赋能制造、金融、铁路等领域企业智能自动化应用场景 150 余个。
重点发力工业互联网，构建自主+合作生态服务体系。公司的工业互联网业
相关研究
\triangleright
务定位为集平台、产品、服务于一体的工业互联网综合服务商,目前已成功发布
1.软通动力 (301236.SZ) 2023 年半年报点
评: 战略布局持续推进, 信创、AI 等多点发力
了《工业互联网能力建设白皮书》和数字化工厂、工业元宇宙 2.0 等解决方案;
着眼长期成长-2023/08/25
打造了湖北钟格塑料管 MES 系统建设项目、赛力斯三厂汽车物流管理系统等标
2.软通动力 (301236.SZ) 公司事件点评: 发
杆项目;与蓝卓、美云智数等工业互联网国家级双跨平台达成战略合作。近日,
布欧拉发行版, 打造国产操作系统“新旗帜”
公司凭借 iSSMeta 数字仿真推演平台获得第25届中国国际软件博览会银奖。
-2022/12/06
发布 openGauss 数据库商业发行版。9月19日，公司基于 openGauss
3.软通动力 (301236.SZ) 公司深度报告: 携
手华为, 扛起国产操作系统新旗帜-2022/11/
5.0.0 版本的商业发行版数据库正式通过高斯开源社区认证，并获颁高斯开源社
区商业发行版认证证书。同期，公司正式对外发布 openGauss 数据库商业发行
版，全称为天鹤数据库，此次发布体现了公司基础软件方面的积累与成果。
投资建议:公司是国内 IT 领域龙头企业,传统业务稳步发展,深度布局金
融 IT 打开成长空间。与此同时，公司紧抓信创大趋势布局鸿蒙欧拉以及 ERP 等
领域,有望成为行业核心参与者。预计公司 2023/2024/2025 年归母净利润
10.02/12.60/15.74 亿元,对应 PE 分别为 33X、26X、21X,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: