公司点评●机械行业
2021年09月02日
核心业务增长、业绩符合预期，
中联重科(000157.SZ)
期待新业务发展注入新动力
核心观点:
亿元, 同比增长 47.25%; 实现归母净利润 48.50 亿元, 同比增长 20.70%;
2025 3 (8621) 2025 3 (8621) 2025
亿元,同比增长 18.42%; 实现归母净利润 24.35 亿元,同比下滑 18.6%。
核心产品持续领先地位稳固，国内推广海外突破齐头并进。上半年，
公司工程机械产品销售收入 404.26 亿元, 同比增长 47.80%, 拳头产品
范想想
起重机械和混凝土机械持续保持领先地位。起重机械实现营业收入
226.77 亿元,同比增长 47.84%,其中建筑起重机械销售创新高,稳居全
球第一; 大吨位汽车起重机同比增长超过 100%; 履带起重机国内市场
份额位居行业第一。混凝土机械实现营业收入 114.74 亿元, 同比增长
27.03%,长臂架泵车、车载泵、搅拌站市场份额仍稳居行业第一。但受
到原材成本上升等因素影响, 起重机械和混凝土机械的毛利率分别下滑
5.48pcts 和 2.77pcts。公司在稳固国内市场的同时大力推进海外市场拓
展,继续聚焦重点国家和地区,深入推进“本地化”战略,出口收入同
比增长超过52.28%。我们认为公司海内外市场齐头并进,叠加具备基建
后周期属性的核心产品，将保证未来业绩具备韧性。
智能农机加速落地推广,公司新业务板块硕果累累。报告期内,公司
农机产品实现规模与盈利能力的重大突破,实现营收 16.09 亿元,占公
司总营收 3.79%, 同比增长 52.43%; 随着智慧农业实现商业化落地, 及
政策扶持不断加强，未来农机业务仍有较大增长空间。高空作业平台方
面，上半年实现销售额 17.36 亿元，同比大幅增长 397.95%，以实现产
品型谱 4-68 米的全覆盖,作业高度行业最广,也相继进入海外高端市场。
公司干混砂浆设备业务保持稳步增长,市场份额稳居国内市场第一梯
相对沪深 300 表现图
队。公司不断拓展新业务，同时加速自动化、数字化、智能化转型,我
们认为多维发展不仅会提升公司业绩，也将平滑周期业绩波动。
毛利短期下滑,加速研发应用、加强管理体系提质增效。上半年,
公司研发费用为 20.05 亿元, 同比大幅增长 91.23%, 率先将 “5G+工业
互联网”应用于塔机研发,共开展近 30 款新能源产品研发,覆盖高空
作业机械、挖机、搅拌车等8类主机,其中16款新能源产品已完成下
线加速升级换代。同时,公司纵深推进业务端对端管理,加强供应链体
系建设,报告期内公司经营性活动净现金流 41.3 亿元,同比增长
179.19%, 创历史新高, 但销售毛利率为与销售净利率受钢材涨价所带
来的负面影响较大，均有不同程度下滑。在公司加强业务管理和供应链
建设的背景下，费用水平实现有效控制。我们认为随着公司智能园区、
相关研究
智能工厂、智能产线建设相继落地,供应链布局的持续优化,公司毛利
率水平有望回升，经营情况有望进一步提质增效。
投资建议:考虑到公司在工程机械行业的高市场占有率、目前行业景气
程度及公司盈利能力,我们预计公司业绩持续稳定增长。我们预计
2021-2023 年公司可实现归母净利润 89.96/106.58/124.80 亿元, 对应
2021-2023 年 PE 为 8.3/7.1/6.0 倍, 给予“推荐”评级。
表 1: 公司主要财务指标预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
鲁佩 机械组组长
伦敦政治经济学院经济学硕士，证券从业７年，曾供职于华创证券，2021 年加入中国银河证券研究院。2016 年新财富最佳分
队成员。
日本法政大学工学硕士，哈尔滨工业大学工学学士，2018 年加入银河证券研究院。曾获奖项包括日本第 14 届机器人大赛团体
第一名，FPM 学术会议 Best Paper Award。曾为新财富机械军工团队成员。