中联重科(000157)中标点评:
拳头产品继续做优做强，潜力业务与海外市场取
得突破
行业分类: 工程机械
2021年8月31日
事件: 报告期内,公司实现营业收入 424. 49 亿元,同比增长 47. 25%;
归属于母公司净利润 48.50 亿元, 同比增长 20.70%。
拳头产品继续做优做强，潜力业务取得突破。公司坚持高质量经
营,上半年工程机械产品销售收入404.26亿元,同比增长47.80%。
基础数据 (2021.08.31)
1) 混凝土机械、工程起重机械和建筑起重机械等核心产品订单和
上证指数
销量持续增长, 具体来看, 报告期内混凝土机械业务营业收入为
总股本（亿股）
114.74 亿元, 同比增长 32.85%, 起重机械业务收入为 226.77 亿
流通 A 股 (亿股)
元,同比增长47.84%。2)潜力业务方面,土方机械结构件自制降
2021H1 资产负债率
58.63%
本效果明显，产品型谱覆盖更加全面，市场份额稳步提升，报告期
2021H1ROE (摊薄)
8.76%
内实现收入 20.03 亿元, 同比增长 75.65%; 公司高空作业机械已
PE (TTM)
PB (LF)
亿元,同比大幅增长397.95%。
短期毛利率有所下滑，经营现金流净额创同期历史最佳。由于钢
铁、石油等上游材料价格上行,公司工程机械业务毛利率有所下降,
报告期内,工程机械、农业机械和金融服务毛利率分别为 24.73%(-
4. 22pct)、13. 03% (+0. 74pct)和 99. 02% (-0. 50pct)。随着大宗
商品价格企稳, 工业互联网转型的顺利推进, 公司毛利率预计有所
改善。公司坚持积极的经营政策和稳健的财务计划,实现高质量发
展, 同期公司经营性活动现金流量净额达 41.30 亿元, 同比增长
179.19%, 创近些年历史最佳, 进一步夯实了公司稳健持续发展的
基础。
智能制造驶入快车道,海外高端市场实现突破。公司加速生产制造
的智能化升级换代,智能园区、智能工厂、智能产线建设相继落地,
塔机智能工厂二期开园投产，形成一座“智能工厂”、二个“灯塔车
间”、三座“智能立库”、四条“黑灯产线”的生产格局。公司持续推进
涵盖全制造流程的 50 余项行业领先的智能制造先进技术在智能产
线落地应用,涵盖备料、焊接等全制造流程,加速制造环节智能化
升级换代，全面推动公司智能化引领行业发展。海外市场方面，公
司聚焦重点国家和地区,深入推进“本地化”战略,报告期内,公
司工程机械产品出口收入同比增长超过 52.28%, 超大吨位履带起
重机、高空作业机械等高端产品市场渗透率逐步提升，高机海外销
售已覆盖五大洲 56 个国家和地区, 为公司带来新的发展机遇。
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
投资建议:
中联重科拳头产品做优做强，潜力业务与海外市场取得突破，短期毛利率承压，经营性现金流净额创
亿元、954.78 亿元和 1058.47 亿元, 归母净利润分别为 91.71 亿元、115.30 亿元、123.94 亿元, 对应
2021-2023年的 PE 为 7 倍、6 倍、6 倍。
盈利预测: