买入 (维持)
2022年 08月 29日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
业绩超预期，兼具成长性与确定性
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司上半年实现收入116.6亿元，同比+25.2%，归母净利润55.3亿元，
亿元, 同比+29.0%, 单Q2业绩超市场预期。
国客、特曲双轮驱动,实现靓丽增长。1、上半年需求承压、疫情扰动的背景下,
公司紧抓疫后市场恢复和消费者培育工作,全面启动“百城计划”,全国化市
联系人: 王书龙
场布局纵深推进, 逆势取得高质量增长。2、上半年中高档酒类收入103.7亿.
同比+26.2%, 其中销量、吨价分别同比增长 22.5%、3.1%; 预计上半年国客增
速与公司整体增速相当, 其中低度国窖增速亮眼; 中档酒特曲调整成效显著,
预计上半年增速预计 30%以上, 窖龄酒发展相对平稳, 国窖和老窖双轮驱动格
联系人: 笪文钊
局凸显; 其他酒类实现收入 11.8 亿, 低基数叠加光瓶黑盖上市, 实现恢复性增
长。3、上半年西南、华北等强势市场受疫情影响相对较小,预计延续稳健增长:
二季度华东市场受疫情影响较大，下半年有望实现恢复性增长。
相对指数表现
盈利能力稳步提升,现金流持续向好。22H1公司毛利率同比上升0.3个百分点
至 85.9%, 主要受益于国客直接提价和低档酒结构升级。费用率方面, 销售费
用率下降 2.3 个百分点至 10.4%, 主因为公司品牌势能加速释放, 渠道促销费
同比减少,管理费用率与往年基本持平,整体期间费用率同比下降 1.8个百分点
至 14.6%。税金及附加率下降 1.7个百分点至 9.0%；综合作用下，上半年净利
率提升 2.0 个百分点至 47.8%, 盈利能力持续提升。现金流方面, 22H1 销现回
款 150.9亿元, 同比+39.0%, 经营净流入 154.6亿元, 同比+36.2%, 二季度末
合同负债 23.3 亿元, 同比+65.5%, 环比+32.2%, 现金流表现亮眼, 下半年余
力充足。
增长强劲持续释放,兼具成长性和确定性。1、二季度疫情扰动下,公司核心的
国窖、特曲品牌势能持续释放, 渠道回款如期推进, 渠道价格秩序稳定, 消费
者培育如期推进,增长韧性超市场预期。2、疫情得到有效管控下,终端动销自
基础数据
6月以来持续改善;伴随着需求逐步复苏,叠加公司内生增长动能强劲,下半年
将延续高质量成长。3、公司持续聚焦“双品牌、三品系、大单品”发展布局,
发挥国窖 1573 和泸州老窖双品牌的引领作用,新品泸州老窖 1952 新品和黑盖
稳步推进招商铺市;公司高端国窖稳健增长,泸州老窖品牌势能持续释放,双
轮驱动格局下，公司兼具成长性和确定性，将延续高质量增长。
元,对应 PE 分别为 32 倍、25 倍、20 倍。国窖品牌势能加速释放,股权激励
相关研究
释放经营势能,兼具成长性和确定性,维持“买入”评级。
1. 泸州老窖(000568): 22Q1 业绩超预
期,成长性与确定性俱佳 (2022-04-29)
2. 泸州老窖(000568): 业绩符合预期,
增长势能强化 (2022-03-14)
3. 泸州老窖(000568): 国窖引领结构升
级, 盈利能力持续提升 (2021-10-29)
4. 泸州老窖(000568): 股权激励靴子落
地, 治理优化复兴提速 (2021-09-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。