2017年4月6日
中国石油
最坏时候已经过去，迎接盈利大幅上涨
中国石油 2016 年盈利比我们的预测低 11-12%, 主要原因是子公司昆仑能
源(135 HK/港币 7.01, 买入)的减值损失。我们预计在 2017 年, 得益于油价
上涨以及国内天然气需求的稳健增长,公司净利润将同比上涨 4.4 倍。将
支撑评级的要点
报告要点
通过严格的成本控制,公司在削减成本和改善资产负债表方面取得不错
成绩。2016年,公司采油成本同比下降 10%至 11.67 美元/桶油当量。此
加回昆仑能源的减值损失后,2016年盈利处于
指引范围的高位。
外,资本支出同比减少了约15%,较预算低10%。由此,公司净权益负
严格削减成本和控制资本支出,帮助公司改善
债率从 2015 年底的 35%降至 2016 年底的 30%。
了资产负债表。
预计2017年公司盈利同比增长4.4倍,主要原因是勘探与生产分部的盈
油价上涨以及国内天然气需求旺盛,预计带动
利大幅增加。炼油业务利润率将从2016年的高水平回归正常,导致利润
2017 年盈利同比大涨 4.4 倍。
下滑,但勘探与生产业务盈利的大幅增加足以抵消这部分影响。此外,
股价表现 - A 股
公司 2017 年还将继续削减成本。
作为国内最大的天然气供应商,中国石油将从国内不断上涨的天然气需
求中受益。公司已经做好准备,主要通过昆仑能源来获取多项业务需求。
评级面临的主要风险
油价暴跌。
国内天然气需求不及预期。
我们在业绩公布后, 将根据分部加总法得出的每股净资产从 9.15 港币下
较分部加总法估算净资产值折让 6.1% (比 2008 年末油价处于低谷期以
来的中值高一个标准差）。
均溢价(自我们1月末出版最新一期报告以来,溢价幅度已从56%缩窄
至 55%)。
投资摘要一A股
以2017年3月30日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
能源: 石油及天然气
刘志成,CFA
本研究报告是《PetroChina -- Worst over, brace for
big jump in earnings》节选的中文译本，英文原稿
已于2017年3月31日出版
投资摘要一H股
股价表现.- H股
图表 1. 业绩摘要(H 股)
以2017年3月30日收市价为标准
2017年4月6日
中国石油
图表 4. 业绩摘要(A 股)
2017年4月6日
中国石油
图表 5. 主要业务利润分析(A股)
图表 6.资本支出
2017年4月6日
中国石油
2017年4月6日
中国石油
2017年4月6日
中国石油
图表 11. 股价较预测净资产值溢价 / (折让) (H 股)
2017年4月6日
中国石油
图表 12. 市净率通道(H股)
2017年4月6日
中国石油
现金流量表-A股(人民币百万)
损益表-A股(人民币百万)
主要比率-A股
资产负债表-A股(人民币 百万)
2017年4月6日
中国石油
损益表-H股(人民币百万)
资产负债表 -H 股 (人民币 百万)
主要比率 -H 股
2017E
2018E
年结日:12月31日
98,617
92,237
91,268
73,692
现金及现金等价物
58,290
61,834
应收帐款
88,868
96,513
其他流动资产
流动资产总计
固定资产
无形资产
其他长期资产
长期资产总计
总资产
应付帐款
短期债务
其他流动负债
流动负债总计
长期借款
其他长期负债
股东权益
少数股东权益
总负债及权益
每股帐面价值(人民币)
每股有形资产(人民币)
每股净负债(现金)(人民币)
2017年4月6日
中国石油
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入: 预计该公司股价在未来 12 个月内上涨 10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的、中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问，
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
2/F, 1 Lothbury
本身网站以外的资料、中银国际集团未有参阅有关网站、也不对它们的内容负责。
London EC2R 7DB
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
United Kingdom
的，纯粹为了阁下的方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
中银国际(美国)有限公司
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
美国纽约市美国大道1045号
7 Bryant Park 15楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所載日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
中银国际(新加坡)有限公司
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)