矿产资源齐放量，紫金开启新篇章
买入(维持)
紫金矿业(601899. SH) 2024 年年报点评
投资要点:
2025年3月25日
公司公布2024年年报,2024年实现营业收入3036.40亿元,同比+3.49%;
实现归母净利润320.51亿元,同比+51.76%;实现扣非归母净利润316.93
亿元,同比+46.61%。
$0340523120001
主营金属量价齐升,公司业绩大幅提升。单季度来看,公司 Q4 实现营业
收入 732.43 亿元, 同比+7.09%, 环比-8.42%; 实现归母净利润 76.93 亿元,
同比+55.28%,环比-17.04%。盈利能力方面,2024年公司毛利率为20.37%,
年,公司主营矿产品资源量、产量实现量价齐升,全年实现矿产铜107万
吨、矿产金73吨、矿产锌(铅)45万吨、矿产银436吨,其中矿产铜、
矿产金同比增速分别为6%和8%。此外,公司有效遏制成本上升势头,铜精
矿、金精矿销售成本环比分别下降 4.3%和 0.43%,继续位居全球矿业行业
低位。2024年公司主营矿种量价齐升,叠加降本增效进展显著,使得公司
业绩大幅提升。
资源储备加速推进,多元化矿种夯实公司龙头地位。2024年,公司自主找
矿勘探实现重大突破。期间，西藏巨龙铜矿、黑龙江铜山铜矿、塞尔维亚
玛格铜金矿、刚果(金)马诺诺锂矿东北部项目等增储成果取得重大进展;
秘鲁阿瑞那铜金矿并购完成,加纳大型在产 Akyem 金矿、藏格矿业控制权
收购交割加速推进，将显著增厚公司主营金属资源储量及现实产能。截至
股价走势
2024年底,公司保有总资源量为铜11,037万吨、金3,973吨、锌(铅)
1,298 万吨、银 31,836 吨,锂 (LCE) 1,788 万吨。铜、铅、锌是工业及
制造业的重要原材料,锂、钴、钼、银是能源转型的关键金属,黄金具备
强避险及投资属性，多元化的矿种组合夯实了公司龙头地位。
金铜价格有望延续上扬，公司业绩增长得到保障。铜方面，铜矿供应端扰
动延续，需求端在新能源产业驱动卜有望稳步增长，叠加全球去美元化趋
势持续，铜价有望再度走高。黄金方面，当前美国通胀数据的放缓以及关
税政策的不确定性增强, 黄金的避险价值进一步凸显, 金价或将维持高位。
将进一步提升,其中矿产铜 115 万吨,矿产金 85 吨。随着公司主要矿产项
目加快推进, 叠加金铜价有望维持高位的背景下, 公司业绩增长得到充分
保障。
投资建议:公司丰富的资源储备及多元化的矿产组合为业绩增长奠定坚实
基础。预计公司2025-2026年的每股收益分别为1.44元和1.75元,对应3月
险;行业竞争风险;下游需求不及预期的风险;外贸出口风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼