行稳致远，再创佳绩
2025年01月22日
\triangleright
亿元,同比增长约51.5%,实现扣非归母净利润314亿元,同比增长约45.3%。
单季度看, Q4公司预计实现归母净利润 76.4亿元, 同比增长 54.3%, 环比减少
17.6%, 实现扣非归母净利润 76.5 亿元, 同比增长 19.4%, 环比减少 8.0%。业
绩略低于市场预期。
尽管金价环比上涨,但 Q4 费用或较多,影响了利润释放。量:产量环比稳
\triangleright
定,但由于刚果金缺电以及部分事件影响,铜未完成年度产量计划。2024年度,
公司矿产铜 107 万吨(含卡莫阿铜业权益产量 19.5 万吨; 2023 年度: 101 万
吨),产量目标为111万吨,未完成目标的主要原因是刚果金科卢维奇铜矿上半
年由于钴放射性事件影响生产销售,以及刚果金卡莫阿铜矿由于缺电未完成年初
邱祖学
制定的全年产量目标; 矿产金 73 吨 (2023 年度: 68 吨); 矿产锌(铅) 45 万
吨 (2023 年度: 47 万吨); 矿产银 436 吨 (2023 年度: 412 吨)。单季度来
看, Q4公司生产矿产铜28万吨,环比增长3.3%,生产矿产金18.7吨,环比减
张弋清
少 0.7%, 矿产银 105 吨, 环比减少 13.2%, 主要或由于副产品入选品位环比下
降。价格: Q4 铜价环比持平,金价环比上涨。Q4 含税铜价为 7.55 万元/吨,环
比基本持平, 金价为 616 元/克, 环比增长 8%。 费用端: 年底费用和减值计提或
相关研究
是利润环比下滑的主要原因。根据公司历史 Q4 情况, Q4 的四费/营业收入比例
1.紫金矿业 (601899.SH) 2024 年三季报深
一般会比前三季度的平均值多 1%-2%, 对应 8-16 亿的费用环比增长, 主要为年
度点评: 历史最佳业绩, 成长不止-2024/10/
度管理费用、研发费用等集中计提。归母净利润下滑幅度更大主要是因为公司在
三季度金融资产投资获得了 10 亿的非经常性盈利导致 Q3 高基数。
2.紫金矿业 (601899.SH) 动态报告: 收购加
公司同步披露了 2025 年产量规划:铜金产量持续增长。矿产铜 115 万吨,
0/11
矿产金 85 吨,矿产锌(铅)44 万吨,当量碳酸锂 4 万吨,矿产银 450 吨,矿
3.紫金矿业 (601899.SH) 2024 年半年报深
产钼 1 万吨。公司于 2024 年 5 月给的产量中 2025 年计划产量为矿产铜 122 万
度点评: 降本增效见成效, 三大铜矿产业集群
吨, 矿产金85吨, 矿产锌(铅)50万吨, 当量碳酸锂10万吨, 矿产银500吨,
齐绽放-2024/08/26
矿产钼 1 万吨。其中矿产铜目标下调 7 万吨,但实际增幅变化不大,与之前一样
4.紫金矿业 (601899.SH) 动态报告: 勘探增
均为 10 万吨左右。下调的主要原因或为刚果金电力影响卡莫阿爬坡，根据艾芬
储+逆周期并购,矿业龙头两大“法宝”-202
4/06/29
5.紫金矿业 (601899.SH) 2024 年一季报深
年底投产,产量释放或要等到26年,因此公司产量指引中给了较为保守的假设。
度点评: 成本管控初见成效, 铜金将迎量价齐
碳酸锂目标下调 6 万吨,主要原因或为锂价低迷,项目进度延后。
升-2024/04/23
投资建议: 考虑到公司产量指引下调，我们预计公司 2024-2026 年归母净
利润分别为 320、379、429 亿元，对应当前股价的 PE 分别为 13/11/10 倍，维
持“推荐”评级。
率风险等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: