紫金矿业(601899)
股票投资评级
买入 |维持
24 年报点评:金铜量价齐升,业绩释放优异
个股表现
24 全年归母净利润 321 亿元，同比+52%
公司发布 2024 年年报:受益主要金属价格量价齐升,公司创造
历史最好业绩,实现营收3036亿元,同比+3%;实现归母净利润321
亿元,同比+52%;实现经营活动产生现金流量净额 489 亿元,同比
亿元), 同比53%, 股息率为2.21%(以3月21日市值为4573亿元计
算)。
产量:铜金产量提升明显,2028年预计更上一层楼
金铜价格持续高位的情况下,公司产量继续释放,支撑利润历史
新高。2024年公司矿产铜产量突破百万吨大关后再增长、矿产金产量
公司基本情况
快速提升,全年实现矿产铜107万吨、矿产金73吨、矿产锌(铅)45
最新收盘价(元)
年,公司产量指引:铜115万吨,金85吨,白银450吨,继续保持
总股本/流通股本(亿股)265.78/205.88
增长势头。2028年,公司规划矿产铜产量为150-160万吨,黄金100-
总市值/流通市值(亿元)4,670/3,617
52 周内最高/最低价
万吨, 钼2.5-3.5万吨。
资产负债率(%)
59.7%
市盈率
● 成本:铜金成本环比下降,构建矿企强竞争力
闽西兴杭国有资产投资
第一大股东
成本控制是矿山竞争能力的重要体现。2023年以来,紫金矿业加
经营有限公司
快构建具有紫金特色的全球运营管理体系, 攻坚海外项目等重点领域
成本控制,“控本”工作逐渐显现出“增效”成果。2024年,在全球
矿业成本普遍承压的情况下,重塑紫金低成本高效益比较优势,成本
上升势头有效遏制,铜精矿、金精矿销售成本为19139元/吨和158.15
元/g，环比分别下降 4. 3%和 0. 43%，继续位居全球矿业行业低位。
研究助理:杨丰源
我们认为, 优秀的成本控制能力可以降低大宗商品价格波动带来
的利润波动率, 是矿企提升估值的重要力量, 紫金矿业成本控制能力
得到持续验证,叠加金铜价格中枢上移,未来有望提升估值水平,详
见我们之前发布的《紫金矿业:全球领先的铜金矿石服务提供商,估
值有望提升》。
新项目布局稳步推进, 持续成长构建世界级矿企
依托系统工程和矿业经济思维及出色的专业分析决策能力,2024
年紫金矿业全球资源并购增储斩获丰硕:境外实现对秘鲁阿瑞那铜金
万吨,正在推进加纳大型在产 Akyem 金矿项目交割,交割后将增加黄
金资源量89吨(资源量估算基于金价1,600美元/盎司)及额外83
吨地采资源储备;境内实现西藏朱诺铜矿5%权益并购,进一步提升权
益资源量。2025年初，紫金矿业公告拟收购藏格矿业控制权,有望进
一步提升铜锂资源储量。
● 盈利预测
我们预计 2025-2027年, 随着金铜价格持续强势, 紫金矿业各个
项目稳定投产,成本控制能力持续验证,预计紫金矿业归母净利润为
405. 65/440. 45/500. 11 亿元, YOY 为 26. 57%/8. 58%/13. 54%, 对应 PE
为 11.51/10.60/9.34, 维持“买入”评级。
铜金价格超预期下跌、公司项目进度不及预期等。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。