公司点评报告
买入/维持
欧派家居(603833)
轻工制造
小非股东承诺不减持, 彰显股东对公司发展信心
事件: 近日, 公司收到特定股东—北京中天基业投资管理有限公
走势比较
司出具的《关于中天基业近期不减持欧派股份的承诺函》，中天基业自
愿承诺其持有的公司首次公开发行股份在解除限售上市后 6 个月内不
减持。
点评:
中天基业持有公司首次公开发行形成的限售股份 3,549,447 股,占
公司总股本的 0.84%, 我们认为公司的业绩增长从上市以来持续超预
期，未来不排除有更多的小非或大非机构看好公司未来发展，锁定股
最近受老板电器等地产后周期公司业绩不达预期的影响，整个家居板
块的公司,包括欧派的股价发生了一些调整,我们认为一方面,不能
股票数据
完全把个体公司业绩完全映射到对相关行业的悲观预期中，因为老板
电器的业绩不达预期的主要原因之一是下半年，特别是在电商渠道出
总股本/流通(百万股)
421/42
现较大程度的涨价, 导致市占率的下降, 而这一点并不适用于其他公
总市值/流通(百万元)
59,720/5,894
司相关子行业。并且从行业横向比较来看, 厨电行业整体增速趋于平
12 个月最高/最低(元)
154.32/72.12
缓，过去几年老品类的增长基本上来自于涨价和市场份额的提升，而
欧派所处的行业尚处于高速增长的阶段、并且叠加客单价提升和渠道
增加, 两者存在较大差异。
但我们认为老板电器事件也给轻工行业的公司提了醒,在消费品,
特别是可选消费品行业中, 品牌的优势并没有有些公司的管理层想的
那么强,如果消费品公司(非奢侈品)的定位是大众消费群体,那么
提价的幅度不应该显著脱离 CPI 和主流消费人群的收入增长速度,除
非产品本身具有一定程度的金融属性或者投资价值,否则消费者可能
会进而选择其他品牌,这即便是在拥有较高科技含量且品牌号召力极
强的苹果身上也不能幸免。更何况家居行业目前尚处于竞争格局不够
稳定, 市占率的重要程度远高于利润率。
公司已经公布 2017 年业绩预告, 2017 年度实现营业收入为 95 亿
万元到 37,033 万元, 同比增长 29%到 39%, 扣非后净利润预计增加
22,603 万元到 31,645 万元, 同比增长 25%到 35%。
欧铂丽、大家居、木门有望成为新的增长点。预计 2018 年收入
端继续提速。欧铂丽和大家居作为公司业务未来重要的战略布局在不
断尝试和调整中不断前行, 我们预计随着欧铂丽在产品价格和定位上
不断和欧派拉开层次，大家居与家装公司合作不断深入，以及木门与
衣柜业务的协同效应不断显现,2018年收入端有望继续提速。我们预
计 2017-2018 年 EPS 分别为 3.03 和 4.25 元, 当前股价对应 PE 分别为
47 和 34 倍, 维持“买入”评级。
投资风险:房地产增速低于预期
小非股东承诺不减持, 彰显股东对公司发展信心
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。