家用轻工行业
欧派家居(603833.SH)
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 135.41元
“三马一车”成效初现，龙头成长领跑行业
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
人民币(元)
成交金额(百万元)
1,500
1,00(事件
1月30日,公司披露业绩预增公告:2017年,公司预计实现净利润2.75至
3.7 亿元, 同比增长 29%至 39%, 实现扣非净利润 2.26 亿元至 3.17 亿元,
同比增长 25%至 35%, 符合我们的预期。
多渠道增长+“橱衣联动”, 营收增速略超预期。分渠道看, 公司在保持 C
■成交金额
欧派家居
端主渠道销售快速增长的同时, 积极开拓大宗、整装和电商业务; 分产品
—— 国金行业
看,公司在业内首推全屋定制套餐引流,并依靠产品创新和“橱衣联动”交
互式引流, 衣柜业务实现快速突破, 我们预计衣柜业务高速增长的趋势(前
三季 63.4%) 有望贯穿全年, 多品类协同发展的大家居战略进一步落实。
相关报告
2017年,公司实现营收 95至 99 亿元之间,同比增长 33%至 39%,略超市
1. 《欧派家居 2017 年三季报点评-橱柜增长
场预期, 其中 Q4 预计实现收入 25.97-29.97 亿元, 增速为 24%至 43%。
子品牌拓展成长空间,双品牌模式深化发展。2016年底,公司推出全新子
2. 《欧派家居 2017 年半年报点评-“三马一
品牌欧铂丽，该品牌扩张以省会及二三线城市为主，并覆盖部分四五线城
市。通过规范终端门店以及大型促销活动等,“欧铂丽”有望凭借高性价比
3. 《双增长极模式确立, 未来成长强劲有力-
(较欧派便宜约 20%~30%) 的优势, 至 19 年新增门店约 1,200 家, 快速
欧派家居公司点评》，2017.5.26
抢占中低端和年轻化市场份额。
4.《欧派家居公司深度研究-橱柜霸主上市扩
信息化纵深推进维持稳定盈利能力。通过重构和升级拆单、生产管理等系
产,大家居舰队拔锚起航》,2017.5.18
统,公司逐步实现营销与制造全流程无缝对接。凭借对信息化的优化建设,
订单准时交货率、人均发货效率等关键性指标皆获良好提升。使得公司在近
百亿收入规模的情况下,整体盈利能力稳定在 12.89%-13.33%之间,同比
变动-0.33-0.11pct., 在行业内继续处于领先水平。
估值和投资建议
考虑到公司 IPO 上市扩充衣橱柜整体产能,同时,公司持续完善“大家居”
产业,布局推广木门与子品牌业务,新的业绩增长极正在形成。我们维持公
(8621)60935563
司 2017-2019 年完全摊薄后 EPS 预测为 3.02/4.02/5.15 元. 对应 PE 分别
袁艺博
为 45/35/26 倍, 维持公司“买入”评级。
联系人
邱思佳
宏观经济波动风险;原材料成本上涨风险;“大家居”门店收入增长不达预
联系人
期, 信息化建设不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼