欧派家居(603833)
发布业绩预增公告,17年增长符合预期,看
2018年1月29日
好18年多品类扩张持续发力
增持(维持)
S0600517070002
■公司公布 17 年业绩预增公告: 预计 2017 年实现营收 95-99 亿元,同比
增长 33%-39%; 实现归母净利润增加 2.75-3.70 亿元至 12.25-13.20 亿
亿元, 同比增加 25%-35%。其中 Q4 单季, 公司实现营收 26-30 亿元,
S0600517050002
同比增加 24%-43%; 实现归母净利润 2.80-3.75 亿元, 同比增加 19%-
60%; 扣非净利润 2.35-3.25 亿元。
■投资建议:
定制橱柜业务平稳增长。
股价走势
1)“欧派”橱柜下半年增长提速:橱柜业务今年前三季度营收预计近
40 亿元, 同增 24.12%。其中主品牌“欧派”橱柜 Q3 单季同增 31.77%,
较上半年的20%有所提速,这主要是由于橱柜事业线换帅后后在零售
端持续进行终端优化和人才培养输出(“黄埔计划”+“事业合伙人计
划”)以及产品创新(“橱柜+”五大系统)所致。预计Q4单季“欧派”
橱柜依然维持 30%增长。此外“欧派”继续进行渠道渗透, 17、18年
规划店面增长均在100+, 预计2017年底达到2188家左右;
2)“欧铂丽”渠道快速进行渗透:“欧铂丽”作为抢占年轻消费市场的
年预计达到近 1000 家门店, 18 年新开店规划为+300 家。“欧铂丽”
市场数据
以省会及二三线城市为主，渠道迅速下沉，伴随欧铂丽橱柜与欧铂丽
大家居业务的整合理顺,未来单店盈利进入上升通道;
3) 精装房趋势下大宗业务或超预期: 公司 17 年大宗业务发力，主要
以橱柜为主。Q3 单季大宗业务收入超 2 亿,收入占比约 9%+,同比
增长约 60% (2016 年大宗业务收入占比 8.15%)。目前精装房大势所
驱，我们认为由于优质地产商更加看重的是家居合作伙伴优秀的供应
基础数据
链、现金流、品牌力、产品力, 因此在选择时倾向于有较好口碑的细
分龙头，而欧派作为橱柜龙头大宗业务有望放量。
定制衣柜业务增长超过预期。
1) Q4 继续高歌猛进,收入大幅增长: 衣柜业务 17 年前三季度营收
相关研究
预计超过 20 亿, 同增 63.36%; 预计 Q4 增速与前三季度持平继续实
现大幅增长。渠道方面,公司定制衣柜前三季度店数净增加近380家,
1. 欧派家居三季报点评: 收入
17 年规划数为新增 600 家左右, 18 年规划在 17 年的基础上再新增
增速超预期，龙头成长加速
300 家店, 渠道快速扩张保障收入高增长:
2. 欧派家居中报点评: 龙头风
范尽显, 大家居战略砥砺前
3. 欧派家居: 首次管理层公开
交-20170524
2) 多套餐/新品迎合需求,客单价提升:公司在业内开创性的推出
“19800”、“23800”和“29800”定制衣柜组合套餐,针对不同客户的空间
和审美需求,研发推出9大系列新品覆盖“六大空间”。套餐制度有利
于公司衣柜业务客单价持续提升。
大家居业务保持良好发展态势。
大家居和欧铂丽作为公司着眼未来的两大重要业务布局, 一直以来由
大营销线负责人亲自负责。17 年上半年，公司大家居业务收入实现
20%增长,发展态势良好。公司目前对大家居业务实施“提升为主,
招商开店为辅”的经营战略,在探索中稳步前行,17年底已有60多
家门店, 18 年全年规划新增 20 家;目前处于“以设计为驱动,整合
欧派所有品类,为客户提供一站式全品类定制家居解决方案”的发展
初级阶段，走在行业最前沿。
信息化战略助推公司经营效率稳步提升。
公司自主研发的订单排产系统,加速全新构建欧派制造 2025 新的业
务模式, 自开发 MSCS 生产调度控制系统, 与西门子合作开发 APS 高
级计划排程及 MES 车间现场执行管理系统, 引进 MCTS 物流管理系
统,打通线上与线下,使得板材利用率达到90%以上。前端设计软件
方面,公司不断完善中视典软件,持续推进三维家设计软件运用(欧
铂丽),快速导入MTDS系统(包括CRM系统、易量尺、易沟通、易
设计、易安装软件)的开发应用,全面提高终端设计师设计技能水平
及服务水平、提升成交率、客单值及服务满意度。
限制性股权激励显信心。
公司7月公告将6月30目作为授予日,向835名激励对象授予约550
万股限制性股票,占总股本 1.33%,授予价格 55.18 元/股。激励对象
包括中层及核心技术人员等835人,覆盖面较广;要求2017/2018年
收入复合增速 20%, 归母净利润复合增速 30%(剔除本次及后续激励
计划激励成本),分两期解禁,未来两年每年解禁50%。
■ 盈利预测与投资评级:
我们持续看好公司在橱柜业务稳定的龙头第一地位，以及多品类快速
扩张趋势, 预计公司 17-19 年净利润分别为 12.67、16.88、22.28 亿元,
EPS 分别为 3.01、4.01、5.3 元, 当前市值为 570 亿元, 对应 PE45X、
34X、26X。维持“增持”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号