中国中冶（601618. SH）
海外新签取得突破，经营性现金流承压
核心观点
公司研究・财报点评
建筑装饰・专业工程
营收增长 15.7%，归母净利增长 22.9%。2023 年上半年公司实现营业收入
3344.6亿元,同比+15.7%,实现归母净利润72.2亿元,同比+22.9%。2023H1
联系人: 朱家琪
公司整体毛利率为 9.27%, 较上年同期下滑 0.07pct, 主要系金属价格下跌,
资源开发业务毛利率下降较多所致，而受益于订单质量稳步提升，工程承包
S0980520040006
毛利率为 8.80%, 较上年同期上升 0.25pct。
联系人: 卢思宇
新签合同快速增长，海外新签取得突破。2023年上半年，公司实现新签合同
额 7218.9 亿元，同比+11.6%。公司大合同占比维持在高位，5000 万以上工
基础数据
程承包合同占比达到 97. 1%, 单二季度新签合同额 3960. 8 亿元, 同比+20. 8%。
投资评级
买入(维持)
合理估值
5.05 - 5.50 元
上半年公司海外新签实现快速增长，新签海外工程合同额为 216.2 亿元，同
收盘价
比增长31.3%，成功签约孟加拉国安瓦尔综合钢厂有限公司160万吨联合钢
总市值/流通市值
76263/76263 百万元
52 周最高价/最低价
4.68/2.86元
厂项目,合同额67.2亿元,冶金建设龙头优势进一步巩固。
近3个月日均成交额
252.34 百万元
金属资源价格下行,矿产开发业务盈利能力短期承压。2023年上半年,公司
市场走势
资源开发业务实现营业收入 42.8 亿元, 同比+19.2%, 受金属资源价格下行
影响，资源开发毛利率为 34.5%，较上年同期下滑 11.8pct。公司旗下矿产
项目产销量水平与去年基本齐平，巴布亚新几内亚瑞木镍钴矿项目收到“一
带一路”国别补贴,弥补了部分产品市场价格下跌的影响。
应收款规模增长较快,经营性现金流承压。2023上半年末公司应收账款规模
1172.6亿元, 较上年同期增加202.6亿元, 合同资产1398.0亿元, 较上年
同期增加 219.6 亿元。上半年经营性现金流净流出 145.2 亿元,较上年同期
多流出 146.8 亿元。受地方财政压力增大影响，应收项目规模增长较快，现
金流承压。
相关研究报告
投资建议:调整盈利预测,维持“买入”评级。公司作为冶金建设龙头企业,
《中国中冶(601618.SH)-冶金建设龙头, 矿产资源开发潜力足》
积极拓展非钢业务，结合工程技术优势，在多领域打造差异化竞争力，旗下
矿产资源开发业务盈利能力较强，进一步扩产潜力充足。考虑到公司上半年
《中国中冶(601618.SH)-上半年利润增18.9%, 矿产开发潜力
营收业绩增长较快而回款周转速度放缓，我们对后续收入增速和减值损失规
《中国中冶(601618.SH)-业绩稳步增长,充分减值和费用压控
模假设进行了小幅调整, 预测公司 2023-2025 年归母净利润
120. 7/137. 7/160. 4 亿元,对应当前股价 PE 为 6. 3/5. 5/4. 8X。维持“买入”
评级。
增矿产项目开发不及预期的风险;矿产资源价格波动的风险;财务风险
亿元, 同比+15.7%, 实现归母净利润 72.2 亿元, 同比+22.9%。2023H1 公司整体
毛利率为 9.27%, 较上年同期下滑 0.07pct, 主要系金属价格下跌, 资源开发业务
毛利率下降较多所致,而受益于订单质量稳步提升,工程承包毛利率为 8.80%,
较上年同期上升 0.25pct。
新签合同快速增长，海外新签取得突破。2023 年上半年，公司实现新签合同额
7218.9亿元,同比+11.6%。公司大合同占比维持在高位,5000万以上工程承包合
同占比达到 97.1%, 单二季度新签合同额 3960.8 亿元, 同比+20.8%。上半年公司
海外新签实现快速增长,新签海外工程合同额为 216.2 亿元,同比增长 31.3%,
亿元, 冶金建设龙头优势进一步巩固。
金属资源价格下行,矿产开发业务盈利能力短期承压。2023年上半年,公司资源
开发业务实现营业收入 42.8 亿元, 同比+19.2%, 受金属资源价格下行影响, 资源
开发毛利率为 34.5%, 较上年同期下滑 11.8pct。公司旗下矿产项目产销量水平与
去年基本齐平, 巴布亚新几内亚瑞木镍钴矿项目收到“一带一路”国别补贴, 弥
补了部分产品市场价格下跌的影响。
图5: 公司资源开发业务收入及毛利率(单位: 亿元, %)
图6: 公司旗下巴新镍钴矿收入及净利润(单位: 亿元)
应收款规模增长较快，经营性现金流承压。2023 上半年末公司应收账款规模
1172.6亿元, 较上年同期增加 202.6亿元, 合同资产 1398.0亿元, 较上年同期
增加 219.6 亿元。上半年经营性现金流净流出 145.2 亿元, 较上年同期多流出
146.8亿元。受地方财政压力增大影响,应收项目规模增长较快,现金流承压。
投资建议:调整盈利预测,维持“买入”评级。公司作为冶金建设龙头企业,积
极拓展非钢业务，结合上桯技术优势，在多领域打造差异化竞争力，旗下矿产资
源开发业务盈利能力较强，进一步扩产潜力充足。考虑到公司上半年营收业绩增
长较快而回款周转速度放缓，我们对后续收入增速和减值损失规模假设进行了小
幅调整, 预测公司 2023-2025 年归母净利润 120.7/137.7/160.4亿元, 对应当前
股价 PE 为 6.3/5.5/4.8X。维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层