2017年10月26日
17% 🖈
亿纬锂能
动力电池产能快速释放，三季报业绩符合预期
300014.CH
公司发布 2017 年三季报,前三季度盈利 3.23 亿元,同比增长 103.53%,
符合预期。我们认为公司锂原电池业务稳定发展,为公司提供现金流支撑;
板块评级:未有评级
动力电池业务快速增长,业绩弹性较大;看好公司未来发展,首次覆盖给予
股价表现
支撑评级的要点
三季报盈利 3.23 亿符合预期:公司发布三季报,2017年前三季度实现营
业收入 19.87 亿元, 同比增长 37.21%, 实现归母净利润 3.23 亿元, 同比
增长 103.53%, 每股收益为 0.38 元。其中第三季度实现营业收入 6.43 亿
元, 同比增长 2.58%, 实现归母净利润 0.91 亿元, 同比增长 29.81%, 每
股收益 0.11 元。公司业绩符合市场和我们的预期。
锂原电池业务稳定增长,为公司发展提供现金流支撑:公司锂原电池受
益于下游共享单车、GPS 定位跟踪、E-call 和水热气表等行业的发展、保
持稳定增长的态势。公司已经获得了国内外主流大客户的认可，成为物
联网市场的主要电池供应商。公司锂原电池业务毛利率较高，客户基础
牢固,成为公司的现金牛业务,为动力电池业务的快速增长提供现金流
支撑。
动力电池后起之秀,未来业绩弹性较大:公司多技术路线并举布局动力
电池业务。目前公司 2.5GWh 圆柱三元 18650 和 21700 兼容全自动生产线
顺利投产，已经形成 3.5GWh 圆柱三元、2.5GWh 方形磷酸铁锂和 1GWh
软包三元电池产能，预计今年底将建成 9GWh 产能，规模跃居国内前列。
公司已经成功打入宇通客车、南京金龙等主流客车企业的供应链、并有
望导入北汽、广汽等主流乘用车企业。公司动力电池技术路线丰富，产
能顺利释放，战略客户导入在即，未来增长值得期待。
评级面临的主要风险
新能源汽车需求不达预期；公司战略客户导入进度不及预期。
以2017年10月25日收市价为标准
预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 0.54、0.71、0.94 元、对应当前股
价 27.00 元,对应于 2018年 38 倍市盈率。
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
电子:其他电子
(8621)20328319
损益表(人民币百万)
现金流量表(人民币百万)
主要比率(%)