增持 (维持)
优质内容破圈带动会员大增,“小芒”上线新增长极形成
日期: 2021年01月11日
-芒果超媒（300413. SZ）年报业绩预告点评
基础数据
事件:
公司发布2020年度业绩预告,全年预计实现归母净利润19-20亿元(预增
公司网址
大股东/持股
芒果传媒有限公司
投资要点:
/67. 91%
●剧综逆势而上,优质内容带动广告、会员收入大幅增长:2020年上线多
实际控制人/持股
部独播热门综艺、剧集，有效拉动会员增长。继上半年上线《朋友请听
总股本 (百万股)
好》《乘风破浪的姐姐》等热播综艺后,下半年剧集发力明显,形成热
流通A股(百万股)
门内容的接力。1)综艺:自制比例全网最高,播放量逆势上涨,内容
收盘价(元)
破圈。据云合数据,芒果TV自制比例达89%,上新自制综艺数量居全平
总市值(亿元)
台最高, Top10台综中芒果TV占据3席(独播), 其余均为拼播; 播放量
上, 仅芒果TV有效播放量实现上涨 (9%), 其余平台下降10%-32%不等。
个股相对沪深 300 指数表现
在内容品类上,在原有的生活、情感、推理类基础上,通过《我们的乐
队》《说唱听我的》布局音乐领域,提升男性用户活跃度;通过《乘风
破浪的姐姐》《姐姐的爱乐之城》等吸引年龄30+用户关注。2)剧集:
发力之年,播放量逆势大幅上涨。播放量上,据云合数据,20年爱奇艺、
腾讯、优酷有效播放量分别下降21%/19%/7%,芒果TV逆势大幅增长34%,
会员内容有效播放量增长97%。剧集表现上,据骨朵数据,2020全年剧
集榜中芒果TV独播剧集《亲爱的自己》(9月上线)《以家人之名》(8月
上线)《下一站是幸福》(1月上线)分列4/6/7位;11月末上线的《装台》
豆瓣评分8.4, 骨朵12月阅读榜单排名第5, 并有效拉动男性用户关注。
上述优质内容带动芒果TV会员快速增长,2020年末芒果TV有效会员数达
3613万（较20H1增长30.62%，同增96.68%）。
相关研究
●内容布局继续加码，变现方式更为灵活: 1) 周播现实题材短剧，带动
用户持续破圈、拉长用户付费周期: 推出12集短剧的“季风计划”,为
_AAA_芒果超媒（300413. SZ）三季报点评
多部现实题材短剧,单集70分钟、周播模式。2)与湖南台续签协议,
内容获取及分发优势持续:公司以5.46亿元/年的价格,锁定湖南卫视
AAA 芒果超媒 (300413) 事项点评报告
2021-2025年的优质版权资源，湖南卫视的优势内容将对芒果内容强度
起到有力支撑, 芒果获得湖南台内容的同时享有版权分发的优势也将延
评_AAA_芒果超媒（300413. SZ）半年报点
续。3) 定增40亿元投入优质内容建设:采购端,引进6部S级影视剧版
评报告
权:生产端,自制18部S级综艺以及11部A级影视剧。在发挥自身综艺优
夏清莹
势的同时，引进优质电视剧，持续增强内容竞争力。
研究助理:
“小芒”电商App如期上线，天生内容基因×阿里电商赋能，有望成为第二
增长:基于芒果TV的用户基数以及以都市、青春、女性为定位的用户群体,
公司据此布局内容电商业务,业务承载主体“小芒”App已于20年12月15日
正式上线,并在2020年湖南台跨晚正式宣传推广。“小芒”集商城、短视频
于一体, 短视频可关联商品实现带货。目前, 商品覆盖潮流服饰、美妆个护、
休闲食品、家居生活、潮玩潮物、宠物用品等多个品类, SKU超1万; 基于湖
南广电的视频内容制作和艺人资源优势,已拓展超500名艺人、1000名达人
入驻,与超20个节目和电视剧合作打造官方IP同款,已引入、制作了4万条
短视频内容。阿里创投已正式成为公司第二大股东，有望赋能小芒增长。
盈利预测与投资建议:预计2020-2022年实现营业收入为
151.04/185.35/223.46亿元, 归母净利润分别为19.74/24.91/30.94亿元,
对应 EPS 为 1.11/1.40/1.74 元, 1月 11 日 收 盘 价 (78 元) 对应 PE 为
70.4X/55.8X/44.9X, 维持“增持”评级。
风险因素:内容表现不及预期、会员增长滞缓、新业务拓展不及预期。