增持 (维持)
《姐姐 2》如期而至,芒果持续输出爆款能力再验证
日期: 2021年01月21日
·芒果超媒（300413. SZ）事项点评报告
基础数据
事件:
1月21日,芒果TV官宣《乘风破浪的姐姐2》上线,将于1月22起每周五中
公司网址
午12点于芒果TV独播(会员提前看),周六中午12点普通用户可看;湖南
大股东/持股
芒果传媒有限公司
卫视自1月22起每周五晚20:10播出《乘风破浪》。
/67. 91%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
从姐姐1到姐姐2, 芒果持续输出爆款能力的再验证: 1月22目《乘风
流通A股（百万股）
破浪的姐姐》第二季上线,据第一季播出时间仅间隔7个月。30位艺
收盘价(元)
人的选择、邀约、合作细节敲定等在短短几个月内便完成, 充分彰显
总市值(亿元)
1,522.04
芒果TV平台的强大的资源链接势能、协调能力与执行效率。
流通A股市值(亿元)
赛制更加成熟,有望复刻第一季热度:第一季播出时,凭借节目立意、
个股相对沪深 300 指数表现
30位姐姐同台竞技的赛制,以及自带流量、话题度的明星热度实现节
目的未播先火,并在节目播出后影响力持续扩大,后续品牌赞助方不
断增加,尽管后期因为赛制原因口碑略有下滑,但仍不妨碍《姐姐》
成为2020年度现象级的综艺节目。《姐姐2》整体阵容强大,加上从上
一季获得的经验 (赛制、剪辑等), 有望延续第一季热度。
先网后台,进一步扩大节目影响力:本次增加了上星播放,也即以《乘
风破浪》登录湖南台,播放时间上较芒果TV会员播出时间延迟半天,
台端节目或将以舞台为主的形式展现, 较网端的日常+舞台剪辑形成
区隔,扩大节目受众层面,“台”端圈粉后亦有望向“网”端导流。
小芒电商×《姐姐2》联动,有望带动小芒热度:目前,小芒电商推
相关研究
荐页上以《姐姐2》阵容的短视频内容为主, 推荐语“看姐姐独家内
容、买姐姐同款”,在节目播出后有望将节目流量和热度传导小芒App。
AAA 芒果超媒 (300413. SZ) 年报业绩预
告点评
盈利预测与投资建议:预计2020-2022年实现营业收入为
_AAA_芒果超媒（300413. SZ）三季报点评
亿元,对应EPS为1.11/1.40/1.74元,1月21日收盘价(90.51元)对
应PE为81.65X/64.69X/52.09X,维持“增持”评级。
AAA 芒果超媒 (300413) 事项点评报告
风险因素:内容表现不及预期、会员增长滞缓、新业务拓展不及预期。
夏清莹
研究助理: