精品内容奠定增长基石，小芒电商未来可期
芒果超媒 (300413.SZ)
2021年01月11日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
余倩莹 (联系人)
● 2020 年度业绩预告或超预期，付费会员数大增，维持“买入”评级
公司公布 2020 年度业绩预告, 2020 年预计共实现归母净利润 19.00-20.00 亿元,
同比增长 64%-73%; 扣非后归母净利润 17.98-18.98 亿元, 同比增长 56%-64%,
主要系会员及广告收入增长所致, 2020 年末芒果 TV 有效会员数达 3613 万,
同比增长 97%。2020Q4 实现归母净利润 2.88-3.88 亿元, 同比增长 58%-113%,
环比下降 24%-43%, 或因新业务小芒电商前期投入所致。我们看好公司持续发
挥内容自制优势,巩固长视频核心竞争优势,并通过小芒电商打造明星带货生态,
构建芒果生态变现闭环。基于会员增长超预期, 我们上调 2020-2022 年盈利预测,
股价走势图
2/21.80/27.30 亿元 ), 对应 EPS 分别为 1.10/1.27/1.60 元, 当前股价对应 PE 分别
为 64/55/44 倍, 维持“买入”评级。
● 优质内容口碑收视双丰收，有效带动公司广告收入和会员收入增长
公司坚持将长视频作为核心竞争力的内容战略, 2020Q4播出《隐秘而伟大》、《阳
光之下》、《姐姐的爱乐之程》、《明星大侦探第六季》等热门剧集综艺，根据艺恩
数据，2020Q4 芒果 TV 共计 3 部剧集登上剧集播映指数 Top10，占比为 30%;
共计 9 部综艺登上综艺播映指数 Top30,占比 30%。公司的剧集选片及自制能力
已逐步获验, 王牌综艺 IP 持续创新生命力旺盛。
● 内容储备丰富，季风剧场值得期待;发力内容电商，小芒丰富芒果生态
公司 20201 年将推出“季风剧场”，储备有《狂猎》、《礼物》、《海葵》、《她们的
相关研究报告
镯子》等剧集,聚焦悬疑、家庭等题材,有望实现内容出圈,推动会员数持续较
《公司深度报告-“视频+内容+电商”
快增长并提升 ARPPU。此外，公司上线小芒电商，或实现以货为基础、以明星
融合,小芒打造第二增长曲线》-
艺人联名或推荐来聚集流量、以内容为手段来提升用户购买意愿的核心商业闭
环，发挥公司在明星、品牌、流量资源等方面的综合优势，深度挖掘粉丝经济价
《公司信息更新报告-阿里创投或成
值, 打造公司第二增长曲线。
第二大股东,多业务协同可期》-
风险; 内容行业政策变化对公司的影响存在不确定性; 电商业务拓展成功与否存
《公司信息更新报告-内容壁垒助力
在不确定性。
业绩大增,新赛道拓宽成长空间》-