2020年再创佳绩,“内容+电商”双擎驱动未来增长
芒果超媒 (300413.SZ)
2021年02月27日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
余倩莹 (联系人)
●广告及会员收入双增助力 2020 年业绩大增，维持“买入”评级
公司公布 2020 年度业绩快报, 2020 年预计实现营业收入 140.02 亿元, 同比增长
12%, 归母净利润 19.63 亿元, 同比增长 70%, 主要由新媒体平台运营业务贡献。
会员业务方面,公司综艺剧集齐发力,优质内容口碑收视双丰收,推动 2020 年
末芒果 TV 有效会员数达 3613 万,同比增长 97%,会员收入预计达 32.55 亿元,
同比增长 92%。广告业务方面,公司通过爆款内容实现品牌营销价值,《乘风破
浪的姐姐》广告客户超40家创纪录,广告收入预计达41.39亿元,同比增长24%。
运营商业务方面,公司着力通过内容创新提升单省收入体量,运营商收入预计达
16.77 亿元,同比增长 32%。我们看好公司持续发挥内容自制优势,巩固长视频
股价走势图
核心竞争优势, 并通过小芒电商打造明星带货生态, 构建芒果生态变现闭环, 《乘
风破浪的姐姐第二季》广告招商更上一个新台阶,有望推动 2021Q1 业绩超预期。
基于 2020 年度业绩快报, 我们上调 2020 年盈利预测, 预测公司 2020-2022 年归
母净利润分别为 19.63 (调整前为 19.53)/22.69/28.52 亿元, 对应 EPS 分别为
1.10/1.27/1.60 元, 当前股价对应 PE 分别为 58.2/50.3/40.1 倍, 维持“买入”评级。
● 2021 年内容储备丰富，季风剧场值得期待，ARPPU 提升空间广阔
剧集方面, 芒果 TV 共有 12 个影视剧制作团队, 30 家战略合作工作室, 自制内
容优势稳固。公司 2021 年将网台联动推出“季风剧场”,储备有《狂猎》、《礼物》、
《海葵》、《她们的镯子》等剧集，聚焦悬疑、家庭等题材，有望实现内容出圈，
相关研究报告
推动会员数持续较快增长并提升 ARPPU (2020 年 ARPPU 为 90 元 )。
● “视频+内容+电商”融合，小芒打造第二增长曲线
《公司深度报告-《姐姐2》强势来袭,
公司上线小芒电商，或实现以货为基础、以明星艺人联名或推荐来聚集流量、以
“内容+电商”深度融合可期》
内容为手段来提升用户购买意愿的核心商业闭环, 小芒将通过持续迭代优化, 释
放“明星电商”潜力,并深度运用湖南卫视及芒果 TV 流量优势,通过广告及影
《公司信息更新报告-精品内容奠定
视综艺内容植入等形式为小芒引流，深度挖掘粉丝经济价值。
增长基石, 小芒电商未来可期》
《公司深度报告-“视频+内容+电商”
风险; 电商业务拓展成功与否存在不确定性。
融合、小芒打造第二增长曲线》
附: 财务预测摘要