业绩超预期，未来仍可期
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
●公司事件
公司于 2020 年 1 月 10 日发布 2020 年度业绩预告。预计公司 2020 年实
收盘价(元)
现归母净利润 19 亿元-20 亿元,同比增长 64.32%-72.97%。
近12个月最高/最低(元)
79.82/39.71
总股本(百万股)
1,780
● 事件点评。
流通股本(百万股)
预计公司 2020Q4 实现归母净利润 2.88 亿元-3.88 亿元,同比增长
流通股比例(%)
59.1%-114.4%。2020Q4公司业绩超预期,主要受益于第四季度公司优质
总市值(亿元)
1,253
内容的推出,如“浪姐”衍生综艺《姐姐的爱乐之程》4Q20总播放量
流通市值(亿元)
达 20.7 亿、热播综 N 代《舞蹈暴风 2》《晦唱转起来 2》《女儿们的恋爱
公司价格与沪深 300 走势比较
3》等、新上综艺《小巨人运动会》《希望的田野》《飞驰的尾箱》《理想
家》。
优质内容带动公司 2020 年业绩增幅超预期。公司一直秉承内容为王构筑
核心优势,围绕长视频领域打造核心竞争力,热门综艺与剧集带动公司
营收增长。1）在综艺方面，自制内容 IP 聚焦社会焦点，充满趣味性的
同时,也兼顾了社会思考与价值观输出,如热播综 N 代《妻子的浪漫旅
行》《密室大逃脱》《明星大侦探》等。公司在持续性推出综 N 代的同时,
也继续推陈出新，打造出了《乘风破浪的姐姐》这样的爆款节目。我们
认为,公司具备将文化产品升级为文化现象、从而打造爆款综艺的能力。
随着 2021 年《乘风破浪的姐姐 2》与《披荆斩棘的哥哥》陆续上线，有
联系人: 郑磊
望拉动公司营收持续增长。2)在电视剧方面,2020年公司亦上线了《以
家人之名》《锦衣之下》《下一站是幸福》《琉璃》《从结婚开始恋爱》等
热播剧集。
2020 年有效用户已实现大幅增长,随着“破圈”推进增长仍可期。依托
优质剧集与热门综艺,2020年末芒果TV有效会员数同比大幅增长49.2%,
达到 3613 万。而高粘性+强消费能力的年轻、女性用户群体是公司的“基
本盘”,考虑到未来男性用户消费能力有望提升,公司已开始逐渐加码
侦探、悬疑类题材进行“破圈”,2021年公司将推出《狂猎》《不能恋爱
的秘密》《双面神探》《掌中之物》)《亲爱的戎装》《人民的正义》)等“破
圈”题材电视剧,有望驱动公司有效用户数持续增长。
相关报告
1. 拥抱变化的优质头部内容平台
全产业链上下游业务协同优势明显,小芒电商有望放大产业价值。1)在
制作能力上,具备优势内容输出能力,公司自有影视制作团队12个、战
略合作工作室 15 个、内容制作成员超 1500 人, 并集结“电影人+爆款团
队+顶尖力量”推出“芒果季风”来为影视行业带来革新气象。2) 在资
金支持上,公司于2020年拟定增募资中有40亿用于影视剧及综艺,来保
证芒果体系生态“投入力度不变、创新力度不变、生产规模不变”,其中
拟采购 S 级影视版权 6 部、拟自制 S 级综艺版权 18 部。3) 在营运渠道上,
公司借助了国资传媒旗舰的身份,获得了互联网电视内容集成牌照,以
及湖南广电授权的 IPTV 集成牌照。4) 在延伸终端需求上, 小芒 APP 已
上线,公司有望通过小芒电商这类高价值内容服务型产品来延长产业链、
放大产业价值。
● 投资建议
基于公司现有表现以及未来业务布局, 我们预计公司 2020-2022 年实现归
母净利润 19.34/23.02/29.36 亿元, 对应 EPS 为 1.09/1.29/1.65 元, PE 为
64.86X/54.49X/42.71X, 维持“增持”评级。
行业监管严格程度超预期; 节目上线进度不及预期; 广告主投放意愿不
及预期; 定增项目进展不及预期; 用户增长不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
证券。
媒上市公司内容战略和投资经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式