2018年1月8日
26%
南京银行
601009.CH
资负结构调整压力缓释，成长性优于同业
南京银行作为在金融同业业务领域具有传统优势的银行,17年同业资金利
率的上行对其相关业务带来一定冲击。目前来看结构调整已逐步到位，未
板块评级: 增持
来负面影响将逐步消退。目前公司定增稳步推进，落地后成长性空间将再
度打开，考虑到南京银行明显优于行业的成长性及资产质量表现，估值有
股价表现
支撑评级的要点
经济企稳或复苏之下，南京银行的主要业务地区长三角预计会率先复
苏、从而有利于南京银行的业绩提升与资产质量的改善。此外、南京
银行较为灵活的业务模式和稳定的管理团队,公司积极主动部署“大
零售”战略,公司未来业绩成长性值得看好。
受监管影响南京银行积极调整资负结构,负面影响在2018年将逐步消
退。公司持续压降同业资产规模,3季末同业资产环比2季末下降
33%。由于公司存款增长承压,公司3季度主动加大同业负债吸收力
度,对净息差有一定负面影响,公司3季度净息差为1.85%,环比小幅
下降 2bps。
南京银行业务特色鲜明，在资金交易和金融市场领域具有传统优势。
公司的资产质量处于行业较优水平。3季末不良率环比持平为0.86%;
关注类贷款环比下降 12bps 至 1.70%, 不良生成率为 0.88%, 处上市行
较低水平。益于区域经济企稳向好、整体资产质量呈改善趋势。公司
拨备充足无虑 (3 季末拨备覆盖率环比提升 9pct 至 459%)。
公司拟定向增发不超过 16.96 亿股 A 股股票,募集不超过 140 亿元资金
用于补充公司核心一级资本、有助于改善公司资本压力。
以2017年12月29日收市价为标准
评级面临的主要风险
资产质量下滑超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
考虑到 18 年同业业务相关监管将继续落地对公司资产端带来调整压
元、1.38元),净利润同比增速16.3%和15.3%,每股净资产分别为7.1
元、7.8元, 目前股价对应 2017/18年市盈率为 6.8倍/5.9倍, 市净率为
励雅敏
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)