2018年1月23日
南京银行快报点评: 营收降
幅收窄,资负调整压力缓释
南京银行(601009.CH/人民币 9.29, 买入)公布 2017 年业绩快报, 2017 年公司
净利润同比增 17.01%。总资产 1.14 万亿元 (+7.26%, YoY/-0.31%, QoQ),
其中贷款+17.25%YoY/+1.97%QoQ, 存款+10.29%YoY/+3.03%QoQ; 营收
同比下降 6.74%, 利息净收入同比下降 5.38%, 手续费净收入同比下降
19.47%; 不良贷款率 0.86% (+0bp, QoQ), 拨备覆盖率 463% (+3.55pct,
QoQ); 年化 ROE 16.94% (+0.69 pct, YoY)。
投资建议:
南京银行作为在金融同业业务领域具有传统优势的银行,17年同业资金利率
的上行对其相关业务带来一定冲击、目前来看公司结构调整压力减缓、未来
负面影响将逐步消退。公司的租赁市场布局获得进展、作为第二大股东、公
司参股的江苏金融租赁首发申请获通过、未来继续关注江苏金融租赁发展状
况。目前公司定增稳步推进、落地后成长性空间将再度打开、考虑到南京银
行明显优于行业的成长性及资产质量表现,估值有明显提升空间。我们预计
营收表现逐季改善, 预计息差企稳回升
南京银行 2017 年净利润同比增 17.0%，基本符合我们的预期（16.3%）。公司
2017年营收同比下降 6.7%, 较前三季度 (-12.1%)降幅收窄, 单季来看, 公司
营收呈逐季改善趋势, 4 季度单季营收同比增速为 12.7%。我们认为公司营收
改善的原因包括: (1) 在资产规模扩张增速放缓前提下, 净息差的企稳回
升带来公司利息净收入的改善,全年利息净收入同比下降5.4%,增速较前三
季度(-9.3%)边际改善;(2)公司手续费净收入表现回暖、全年同比增速
中银国际证券股份有限公司
为-19.5%, 较前三季度 (-25.1%) 降幅进一步收窄。
具备证券投资咨询业务资格
结构调整压力减缓、存款表现向好
金融:银行
公司资产规模环比微降,结构上,公司在4季度继续压降非标规模,证券投
励雅敏
资规模环比下降 3.6%、4 季末证券投资占总资产规模比重为 6.4%、较 3 季末
提升 0.5pct;同时、公司增加同业资产配置、规模环比增 8.5%。在17年监管
(8621)20328568
考核背景下,公司积极调整资产结构,在2季度、3季度压降同业资产规模,
我们认为从4季度公司资产摆布情况来看,公司在18年仍有结构调整压力,
但在逐步缓减。负债端,公司4季度存款表现向好,存款规模环比增3.0%,
袁喆奇
且公司降低主动负债依赖度,同业负债与债务发行规模分别环比下降4.2%、
(8621)20328590
季度净息差的企稳回升。
资产质量稳健向好, 拨备基础进一步夯实
公司 2017 年末不良贷款率 0.86%, 环比持平, 公司的不良率处于行业较低水平。根据我们测算, 公
司 4 季度年化不良生成率为 1.0%, 环比 3 季度略有提升, 但较去年同期大幅收窄 44bps。公司的拨备
基础扎实, 4 季末公司拨备覆盖率为 463%, 较 3 季末进一步提升, 公司拨备覆盖率处于行业领先水
平。公司4季度信贷成本比为1.31%,较去年同期下降17bps。我们认为公司稳健向好的资产质量以
及坚实的拨备基础均有利于打开未来业绩释放的空间。