国产科技品牌崛起，扫地机龙头乘风破浪
2022年4月20日
凭借强产品力迅速崛起的扫地机器人龙头。公司成立于 2014 年,核心创
\triangleright
始团队出色的多元化科技公司背景使得公司具备持续研发创新的基因。自成立
年,公司自主品牌收入占比 91%,公司全球市占率位列第三,份额达到 9%。
2021 年国内扫地机市占率 14%, 国内市占率第三。
供给创造需求的优质赛道,行业渗透率提升空间大。扫地机器人为清洁电
\triangleright
器领域明星赛道,目前处成长早期。1)海外市场:根据iRobot公告,2021年
全球主要国家 (美国、德国、日本等) 扫地机器人渗透率均低于 15%, 预计未
来五年主要国家复合增速在20%以上。2)国内市场:起步较晚,渗透率水平远
低于欧美,根据我们测算,2021年中国扫地机器人渗透率为4.39%,未来提升
空间较大。
竞争逻辑:看好以石头科技为代表的中国科技品牌在全球市场的份额扩张
\triangleright
潜力。国产扫地机龙头产品力、供应链、迭代创新速度等均强于海外龙头,具
备全球竞争优势。以石头科技、科沃斯等为代表的国产龙头全球市占率提升明
显,分别从2017年的1%、11%提升至2020年的9%、17%。随着国产品牌
在海外市场渠道建设进一步完善,海外份额有望持续提升。
成长逻辑:国内市场+海外市场增长双飞轮。1)海外市场:公司成立之初
\triangleright
1、【民生商社】零售行业 2022 年度策略: 拥抱
即定位全球化品牌公司,凭借产品力优势+多元化渠道扩张,海外收入持续高速
新兴消费，深挖优质标的潜在价值
高增。随着公司 22 年海外旗舰新品 S7 MaxV Q2 上市,有望进一步提升海外份
2、【民生商社】石头科技 2021 年三季报点评：
额;2)国内市场:国内产品结构升级趋势延续,公司受益于自清洁产品红利,
收入增速企稳回暖，看好新品发力和第二成长
国内市占率持续提升。随着 22 年新品上市进一步丰富产品线,有望进一步提升
3、【民生家电】石头科技 2021 年中报业绩点
市场份额,带动内销收入高增。
评：高额研发拓宽技术护城河，第二成长曲线
投资建议: 预计公司 2021-2023 年营收分别为 58.37、81.67、105.58 亿
\triangleright
逐步显现
元,同比增长 28.8%、39.9%、29.3%;归母净利润分别为 14.02、19.22、
25.75 亿元,同比增长 2.4%、37.1%、34.0%,目前股价对应 PE 24x、17x、
13 倍。考虑到扫地机行业渗透率提升空间较大，国产龙头公司具有全球竞争优
势 ，有望充分享受行业快速增长的红利。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
1 石头科技： 创新驱动的扫地机器人龙头
1.1 公司简介：小米代工起家，自主品牌快速崛起
自主品牌快速成长，强产品力成就全球扫地机机器领先企业。石头科技成立
于 2014 年,早期为小米代工。2016 年 9 月,公司将激光雷达导航技术大规模商
业化应用于扫地机器人,推出的第一款“米家扫地机器人”即引爆市场。2017
年公司推出自有品牌 “石头扫地机器人”, 凭借极致产品力和持续创新迭代持续
引领行业,自主品牌保持高速增长。2020年公司自主品牌全球份额达到9%,
2021年国内扫地机市占率14%。
1.2 治理结构：股权分散，核心团队具备多元化技术背景
股权结构较为分散,创始人昌敬持股 23.2%。 截至 2021 年 9 月 30 日,公
司创始人昌敬持股比例为 23.2%, 为公司实际控制人。员工持股平台石头时代持
股比例为 5.09%, 小米系(顺为资本、天津金米) 合计持股达 15.75%。
核心管理团队具备多元化技术背景。石头科技的核心管理团队核心技术
人员均为来自微软、华为、西门子、诺基亚的具有多年研发经验的技术专
家，在风、光、机、电和人工智能等多个领域，拥有丰富的创新和实践经
1.3 业务结构: 扫地机器人为核心主业, 基本完成“去小
米化”
品牌, 2018 年自有品牌收入占比即超过 50%, 2020 年超过 90%, 2021H1 进
一步提升至 98.23%, 基本实现“去小米化”的自有品牌转型。
扫地机器人为核心主业，营收占比超过 97%。公司近几年品类丰富度提升，
2019 年品类延伸至吸尘器, 2021 年推出洗地机和商用扫地机器人, 但目前扫地
机仍为核心主业, 2020年扫地机器人业务收入占比为 97.47%。
1.4 财务分析:自主品牌持续高增,盈利能力快速提升
亿增长至 45.3 亿元, CAGR 为 123.05%, 同期归母净利润 CAGR 为 234.00%。
受益于公司自主品牌占比提升,净利率显著提升,从 2016 年的-6.14%提升至
2020年的30.23%。
公司 ROE 明显高于可比公司。2020 年公司 ROE 高达 31.85%, 远高于科沃
斯和 iRobot, 主要是由于公司轻资产的生产模式以及较高的利润率。
2 扫地机器人行业：创新不止，成长不息
2.1 历史复盘:供给创造需求,技术创新为行业核心驱动
回顾全球扫地机行业发展史，我们发现每一轮大的技术创新都会使得行业渗
透率加速提升。扫地机器人行业具备显著的“供给创造需求”的特点，当供给端
出现更优质的产品，需求端也会迎来阶段性的高速增长，行业渗透率加速提升。
追溯历史,我们将扫地机器人行业大致分为三个阶段:
第一阶段, 行业萌芽期 (1996-2001年): 产品“难用”, 未能激发需求
1996 年,伊莱克斯在原有吸尘器的基础上,发布全球第一款扫地机器人
“三叶虫”，该产品价格高昂，还存在机身厚重不能进入家具底部清扫，运算速
度慢、智能化不足导致清扫效率低下等缺陷，未能激活扫地器市场需求。
第二阶段,随机碰撞时代(2002-2009年):产品从“难用”到“能用”
2002年,美国科技公司 iRobot 推出 Roomba Origin 系列(定价160美
金 ），该款机器人利用随机碰撞式的方式清扫，清扫效率比上一轮产品有所提高，
产品力从“难用”到“能用”,行业迎来第一次渗透率快速提升的阶段,2004年
iRobot 销量快速攀升至年销量 100 万台。但由于这种清扫方式是根据特定的算
法（如三角形、五边形轨迹）移动，没有定位技术，不会形成环境地图，无法对
路径进行自主有效的规划，产品仍存在重复清扫、遗漏清扫、清扫效率不高等问
题，消费者使用体验较差。
第三阶段,全局规划时代(2010-2020年):产品从“能用”到“好用”
这个时期存在两种导航技术路线:激光导航和视觉导航,主流建图算法为
SLAM 算法。2010 年 Neato 推出了首款 LDS(激光雷达)+SLAM(同步定位
与建图)规划扫地机器人 NeatoXV-11(定价 399 美金), 2014年 Dyson 推出
视觉导航+SLAM 算法扫地机器人 360Eye (定价 999 美金), 2015年 iRobot 推
出视觉导航产品 Roomba 980 (定价 899 美金)。全局规划技术是扫地器行业发
展历史上重大的技术迭代，实现了技术上的较大突破和产品智能扫清效率的大幅
提升。产品力从“能用”提升至“好用”，使得行业摆脱增长乏力的局面，迎来
新一轮的加速扩张。
2.2 市场空间:成长早期,渗透率提升空间较大
全球扫地机行业呈现快速成长态势。根据 iRobot 公告, 2014-2020 年, 全
球扫地机市场规模从 9.45 亿美元提升至 33.94 亿美元, 复合增速 23.75%。其中,
中国已成为全球最大市场,行业规模从2017年44亿提升至2021年的101亿。
EMEA(以欧洲为主)为第二大市场,过去5年行业增速均保持在20%以上。
行业仍处于成长早期,渗透率较低,仍有数倍空间。根据 iRobot 公告,全
球扫地机器人渗透率处于较低水平,2021年全球主要国家(美国、德国、日本
等）扫地机器人渗透率均低于 15%，行业处于创新扩散理论的“早期大众”阶段，
此阶段消费者购买新商品的态度比较谨慎，但与整体消费群体相比属于较早购
买人群。未来五年全球增长势能强劲,主要国家复合增速在20%以上。
图 18:2021 年全球主要国家 (美国、德国、日本等) 扫地机器人家庭渗透率及复合增速
中国扫地机器人渗透率低于欧美，未来成长空间广阔。中国扫地机产业起步
较晚，渗透率水平也远低于欧美。根据我们测算，2021 年中国扫地机器人渗透
万台提升至 1527 万台。考虑到从功能属性来看，扫地机器人和洗衣机都是 “解
放双手”的家务解决方案，随着产品功能的完善和认知度提升，扫地机器人很可
能会成为智能家庭生活的新标配，未来渗透率提升空间较大。
2.3 竞争格局:头部集中度高,国产品牌有望成全球龙头
2.3.1 全球竞争格局：iRobot 先发领先，中国品牌份额快速提升
iRobot 龙头地位稳固，但市场份额持续下滑。iRobot 作为扫地机器人行业
全球龙头, 2017 年前在全球各个区域的份额基本都在 60%以上, 北美市场更是
高达 85%,但近年来市场份额持续下滑。全球份额(除中国以外)从 2018 年的
70%市占率下滑 17Pct 至 53%, 其中北美市场份额下滑 13pct,EMEA 市场下滑
18%.
名分别为科沃斯,石头科技,小米,合计份额30%。其中,科沃斯、石头科技全
球市占率提升明显,分别从2017年的1%、11%提升至2020年的9%、17%,
小米份额保持在 4%的水平。分区域来看,石头科沃斯在北美和日本份额仍较低,
在 EMEA 地区占据一定份额，尤其石头科技近几年在 EMEA 地区取得快速突破，
从 2018 年市占率不足 1%迅速提升至 2020 年 14%。
图 23:日本市场扫地机市场格局
图 24： 石头科技在 EMEA 地区份额提升迅速
2.3.2 国内市场竞争格局:一超多强,龙头优势明显
一超多强，行业高度集中。“一超”科沃斯作为国内扫地机市场的开拓者，
凭借先发优势维持国内龙头地位，市占率常年维持在 40%以上，近年来份额有所
下滑主要是由于公司 2018 年战略性放弃低端随机产品市场。“多强”云鲸、石头、
小米 2021 年份额分别为 17%、14%、11%, CR3 高达 77%。行业高集中度主
要是因为扫地机产品属性高度集成、技术壁垒较高，头部品牌在研发、营销、供
应链整合、品牌力等层面具有明显优势。
龙头优势明显,向头部集中趋势有望延续。虽然 2021 年行业新入局厂商明
显增多,但却是近几年行业集中度提升最大的一年, CR3 从 2020 年的 69%提升
至 77%。我们认为主要是因为头部公司受益于产品结构向自清洁产品升级的趋势 ,
消费者对于消费升级的产品会更看重品牌，而新进入厂商在产品力和品牌力均弱
于头部企业情况下，较难在高端的自清洁产品上站稳脚跟。
3 成长驱动力：外销份额持续提升，内销迎来新品
3.1 产品优势+多元化渠道扩张,公司海外份额快速提升
技术引领全球，产品本土化进一步提升竞争力。通过系统的产品梳理对比，
我们发现以石头科技为代表的国内龙头企业在导航功能、拖地功能、基站功能等
多个维度领先海外龙头企业 iRobot, 且产品针对海外市场更看重吸尘功能进行本
土化升级(地毯清洁表现提升明显)。具体来看:
1、导航功能(最重要功能): 石头科技的优势体现在:1) 更智能。LDS 导
航现阶段是比 iRobot 的视觉导航精度更高的方案。2)更低价格。iRobot 配备
VSLAM 导航的产品基本都是售价在 500 美金以上，而石头除了低端的 E4、E5 系
列产品均配置 LDS 导航,最便宜的产品价格不到 400 美金,具备明显性价比优
2、拖地功能：石头科技扫拖一体功能基本是产品标配，而 iRobot 仅 S9、
J7、i3 系列可借助 Impart Link 技术与擦地机器人 Braava Jet m6 完成吸尘后拖
3、基站功能： 2022CES 展石头发布 S7 MaxV 系列新品, S7 MaxV Ultra 配
置全能基站，包含自集尘、自动洗抹布、自动补水、基站自清洁等功能，功能远
强过 iRobot 以自集尘功能为主的基座，更加“解放双手”。
基于石头科技极致的产品力和较高的性价比，产品也获得海外用户的认可。
从石头、iRobot 产品在亚马逊销售评分对比来看，石头高中低端产品评分基本在
4.5-4.6 分, 无论是评分以及五星好评占比均高于 iRobot。预计 Q2 上市的石头
S7 MaxV 具备 “5100Pa 大吸力”、“自动升降抹布”、“自集尘”等功能,更符合
海外消费者侧重吸尘的清洁需求,产品竞争力进一步提升。
因地制宜，自建渠道加快海外扩张。石头科技作为一个在国内市场都是新势
力的品牌，2017 年开拓海外市场选择了一种低成本、轻资产、扩张快的方式，
通过慕辰、紫光等出口经销商进入线下经销渠道和跨境电商。在不同区域的市场
开拓策略上因地制宜，如欧洲市场相对分散，因此采用线下经销方式扩张，而美
国市场以沃尔玛、Costco 为代表的大 KA 渠道销售占比且进入难度高,因此公司
先以线上亚马逊为渠道突破口。2018 年起公司开始大力推进自建渠道，一方面
继续深耕线下经销渠道，积极推进与美国大 KA 渠道的合作，另一方面进行区域
拓展，覆盖更多市场。从目前进展来看，海外自建渠道推进顺利，尤其在欧洲市
场表现亮眼，实现了海外市场快速扩张，但离达到全区域全渠道铺设的状态还很
远,整体仍处于早期拓展阶段。
品牌出海显成效,海外收入、份额快速提升。石头科技成立之初即定位全球
化品牌公司,2017年推出自主品牌后便布局海外市场,凭借极致产品力+国内供
应链下的低制造成本优势,石头海外收入持续高增。根据我们测算,2020年海
外收入占比接近 75%。目前公司重点发展美国、欧洲及东南亚市场,其中欧洲市
场已经取得较大突破,在 EMEA 地区市占率已达到 14%。
3.2 把握自清洁新品红利，内销市占率持续提升
21 年行业呈现结构性增长态势，价增为行业核心驱动力。根据奥维云网数据，
2021 年扫地机器人市场规模为 101 亿,同比增速+28%。量价拆分来看,一方
面,受益于价格较高的自清洁产品销售占比迅速提升,从 20 年 11%的份额提升
至 21 年接近 50%的水平,带动 21 年扫地机器人均价增速+44%;另一方面,市
场整体需求表现较为平淡，高端自清洁产品的推出加速了低端扫地机的淘汰，同
时较高的价格可能对消费者首次购买需求有所压制,导致 21 年扫地机器人销量
下滑 11%。
展望 22 年,产品结构升级延续,自清洁产品有望持续放量。由于自清洁产
品解决消费者手动清洗抹布的痛点受到消费者青睐，成为当前市场扫地机器人的
主要卖点,据 GFK 统计,2021 年有超过20个品牌的38 款基站类新品在线上市
场面世,同时我们也观察到,从 21 年下半年开始,头部品牌推出的新品基本都
是自清洁产品,自清洁产品成为行业大势所趋。根据奥维云网预测,22年自清洁
扫地机器人渗透率有望进一步提升至65%。
受益于自清洁产品,石头科技内销份额快速提升。石头科技在去年9月发布
自清洁产品 G10 后,产品销售持续放量,单品市占率从 21 年 9 月的 4.4%提升
至 22 年 2 月的 13%。G10 的热销带动公司产品均价和市占率快速提升，也让公
司成为去年头部品牌市占率提升最快的品牌。
22 年新品上市进一步丰富产品线，有望进一步抢占市场份额。石头今年 3 月
17 日和 3 月 22 日分别推出 T8、G10S 系列两款新品,补齐了石头再中端自集尘
和高端全能基站产品的布局,预计内销份额进一步提升。其中,T8 主打自集尘+
大吸力(4200pa)卖点,自集尘款定价2799元,避障功能弱于去年的T7S Plus,
无地毯识别功能,但相比去年 T7S Plus 定价低 1400 元,吸力升级,产品性价比
优势明显。G10S 系列为石头目前最顶配的产品,比上一代产品 G10 新增自动集
尘+自动抑菌+上下水+烘干,配置更为强大的避障功能和 5100pa 顶级吸力,和
科沃斯旗舰产品 X1 OMNI 相比性能均为行业最强性能产品,但石头 G10S 系列
价格更具优势。
图 44: 石头新品 T8 产品图
图 45: 石头新品 G10S 系列介绍
4 盈利预测
4.1 盈利预测假设与业务拆分
业绩预测基于以下假设：
收入:内销方面,考虑到国内自清洁产品需求旺盛,石头 G10 市占率持续提
升,新发布的产品 G10S 系列极具竞争力,看好公司内销持续快速增长。外销方
面，公司产品具有全球竞争力，随着海运运力的缓解以及公司海外新品 S7 MaxV
系列的发布,预计海外市场仍将维持较快增长。我们预计公司2021-2023年三年
营收增速分别为 28%/40%/29%。
毛利率：随着国内产品结构进一步升级，产品定价更高的海外市场收入持续
增长，以及原材料成本压力逐步缓解，我们预计公司毛利率有望持续提升，
2021-2023 年为 50%/51.6%/52.2%。
期间费用：1)销售费用：考虑到公司现阶段海外市场处于渠道建设期、国
内市场处于加强自主品牌营销的阶段，预计近几年销售费用率将维持在较高水平。
2)管理费用：由于公司规模快速提升，预计管理费用率将逐步下降。3)研发费
用：考虑到行业处于格局未定，产品形态仍处于快速迭代期，产品力又是行业核
心竞争要素，预计公司将保持较高水平的研发费率，以维持公司竞争优势。
根据以上假设，我们预计公司2021-2023年营收分别为58.37、81.67、
105.58亿元,同比增长28.8%、39.9%、29.3%;归母净利润分别为14.02、
19.22、25.75亿元，同比增长2.4%、37.1%、34.0%，目前股价对应PE 24x、
17x、13倍。
4.2 估值分析及投资建议
我们选取科沃斯、极米科技作为可比公司, 2022 年平均 PE 为 32 倍。考虑
到扫地机行业渗透率提升空间较大，国产龙头公司具有全球竞争优势，维持“推
荐”评级。
表 16:可比公司 PE 数据对比
1)海外市场拓展不及预期。海外国家众多,消费习惯和渠道结构差异较大,
且面临龙头 iRobot 的直接竞争,对公司渠道深耕能力提出更高的要求。
2)海运运力紧张。公司海外收入占比较大,直营渠道处于快速成长期,海
运运力持续紧张会直接对公司海外收入。此外,海运费持续上涨会影响公司海外
业务的盈利能力
3) 行业竞争格局恶化。近年来云鲸、追觅等创业公司及国内外家电龙头陆
续进入扫地机行业,公司可能面临行业竞争加剧的风险。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到：
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。