铜钴与锂电材料相映，周期共增长齐飞
-华友钴业（603799 ）事项点评报告
基础数据
有色金属
公司网址
同比增8.0-9.6倍; 扣非归母10.6-12.6亿元, 同比增14.6-17.5倍。
大股东/持股
大山私人股份有限公
司/26.16%
●铜板块量价上行仍是最大增量，但三元前驱体财务贡献得以体现:公司预
实际控制人/持股
计2020全年实现净利润高于我们三季报点评9.6亿元盈利预测,最主要原因
总股本 (百万股)
为2004铜价环比上涨9.9%; 我们报告虽然分析“铜价上涨弹性充分”, 但在
流通A股（百万股）
预测上保守按价稳进行。从业绩分解来看,1)铜钴矿开发及冶炼依然贡献
收盘价(元)
主要利润,由于PE527鲁库尼矿年产3万吨电积铜项目全年贡献、加之铜价
总市值 (亿元)
1,098.81
同比增3%, 预计铜板块毛利占比约50% (vs 2019年约40.6%), 钴量价平稳、
流通A股市值(亿元)
1,065.97
预计毛利占比约25%; 2) 但三元前驱体财务重要性得以体现,公司20H1前
个股相对沪深 300 指数表现
驱体销量同比增87.9%,下半年随新能源汽车销量逐月提高,公司“新能源
锂电材料需求快速增长”,“主要产品产销量增加,盈利能力大幅提升”,预
计前驱体业务毛利占比超10% (vs 2019年8.7%)。
●从钴铜采冶到三元前驱体, 锂电材料平台初显: 前驱体业务具有一定资源
属性, 其格局、盈利和周期回升幅度好于三元正极材料, 未来处于量高增、
盈利能力稳升周期。公司已投产和在建三元前驱体产能合计10万吨(全资
5.5+合作4.5),产品进入LG化学、SK、宁德时代、比亚迪等全球头部动力电
池核心产业,未来三年规划产能升至全资15万吨、合资13万吨,已获核准
定增预案即含5万吨高镍前驱体项目。
●镍能源属性将凸显,公司镍业务预期明确、标的稀缺:我们测算,新能源
车渗透率加速加之续航里程提升的需要,将带动高镍三元更高增长,预计
相关研究
至22年新增13.2万吨用镍中，动力电池贡献过半，镍能源属性将凸显。公
评_钴、铜涨价增厚业绩, 持续加码三元
司参与的盛屯矿业集团年产3.4万吨高冰镍冶炼项目已于2004投产,印尼
前驱体_华友钴业
Morowali工业园区年产6万吨红土镍矿湿法冶炼项目预计2021年下半年投
产(权益57%),同时拟定增募投印尼纬达贝4.5万吨高冰镍冶炼项目、以配
套前驱体用镍需求,目前已获证监会核准;而国内上市公司整体缺乏镍板
块业务,公司在镍业务方面既有明确预期、也属稀缺标的。
●盈利预测与投资建议:铜钴价格向上 (盈利预测按现价),锂电材料销量高
夏振荣
增、盈利能力上行,预计公司20-22年净利润12.3/30.5/31.7亿元,对应PE
S0270520090002
89. 2/36. 1/34. 6倍, 看好公司从β到β+α, 维持“增持”评级。
■风险因素:新项目拓展不及预期,前驱体及镍冶炼盈利能力不及预期
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场