一体化协同发展成效明显，2020 全年业绩亮眼
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司事件:
2020年1月23日,公司发布业绩预告:
1、公司 2020 年实现归母净利润约 10.77-12.68 亿元，与上年同期
增加 9.57-11.49 亿元, 同比增长 800.66%—960.85%; 2020 年实现
扣非后归母净利润 10.65-12.64 亿元, 与上年同期增加 9.97-11.96 亿
元. 同比增加 1462.23%-1754.68%:
2、单Q4季度来看,单Q4实现归母净利润3.9-5.81亿元,与上年
同期增加 3.63-5.54 亿元, 同比增加 1344.44%-2051.85%; 单 Q4 实
公司价格与沪深 300 走势比较
现扣非后归母净利润 4.37-6.36 亿元, 与上年同期增加 4.12-6.11 亿
元, 同比增加 1648%-2444%。
公司业绩大增主要原因系: 1)公司产品高端化、产品一体化的经
营战略实施取得了良好的效果; 2) 随着新能源锂电材料需求快速增
长,公司主要产品产销量增加,产品销售价格回升,双重利好的背景
下, 盈利能力大幅提升。
上半年,公司扩大受托加工业务,持续保持较高水平的生产负荷,其
中 2020H1 生产钴产品 13510 吨(包含受托加工业务),与上年同期
基本持平。 在销售方面, 公司上半年销售钴产品 10360 吨, 同比略有
联系人: 许勇其
所下降(产销比约为76.68%), 主要是因为部分市场需求转为受托加
工业务。2020 年 Q1-Q4 长江钴均价分别为 27.5 万元/吨(同比-
12.97%)、25.1 万元/吨(同比-4.2%)、27.3 万元/吨(同比+5%)和
联系人: 翁嘉敏
27 万元/吨 (同比-3.23%), 受到新能源汽车需求向好叠加全球钴矿
供给收缩的双重因素影响, 钴价开启上升通道。受益于钴价上涨等利
好因素，公司钴产品毛利预计将同比显著改善。
● 前驱体业务方面，新能源业务板块是公司战略转型的重要方向。
公司不断实践“三化”目标,即产品高端化、产业一体化以及经营国
际化。截止 2020 年上半年, 共生产前驱体 13004 吨, 同比增长
相关报告
95.47%; 销售前驱体 12745 吨, 同比增长 87.92%, 以及由合资公
1.华友钴业(603799)_钴业龙头顺势
司的直接出口海外产品 6578 吨 (同比+215.47%)。整体上,公司不
而上. 转型新能源锂电材料领域
仅保持较饱和的产能利用率,而且产销比也维持在较高水平。2020年
3月,公司与POSCO及其相关的关联企业继续签订了合计约9万吨
的长期供货合同。并且, 三元前驱体产品目前已大批量应用于国际高
端品牌汽车产业链,包括LG化学、SK、宁德时代、比亚迪等的全球
头部动力电池的核心产业链。由干龙头电池厂家订单通常具备订单需
求稳定和采购规模大的特点,我们预计公司销售额和盈利将继续稳步
增长。
● 投资建议
在全球新能源行业的快速发展以及钴供需结构的改善双重利好的背
景格局下,公司积极布局锂电材料产业链,建议持续关注公司募投项
目 4.5 万吨镍金属量高冰镍项目和年产 5 万吨高镍型动力电池用三
元前驱体材料项目进展, 我们预计公司 2020-2022 年的营收分别为
230.60/269.15/301.55 亿元, 同比分别增长 22.3%、16.7%、12.0%;
对应归母净利润分别为 10.97/15.62/23.05 亿元, 同比分别增长
817.6%、42.4%、47.6%;对应 2021 年及 2022 年 PE 分别为 57.94X、
39.26X, 维持“买入”评级。
在建项目进展不及预期、铜钴价格下跌、下游需求不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。