东方电气（600875. SH）
优于大市
雅鲁藏布江下游水电工程开工，水电设备持续成长
◆ 公司研究・公司快评
◆ 电力设备・其他电源设备 ||
◆ 投资评级:优于大市(维持)
王蔚祺
徐文辉
事件：根据新华社消息，中国雅江集团有限公司成立大会近日在北京举行，中共中央政治局委员、国务院
副总理张国清出席并为公司成立揭牌。7月19日，雅鲁藏布江下游水电工程开工仪式在西藏自治区林芝市
举行。中共中央政治局常委、国务院总理李强出席开工仪式，并宣布工程正式开工。雅鲁藏布江下游水电
工程位于西藏自治区林芝市，工程主要采取截弯取直、隧洞引水的开发方式，建设 5 座梯级电站，总投资
约1.2万亿元。工程电力以外送消纳为主,兼顾西藏本地自用需求。
国信电新观点：中国雅江集团有限公司的成立有助于推动雅鲁藏布江水电资源的开发，国内水电机组订单
预计将加速释放,东方电气作为国内头部水电设备制造商有望受益。维持公司 2025-2027 年盈利预测
43. 4/55. 2/60. 9 亿元, 同比+48. 5%/+27. 2%/+10. 3%。当前股价对应 PE 分别为 13. 9/11. 0/9. 9 倍, 维持“优
于大市”评级。
评论:
根据新华社消息，中国雅江集团有限公司成立大会近日在北京举行，中共中央政治局委员、国务院副总理
张国清出席并为公司成立揭牌。
7月19日,雅鲁藏布江下游水电工程开工仪式在西藏自治区林芝市举行。中共中央政治局常委、国务院总
理李强出席开工仪式，并宣布工程正式开工。雅鲁藏布江下游水电工程位于西藏自治区林芝市，工程主要
采取截弯取直、隧洞引水的开发方式,建设5座梯级电站,总投资约1.2万亿元。工程电力以外送消纳为
主,兼顾西藏本地自用需求。
从产业链来看,我国水电设备(包括水轮机、发电机等)上市企业主要包括东方电气、上海电气、哈尔滨
电气等;水电出线 GIL（气体绝缘输电）供应商包括安靠智电、平高电气、长高电新等;水电配套外送特
高压设备供应商包括许继电气、平高电气、国电南瑞、中国西电等。
东方电气是我国能源装备研发制造集团和工程承包特大型企业之一,累计产出能源装备规模超过7亿千瓦,
在能源装备领域有较强竞争力。水电装备方面，公司抽水蓄能突破高海拔、宽负荷、变转速市场领域，整
体市场占有率 41.6%, 常规水电市场占有率 45%, 位于行业前列, 公司水电产品技术总体居国内前列, 贯
流式、混流式等水电技术达到行业领先水平,冲击式水电技术达到行业先进水平,2024年公司率先完成全
球单机容量最大 500 兆瓦冲击式水电机组水轮机模型开发,我国首台(套)300 兆瓦级变速抽水蓄能机组
发电电动机顺利通过飞逸试验，标志着我国变速抽水蓄能机组自主研制取得重大突破。
◆ 投资建议
中国雅江集团有限公司的成立有助于推动雅鲁藏布江水电资源的开发，国内水电机组订单预计将加速释放，
东方电气作为国内头部水电设备制造商有望受益。维持公司 2025-2027 年盈利预测 43. 4/55. 2/60. 9 亿元,
同比+48.5%/+27.2%/+10.3%。当前股价对应 PE 分别为 13.9/11.0/9.9 倍,维持“优于大市”评级。
表1: 盈利预测及市场重要数据
项目建设进度不及预期; 电力设备行业竞争加剧。
相关研究报告:
《东方电气(600875.SH)-2024年三季报点评-前三季度营收同比增加7%,新签订单稳健增长》
《东方电气(600875.SH)-煤电业绩增速放缓,风电业务扭亏为盈》——2024-09-03
《东方电气(600875.SH)-全年订单增长超三成,火电盈利稳步提升》——2024-03-29
《东方电气(600875.SH)-公司盈利稳步增长,新签订单环比下滑》——2023-11-03
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层