Q1 利润增长亮眼，推进新产品产业化上市
公司研究
2024年05月01日
公司点评报告
事件:天坛生物发布 2024 年一季报, 2024Q1 公司实现营收 12.22 亿元,
天坛生物（600161. SH）
同比下降 5.42%, 实现归母净利润 3.17 亿元, 同比增长 20.91%。
投资评级
点评:
上次评级
24Q1 归母净利润同比增加 20.91%, 整体费用控制较为稳健。据公司
\triangleright
公告,2024年一季度由于销售量原因,营业收入较上年同期有小幅下
降;由于产品价格、成本费用管控等因素, 归母净利润同比增加 20.91%,
执业编号：S1500523080002
从费用端来看,2024年一季度毛利率和净利率同比上升,销售费用率
同比下降,研发费用率和管理费用率同比上升,整体费用控制较为稳健。
24Q1 新增 1 家单采血浆站获证, 浆站数量和血浆采集规模均保持国内
\triangleright
领先。2024年一季度,大姚上生单采血浆站获得单采血浆许可证,据
执业编号：S1500523050001
2023年年报,公司单采血浆站总数达102家,其中在营单采血浆站数
量达 80 家, 2023 年实现血浆采集 2,415 吨, 约占国内行业总采浆量
的 20%, 浆站数量和血浆采集规模均保持国内领先地位。
2023 年白蛋白和静丙增长较快, 2024 年将推进新产品产业化上市。据
\triangleright
2023年年报,2023年,公司加大营销力度,血液制品销售量同比增加
15.21%,同时受血浆投产量增加及血浆交库进度加快影响,生产量同
比增加 19.69 %。人血白蛋白产品实现营收 22.47 亿元, 同比增长
17.88%;静注人免疫球蛋白产品实现营收23.19亿元,同比增长
16.89%; 其他血液制品产品实现营收 5.95 亿元, 同比增长 68.33%,
2024年,公司加强临床前研究与评价,强化临床试验运营和质量风险
管理与产研融合，推进新产品产业化上市，同时加强质量管理，确保自
检和批签发合格率 100%,稳定产品收率。
盈 利 预 测 : 我 们 预 计 天 坛 生 物 2024-2026 年 营 收 分 别 为
63.27/73.12/84.92 亿元, 归母净利润分别为 13.41/15.79/18.67 亿元,
对应 PE 分别为 35/30 /25X。
风险因素: 政策风险、单采血浆站监管风险、市场竞争风险、产品研发
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
铺市场专员, 具备优异的药物化学专业背景和医药市场经营运作经验, 曾经就职于广
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO
工作, 2021 年加入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
12 月加入信达证券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
作,2022年4月加入信达证券,负责中药和生物制品板块行业研究。
赵骁翔, 团队成员, 上海交通大学生物技术专业学士, 卡耐基梅隆大学信息管理专业
硕士, 2年证券从业经验, 2022年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、
数字医疗等行业研究。
曹佳琳, 团队成员, 中山大学岭南学院数量经济学硕士, 2年医药生物行业研究经历,
曾任职于方正证券, 2023年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL等领
域的研究工作。
章钟涛, 团队成员, 暨南大学国际投融资硕士, 1 年医药生物行业研究经历, CPA(专
业阶段),曾任职于方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药
店、疫苗。
加入信达证券,负责创新药板块研究工作。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。