买入 (维持)
2024年 04月 06日
天坛生物 (600161) 医药生物
四季度业绩短期波动，全年采浆量增长超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年报,全年实现收入 51.8 亿元,同比+21.6%,实现归母
净利润 11.1 亿元, 同比+26%, 扣非归母净利润 11 亿元, 同比+29.4%。
四季度业绩有所波动。公司各个季度收入分别为 12.9/14/13.3/11.6 亿元
(+83.3%/+18%/+30.2%/-14.1%), 归母净利润分别为 2.6/3/3.2/2.2 亿元
(+109.2%/+17.4%/+48.5%/-20.6%)。根据医药魔方数据, 2023 年公司人白累
计获批签发 321 批 (-19%), 静丙累计获批 280 批 (-2%)。全年销售费用率
5.2%(-0.9pp), 管理费用率 9.1%(+0.5pp), 研发费用率 2.7%(-0.2pp)。销售费
用率下降预计主要系收入快速增长摊薄费用, 研发费用率下降预计主要系公司
多款新产品于今年上市，研发投入有所回落。
相对指数表现
新浆站陆续开采,采浆量增长超预期。2023年公司实现血浆采集2415吨,同
比增长 18.7%。年内公司在采浆站 79家,同比增加 19家。2023年公司平均单
浆站采浆 30.6吨。随着新浆站的持续运营推广,预计新浆站采浆量将持续提升。
目前公司浆站总数 102 家 (含分站),覆盖 16 个省份。公司持续通过加大血源
发展和稳定工作力度以及绩效考核力度等一系列措施努力提升采浆量, 同时,
公司持续加大基础性、建设性投入、为公司未来发展奠定坚实基础。
亿元、17.7亿元。公司浆站资源丰富,新产品陆续获批,维持“买入”评级。
预期的风险。
相关研究
1. 天坛生物 (600161): 业绩高增长, 血源
拓展持续推进 (2023-09-02)
2. 天坛生物 (600161): 2022 年动销良好,
23Q1 业绩高增长 (2023-05-07)
关键假设:
假设 1: 截至 2023 年末公司在营浆站 79家,获批浆站总数 102家。随着新浆站陆续运
营开采, 假设公司 2024-2026 年采浆量分别同比增长 21%、19%、17%。
假设 2: 基于以上采浆量假设, 假设公司 2024-2026 年公司人血白蛋白销量分别同比增
长 13%、20%、22%;
假设 3: 基于以上采浆量假设, 假设公司 2024-2026 年公司静注人免疫球蛋白销量分别
同比增长 15%、18%、20%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队