买入(维持)
2024Q1: 收入稳健, 盈利能力提升
2024年06月21日
报告关键要素:
基础数据
2024年一季度,公司实现营业收入12.22亿元,同比下滑5.42%;归母
净利润 3.17 亿元, 同比增长 20.91%; 扣非归母净利润 3.13 亿元, 同
比增长 23.82%。
投资要点:
收入稳健,采浆优势奠定业绩增长基础。受 202301 高基数影响(202301,
个股相对沪深 300 指数表现
公司收入 12.92 亿元, 同比增长 83.30%), 202401, 公司收入 12.22 亿
元,同比下滑 5.42%。公司单采血浆站分布于全国 16 个省/自治区,总
数达 102 家, 其中在营数量达 80 家, 所属 79 家营业单采血浆站实现
血浆采集 2415 吨,约占国内行业总采浆量的 20%。2021 年以来,公司
浆站数量增长较快,新设浆站资源储备丰厚,2021/2022/2023 尚未在
采浆站数量分别为 24 个/32 个/22 个,未来随着新设浆站投入使用以
及新浆站逐步成熟,业绩有望随采浆量的提升逐步兑现。
盈利能力提升,费用率优化。2024Q1,公司毛利率 56.08%,同比增加
10.08个百分点。血制品业务毛利率主要和收入结构有关,因子类产品
相关研究
占比越高,毛利率越高,显示公司因子类产品逐步发力推动公司盈利水
央企血制品龙头, 浆站获批能力强, 研发布
平提升。费用率方面,202401,公司销售费用率/管理费用率/财务费用
局夯实长期竞争力
率分别为 4.54% (同比减少 0.83 个百分点)、8.86% (同比增加 0.97 个
百分点)、-1.18%(同比减少0.70个百分点)，三项费用率合计12.22%
年一季度净利率提升7.58个百分点,达35.36%的水平。
布局血源和重组新产品,未来有望迎收获期。公司在重组人凝血因子类
和人免疫球蛋白类产品的研发领域保持国内同行业的领先地位,在研管
线包含血液制品和基因重组产品十余个，重点布局高浓度人免疫球蛋
白、血源性凝血因子、重组凝血因子、微蛋白制剂等新产品。公司是目
前国内血液制品行业唯一布局了重组人凝血因子类产品并上市获批的
企业。2023年,成都蓉生自主研发的国内首个第四代层析工艺10%浓度
黄婧婧
静注人免疫球蛋白（pH4）获批上市。新产品有望优化公司收入结构，
S0270522030001
保持公司在行业内的长期竞争优势。
盈利预测与投资建议:血制品赛道具备高壁垒特性,产品需求稳定,公
司是血制品赛道龙头, 浆站获批能力强, 基于对行业和公司的研究, 我
们预计公司 2024/2025/2026 年归母净利润分别为 13.58 亿元/16.39 亿
元/19.92 亿元,对应 EPS0.69 元/股、0.83 元/股、1.01 元/股,对应
PE 为 36.34/30.10/24.78 (对应 2024年6月20日收盘价24.96元),
给予“买入”评级。
风险因素: 原材料供应不足的风险, 采浆成本上升的风险, 产品研发进
展不达预期风险
资产负债表(百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场