天赐材料（002709）
2025 半年报点评: Q2 业绩符合预期, H2 六
2025年08月19日
氟涨价可期
买入(维持)
阮巧燕
股价走势
投资要点
■ 25O2 业绩符合预期、盈利水平稳定。公司 25H1 收入 70.3 亿元, 同比
+29%, 归母净利 2.7 亿元, 同比+13%, 扣非净利 2.3 亿元, 同比+26%,
毛利率 18.7%, 同比-0.2pct。其中 25Q2 收入 35.4亿元, 同环比+19%/+1%,
归母净利 1.2 亿元, 同环比-4%/-21%, 扣非净利 1.0 亿元, 同环比
+17%/-25%, 毛利率 18.2%, 同环比-0.1/-1.0pct, 符合市场预期。
■ 25Q2 出货同比高增长、25 年有望增长 40%。我们预计公司 25H1 出货
31 万吨+, 同比+55%, 其中我们预计 Q2 出货 16.4 万吨, 同环比
市场数据
外售锂盐折固约 0.1 万吨, 折电解液约 1 万吨, 环比略降, LIFSI 外售
环比持平, 我们预计 25 年 LiFSI 有望出货 2.2-2.5 万吨(含自供), 同比
翻倍增长。
■ Q2 电解液盈利持平、25H2 涨价盈利改善可期。我们预计 25Q2 电解液
单吨净利约 0.08 万元, 环比持平, 贡献利润约 1.3 亿元, 我们预计外供
锂盐贡献 0.1 亿, 我们预计电解液板块合计贡献 1.4 亿元左右。当前电
解液大客户价格传导原材料价格上行，H2 六氟行业供需进一步改善，
O4 起有望涨价贡献业绩弹性, 26 年盈利改善可期。
基础数据
■ 正极板块受产能利用率影响亏损扩大、日化业务稳定贡献利润。我们预
计 25Q2 磷酸铁及铁锂业务出货 1.9 万吨,环比下降 30%+,主要系下游
万/吨,合计亏损 0.8 亿左右, 我们预计全年出货 11 万吨+, 预计减亏至
1-2 亿左右。日化业务我们预计 25Q2 贡献 0.5 亿元+利润, 25 年贡献稳
定增长。
相关研究
■ 费用控制稳定、经营性现金流好转。25O2 期间费用率 12.9%, 同环比
《天赐材料(002709): 2025 年一季报
+0.4/-0.5pct; Q2 资产减值 0.4 亿元, 主要系存货减值。Q2 经营性净现
点评: O1 业绩符合预期, 25 年单吨
净利稳中有升 》
亿元, 同环比-9%/-39%。Q2 末存货 12.5 亿元, 环比-11%。
■ 盈利预测与投资评级:考虑涨价滞后性影响,略下修公司盈利预测,预
《天赐材料(002709): 2024 年年报点
计公司 25-27 年实现净利润 8.0/15.0/23.2 亿元 ( 原预期 11.2/16.8/23.8 亿
元), 同比+66%/+87%/+54%, 对应 PE 为 49/26/17 倍, 考虑后续六氟涨
评: Q4 业绩符合预期, 25 年单吨净
价可期,维持“买入”评级。
利稳中有升》
天赐材料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号