25H1 业绩符合预期,多元化布局打开新空间
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 公司发布 2025 年半年度报告, 业绩实现稳健增长
公司 2025 年上半年实现营收 70.29 亿元, 同比增长 28.97%; 实现归
亿元, 同比增长 26.01%。其中, 2025 年 Q2 实现归母净利润 1.18 亿
元,环比有所下滑,业绩基本符合市场预期。
● 电解液销量持续提升,一体化优势凸显盈利韧性
公司核心产品电解液业务保持强劲增长势头,2025年上半年实现营收
63.02 亿元, 同比增长 33.18%。尽管产品价格面临压力, 但得益于产
能利用率提升带来的成本下降, 以及公司通过布局关键原材料和开展碳
公司价格与沪深 300 走势比较
酸锂期货套期保值业务有效对冲成本波动、单吨盈利能力保持稳定。
● 正极材料业务调整升级，资源循环与胶粘剂贡献新动能
2025年上半年,目前公司已完成三代半及四代磷酸铁锂产品的开发工
作,相关产品正处于产线量产调试的阶段。公司的磷酸铁锂生产技术在
能耗方面具有显著的优势，随着下半年铁锂产线开工率的逐步提升，有
望提高正极材料业务的盈利水平。
同时公司战略布局锂离子电池材料循环再生业务，通过开展电池回收、
电池材料循环业务, 增加低碳、低能耗、低成本原材料的供给, 增强公
司的盈利能力和市场竞争力。
公司特种化学品产品正负极粘结剂及锂电池用胶类产品业务正在快速
起量中，目前已形成一定市场规模。
● 全球化布局加速落地，新兴材料打开成长天花板
公司持续推进全球化产能建设,美国德州年产20万吨电解液项目及摩
洛哥锂电池材料一体化项目正按计划推进。同时，公司前瞻性布局新兴
材料, 在硫化物固态电解质领域已规划中试产线, 预计 2026 年中落地。
PEEK 材料已与机器人公司合作送样，有望在机器人及航空航天等领域
实现应用。
● 投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 归母净利分别为 11.16/ 16.19/ 22.42 亿
相关报告
产业政策变化风险:原材料波动及存货风险:汇率变动风险。
1.业绩短期承压,一体化多元布局打
2.业绩符合预期, 盈利有望触底
3.业绩符合预期. 静待盈利触底
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
储能/新能源车/电力设备工控行业研究。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。