持有 (维持)
2022年 04月 29日
国轩高科 (002074) 电力设备
全年营收超百亿,成本压力延续
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 54.01%; 实现归母净利润 1.02 亿元, 同比下降 31.92%; 实
现扣非归母净利润-3.42 亿元，同比下降 45.03%。2021 年单四季度实现营业
收入实现营业收入 46.31 亿元, 同比增长 74.99%, 环比增长 113.12%; 实现
归母净利润 0.34 亿元, 同比下降 47.12%, 环比增长 73.25%; 实现扣非归母
净利润-1.69 亿元, 同比下降 291.91%, 环比下降 183.43%; 2022 年一季度实
现营业收入 39.16 亿元，同比增长 203.14%，环比下降 15.44%；实现归母净
相对指数表现
利润 0.32 亿元, 同比增长 32.79%, 环比下降 5.46%; 实现扣非归母净利润
0.10 亿元, 同比增长 154.69%, 环比增长 105.78%。
公司完成大众战投,并加深产业链布局。2021年,公司完成非公开发行股
票,引入战略投资者大众中国,大众中国成为公司第一大股东,同时完成大众
中国推荐的 3 名董事的聘任。预计远期,公司磷酸铁锂电芯有望为大众部分车
型提供额外动力解决方案。此外，公司积极推进产业链布局，投资建设肥东产
业基地、江西宜春碳酸锂项目等，搭建电池回收网络，加速形成产业闭环。预
计未来, 随着碳酸锂等矿产资源供应偏紧, 公司自有碳酸锂项目有望对于公司
原材料供应提供保障，同时在一定程度上降低原材料成本。
● 产品单价下滑，成本端显著承压。公司 2021 年全年销售毛利率达到 18.61%，
电池组产品毛利率低至 17.88%,均跌至历史最低, 22Q1 销售毛利率更达到
14.49%。经测算，公司电池组产品毛利率下滑主要受碳酸锂等原材料拖累。
基础数据
万元/吨,至 2022年 Q1,碳酸锂价格已站上 50 万元/吨。若 1GWh 磷酸铁锂
电池需要使用 550 吨碳酸锂，对应 2021 年全年每 Wh 电池理论成本将上涨
0.14 元/Wh。公司 2021 年销售锂电池约 14.46GWh, 对应单位营收为 0.68 元
/Wh, 低于 2020 年 0.76 元/Wh 水平, 成本端扩产带来的规模优势又被以碳酸
锂为主的上游原材料涨价稀释,导致全年毛利率受损严重。预期随着低价库存
告罄, 若公司持续以高价购入原材料, 那么成本端压力或将被再次放大。
● 信用减值损失拖累仍在，应收账款周转率提升，预期向好。公司 2019-2020 年
业绩受减值损失拖累严重, 2021年, 公司信用减值损失仍计提 3.4 亿元。据
2021 年年报披露, 公司应收账款金额较 2020 年下降 8.26%, 达 67.2 元, 其
相关研究
中账龄在 2 年以上且未计提的金额为 2.8 亿元，存在一定风险。然而，2021 年
1. 国轩高科(002074):成本承压,业绩
公司应收账款周转率提升至 1.56, 较 2020 年提升 0.46, 公司应收账款变现能
力变强。预期未来随着客户结构优化、管理水平提升, 公司将逐步摆脱信用减
不及预期 (2021-11-01)
值风险, 盈利能力进一步提升。
2. 国轩高科 (002074): 配套电池放量在
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024年 EPS 分别为 0.34 元、0.68 元、
即, 业绩拐点将现 (2021-09-01)
1.03 元，未来三年归母净利润将保持 156%的复合增长率。考虑到公司股权激
励助力产销量（营业收入）稳定增长，成本压力缓解后盈利预期向好，维持
“持有”评级。
应紧缺的风险:供过于求,市场竞争加剧的风险:坏账损失的风险。
关键假设:
假设 1: 下游新能源汽车需求旺盛, 公司锂电池产品供不应求, 销量随产能建设稳步增
长, 2022-2024年销量达到 30/50/70GWh;
元/Wh 以传导部分成本压力, 假设单位成本为 0.57 元/Wh, 则 2022 年毛利率约为 18.5%;
假设 3:2023-2024 年原材料价格回落,锂电池产品单价及成本修复至历史水平,毛利
率回升;
假设 4: 公司输配电产品毛利率修复至历史平均水平。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017年 7月 1日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队