股权激励+回购彰显信心,一体化优势强化
竞争力
-国轩高科(002074)动态点评
推荐（首次）
国轩高科: 1) 5.24发布2022年股票期权激励计划; 2) 截
止到5.31日,公司回购0.65亿元股票,回购均价约29.5元/
投资要点
■ 优化治理，股权激励+回购彰显长期信心
公司5月24日发布2022年股票期权激励计划, 拟授予0.6亿份
股票期权,占公司总股本的3.6%,其中首次授予80%,即
0.48亿份,覆盖1757人,行权价格为18.77元。考核方面,
以2021年收入为基数, 2022年/2023年/2024年收入相较于
2021年增长率分别不低于100%/200%/300%。公司于2022年5
月发布回购计划，拟回购不低于2亿元，不超过4亿元，回购
价格不超过45元/股,截止到5.31,公司已回购0.65亿元,
回购均价约29.5元/股。
市场表现
公司是老牌动力电池厂商,2006年成立,2015年借壳东源电
器上市,2021年大众成为公司第一大股东,持股26.47%。公
司治理不断优化, 大众入股之后有望焕发活力, 再次拾起往
日辉煌。
产能持续扩张，囊括众多海内外潜力客户
公司2021年动力电池销量约16GWh, 电池业务收入约98亿元
/yoy+56%，对应毛利率为17.88%，公司电池收入体量达近
100亿元,持续快速增长。2021年底公司产能达约50GWh,
2022年底有望达约100GWh, 2025年公司规划产能达300GWh。
相关研究
客户方面,公司已获得华为、塔塔、江淮、五菱、奇瑞、长
安、长城、零跑、威马等订单,预计2022年销量有望达
40GWh, 增长迅速。公司2021年底与美国大型上市汽车公司
签订200GWh采购合同，协议执行期间为2023年-2028年。此
外,公司与大众多维度紧密合作,未来有望成为其核心供应
整体而言,公司产能持续扩张,以备旺盛需求,公司客户多
元化,海内外客户并举,储能+动力齐发力,未来成长可
前瞻布局锂资源, 自给率提升强化竞争力
万吨产能,宜丰和奉新分别规划5万吨产能,其中一期均2万
吨,公司冶炼现有+规划产能达12万吨。资源方面,公司已
经拿下白水洞和水南矿段, 未来有望拿下更多资源, 为冶炼
产能提供矿资源。另外,公司与JEMSE签署合作协议,拟在
阿根廷开展锂资源开发。在一体化布局方面, 公司与星源合
资隔膜、与瓮福集团等布局磷化工、入股铜冠铜箔等, 公司
在自产正极,进一步强化成本优势。
公司强化一体化布局, 尤其在当前锂资源供需紧张、价格高
昂背景下,公司锂资源布局强度大,且布局时间较早,伴随
产能陆续投放,有望为公司贡献业绩弹性。
盈利预测
预计2022/2023/2024年公司归母净利润分别为7/15/25亿
元, eps为0.40/0.91/1.52元, 对应PE分别为100/44/27倍。
公司产能积极扩张,海内外客户并举,涨价不断落地叠加锂
资源自给率提升, 我们看好公司中长期向上的发展机会, 给
予“推荐”评级。
政策波动风险:下游需求低于预期;产品价格不及预期;竞
争格局恶化风险;产能扩张及消化不及预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 新能源汽车组介绍
尹斌:理学博士,新能源首席。4年实业+5年证券+1年基金从业经验,曾先后任
职于比亚迪、中泰证券、东吴证券、博时基金、国海证券。作为核心成员之
要覆盖锂动力电池、燃料电池、储能及相关上市公司及新能源汽车相关产业链
研究。
黎江涛:上海财经大学数量经济学硕士，1年知名PE从业经历，4年证券从业经
验,2021年加入华鑫证券,从事新能源汽车及上市公司研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫