公司点评报告
买入/维持
中航沈飞(600760)
国防军工
空军装备升级换代, 高低搭配前景广阔
事件:公司发布 2019 年半年度报告,2019 年 1-6 月公司实现营
走势比较
业收入 1,128,474.81 万元, 较上年同期增长 80.35%; 归属于上市公
司股东的净利润 43,059.42 万元, 较上年同期增长 331.68%。
空军实力差距明显、装备升级势在必行。根据《World Air Force
2018》的统计数据显示,目前我国拥有各型军机数量 3036 架,不到美
国的 1/3, 其中战斗机数量 1527 架, 排名世界第三, 但是以二代机、
三代机为主,空军装备体系差距明显。2015年5月,在国务院新闻办
发布的国防白皮书《中国的军事战略》中指出:“空军按照空天一体、
攻防兼备的战略要求, 实现国土防空型向攻防兼备型转变, 构建适应
信息化作战需要的空天防御力量体系，提高战略预警、空中打击、防
空反导、信息对抗、空降作战、战略投送和综合保障能力。”我国空
股票数据
军在数量和质量方面的差距使装备加速升级换代成为必然趋势。
总股本/流通(亿股)
14.00/3.99
总市值/流通(亿元)
主力机型整装待发,高低搭配前景广阔。歼-20 和歼-31 分别于
12 个月最高/最低(元)
2011年1月11日和2012年10月31日首飞成功,标志着我国成为继
美国之后全球第二个同时试飞两种四代机原型机的国家。歼-20 和歼
相关研究报告:
-31 构成高低搭配,未来有望发展出替代歼-15 的新一代舰载机和出口
《2019 年投资策略——褪尽浮华
型号,将是我国空军的主力机型。歼-31 是我国具有自主知识产权的
方显本色, 梦照现实蓄势待发》
单座双发隐形战斗机,也是一款针对国际市场需求研发的多用途战斗
机，具有较高的性价比和优异的综合性能。歼-31 的设计理念是以低
成本实现高度隐形性能，并使飞机在广泛作战半径内具备较强的武器
装载能力。歼-31 提供了较为廉价的隐形战机的选择，对军费并不充
裕的发展中国家具有较大吸引力, 未来市场前景十分广阔。
亿元、11. 13 亿元、12. 94 亿元，EPS 为 0. 67 元、0. 79 元、0. 92 元，
对应 PE 为 46 倍、39 倍、33 倍、维持“买入”评级。
主要财务指标
在不确定性。
空军装备升级换代, 高低搭配前景广阔
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。