2019年09月08日
中航沈飞（600760）：看好中航沈
强烈推荐/维持
飞的四大逻辑
中航沈飞
公司报告
报告摘要:
公司简介:
2017 年公司经重大资产重组注入沈飞集团
1、中航沈飞一直是我们坚定推荐的军工主流品种。核心四大逻辑如下: 1、
100%股权,主营业务由此变更为歼击机及防
战斗机订货大增;2、暂定价产品的后续价格补差;3、有人机/无人机等新
务装备的生产制造。沈飞集团的主要生产军
型号立项研制;4、军品定价改革后新产品的提价效应。我们认为,未来5
机型号包括三代战机歼-11、三代半战机歼
年沈飞业绩有望呈现加速增长态势。沈飞此前迅速推出较大规模股权激励方
-16、四代机歼击机-31。
案,从某种程度上反映出公司对未来几年的经营形势较为乐观。
交易数据
2、歼-11D 批产和歼-16 放量。歼-11D 定位于国产三代半重型空优战斗机,
主要替换苏-27、歼-11A和歼-11B,预测替换空间约为 360 架。歼-16 可挂
载我国现役各型导弹, 可替代 100 架左右的苏-30 和200 多架歼轰-7, 并有
望成为电子战飞机平台。
3、FC-31 发动机换装及上舰较为确定。今年6月,沈飞的 FC-31 新模型亮
相巴黎航展，新模型变化主要集中在尾部发动机舱更加突出，我们推断
FC-31 新中推的研制较为顺利, 预示着 FC31 未来有望成为 003 型航母舰
载战斗机。FC-31 的定位与 F-35 定位相同，若 FC-31 的外贸和舰载之路顺
52 周股价走势图
国 F-35 战机订单总量已超过 3200 架,并有计划在亚太部署 200 架。严峻
的形势令 FC-31 的需求更加紧迫。
4、航空主机厂补价值得期待。过于5年,由于新型号层出不穷,装备定价
难以一一确认，所以军方都按“暂定价”支付。5 年过去了，型号经过批量生
产基本成熟,“暂定价”将转为“最终定价”,由此带来的大规模补价收入将是
军工央企收到的大礼包。后续的正常交付将保证军工央企合理的利润水平,
市场一直质疑的“增收不增利”问题也将迎刃而解。
5、中航沈飞业绩拐点已现。公司半年报同比增长 331%，未来数年随着重
进一步优化可堪大用，三个以上型号有望亮相阅兵，特别是无人机产品可能
性很大。未来三年业绩30%以上的增速确定。市值空间预测:目前市值518
亿元对应 2019 年收入 PS 估值 1.6 倍，考虑到公司目前防务平台的排他性
地位, 给予 2.5 倍 PS, 目标市值为 650 亿元, 维持“强烈推荐”投资评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中航沈飞 (600760): 看好中航沈飞的四大逻辑
盈利预测: 我们预计公司 2019-2021 年归母净利润为 9.27 亿元、11.18 亿元和 12.60 亿元, EPS 为 0.66 元/0.80 元/0.90 元,
对应 PE 为 56X/46X/41X, 维持公司“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
1. 军工行业未来高景气度确认，公司核心军品资产未来有望量价齐升
从量上看,公司未来装备增量看点在歼-16 和歼-31。歼-16 是我国为适应空军战略转型需要而自行研
和 200 多架歼轰-7,替换空间为 300 多架。歼-31 (鹘鹰)是沈飞研制的第五代单座双发中型隐身战
斗机，我们预测，如果歼-31 上舰，未来我国双航母战斗群可能需要 80-90 架歼-31，还不包括外贸
出口订单:
从价上看, 我们认为 2018 年已正式进入军工体制市场化改革和军民融合深度发展的落地攻坚阶段,
改革后军工总装类产品将理顺价格形成机制和成本费用归集制度, 促进企业加强成本管理, 消除部分
财务限制,释放利润空间。
2. 歼 15 和歼 16 的交付或已进入正式审定价执行阶段,通常情况下审定价
格高于暂定价格，后续价差补偿有望加速业绩释放
军品生产不同于民品生产,通常在生产定型阶段前,公司先按暂定价格与客户签订供货合同计价结算,
待产品完全定型、军方最终审定价格后，方按审定价格计价结算。因此，当暂定价格与审定价格不一
致时，合同双方须按多退少补的原则补齐差价。通常情况下，审定价格高于暂定价格，公司一般在收
到审定价协议或类似凭据当期确认价差收入。
从公司最新主力机型的量产进度来看: 舰载机歼 15 首次于 2013 年 12 月被新华网等媒体评论认为已
正式定型列装，歼 16 则于 2016 年 11 月被报道正式批量部署在甘肃酒泉鼎新空军基地。我们判断，
目前这两款机型均有可能在正式定型量产交付后逐步切换至正式审定价执行阶段, 按照通常情况下审
定价格高于暂定价格,未来 2-3 年或有望进入这两款机型的价差补偿期,同时本身执行更高的审定价
格也相当于产品提价,公司未来业绩有望加速释放。
3. 随着歼 31 立项工作的推进，研制进度有望加速突破
2018年5月13日,央视网虎威堂发布的一段视频中提及“随着 FC-31 (鹘鹰)战机立项工作的推进,
中国航母舰载战斗机的战力将获得质的提升”。我们判断目前歼 31 已获得正式立项工作的推进，有了
立项研制费用的支持，进度也有望加速突破。
4. 未来还将充分受益于军品定价机制改革,业绩弹性可期
公司的战机总装产品利润受限于5%成本加成定价机制,根据公司披露的信息,2015-2017期间公司
的净利率水平分别为 3.17%、3.15%、3.62%。我们认为，2018 年已正式进入军工体制市场化改革
和军民融合深度发展的落地攻坚阶段,改革后军工总装类产品将理顺价格形成机制和成本费用归集制
度,促进企业加强成本管理,消除部分财务限制,释放利润空间。参考国外军工企业5%-10%净利率
水平,长期来看,公司的净利润水平亦有望在收入规模不变的情况下释放1倍的业绩弹性。
东方财智 兴盛之源
中航沈飞 (600760): 看好中航沈飞的四大逻辑
5. 盈利预测
元/0.90 元,对应 PE 为 56X/46X/41X,维持公司“强烈推荐”评级。
产品交付确认不及预期。
东方财智 兴盛之源
中航沈飞 (600760): 看好中航沈飞的四大逻辑
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中航沈飞 (600760): 看好中航沈飞的四大逻辑
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源