中国联通（600050.SH）
公司点评
通信组
算网数智驱动成长，加大算力投资
业绩简评
2025年3月18日,公司发布2024年年报。2024年公司实现营收
3895.89 亿元, 同比增长 4.56%; 实现归母净利润 90.30 亿元, 同
比增长 10.49%。其中, Q4 单季度实现营收 994.66 亿元, 同比增
市价 (人民币): 6.21 元
长 9.42%; 实现归母净利润 6.92 亿元, 同比增长 16.26%。
经营分析
相关报告:
算网数智业务驱动成长,盈利能力提升:从收入端看,移动和宽带
1.《中国联通公司深度研究:通信业务稳盘提质，算网数
用户数净增 1952 万, 总数达 4.5 亿, 再创新高, 带来公司 2024 年
智加速发展》,2024.11.5
联网通信收入约 2629.41 亿元, 同比提升 1.5%, 业绩稳中有增、
稳盘托底。2024年公司算网数智业务收入约830.34亿元,同比提
升 9.6%, 成为公司营收增长的主要引擎。其中, 联通云/数据中心
收入分别为 686 亿元/259 亿元,同比提升 17.1%/7.4%。算力服务
去年签约金额超过 260 亿元。从盈利端看,由于算网数智业务持
续发力带来营业成本增加,公司 2024 年毛利率小幅下滑。公司归
母净利润同比增长明显, 我们认为主要系资产处置收益带来。
通算向智算升级,丰富算力和算网创新供给: 算力资源方面,公司
加快推进 IDC 向 AIDC、通算向智算升级,已在上海、广东等地建
成 300 多个训推一体的算力资源池, 智算规模超过 17EFLOPS。算
网能力方面,公司已建成算力智联网 AINet,实现 8 个国家算力枢
纽和 22 个省级骨干节点的全覆盖; 升级联通云“星罗”算力调度
平台, 提升全域智能调度水平。
元,同比增长19.7%,股东回报力度强。公司2024年算力投资同
比上升 19%, 且预计 2025 年固定资产投资约为 550 亿元, 其中算
力投资将同比增长 28%。我们看好公司未来算网数智业务不断增
长,并形成规模效应,带动公司盈利能力提升企稳。
盈利预测、估值与评级
考虑公司联网通信业务增长稳健、算网数智业务放增速较高, 我们
小幅上调公司 2025/2026 年 EPS 预测至 0.34/0.38 元(原为
0.31/0.35 元), 并引入 2027 年 EPS 预测 0.41 元, 公司股票现价
对应 PE 估值为 18.13/16.39/15.19 倍, 维持“买入”评级。
大额解禁、传统通信业务发展不及预期、算网数智业务发展不及预
期、政策变动、固定资产投资金额较大的风险。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究服务
国金证券研究