利润实现双位数增长，算力资本开支提速
2025年03月19日
事件: 2025 年 3 月 18 日,公司发布 2024 年年报,实现收入 3895.89 亿
\triangleright
元,同比增长4.6%;归母净利润90.30亿元,同比增长10.5%;扣非归母净利
润 66.99 亿元,同比下降 10.6%;经营活动现金流量净额为 912.55 亿元,同比
下降 12.5%。其中，24Q4 单季度实现收入 994.66 亿元，同比增长 9.4%；归母
净利润为 6.92 亿元, 同比增长 16.3%。
AI 驱动算网数智扩盘提质,利润实现双位数增长目标。24 年 1) 联网通信
\triangleright
收入同比增长 1.5%。稳健增长, 用户规模再创新高, 移动和宽带用户总数达到
4.7 亿,净增 1952 万;物联网连接数突破 6.2 亿,净增 1.3 亿;车联网连接数达
7600 万, 行业领先; 格物工业互联网平台纳管设备超过 1200 万, 占全国总量
的 1/8。2) 算网数智收入同比增长 9.6%, 其中联通云收入达 686 亿元, 同比增
长 17.1%;数据中心收入为 259 亿元,同比增长 7.4%。智算业务驱动算力服务
马天诣
强劲增长, 去年签约金额超过 260 亿元。
推动移动和宽带网络升级,丰富算力和算网供给,加速转型为科技服务公司。
\triangleright
马佳伟
个城市部署载波聚合。2) 算网数智方面,加快推进 IDC 向 AIDC、通算向智算
升级,公司 IDC 机架数达 42 万架,上架率达 68%,适智化能力储备快速形成
270MW;智算总规模超 17EFLOPS,建成训推一体算力资源池超 300 个,重点
打造 10 个国家级智算数据中心。中国联通表示，AI 浪潮是中国联通从通信运营
公司向科技服务公司转型升级的重要引擎，中国联通将在基础设施、数据集、大
相关研究
模型、智能体、AI安全五大方面发力，例如，构建多模共生元景大模型，且推动
具身智能、人形机器人融合发展;面向个人及家庭客户,打造元景通信助手智能
1.中国联通 (600050.SH) 2024 年半年报点
评: 半年报利润双位数增长兑现, 联网算网业
体,推出 5G 消息、云手机和通通机器人等智能服务。
务均衡发展-2024/08/17
下调资本开支，加大算力投入。2024年公司资本开支613.7亿元，同比下
\triangleright
2.中国联通 (600050.SH) 2024 年一季报点
降 17%, 其中算力投资同比上升 19%; 2025 年资本开支预计为 550 亿元, 预
评: 扣非净利实现双位数增长, 公司经营质量
计同比下降 10% ,其中算力投资预计同比增长 28%,此外公司将为人工智能重
持续提升-2024/04/21
3.中国联通 (600050.SH) 2023 年年报点评:
点基础设施和重大工程专项作了特别预算安排。
现金分红比例增长兑现, 24 年持续加码算网
重视股东回报,分红比例持续提升。A 股 24 年派息 0.16 元, A 股派息率达
\triangleright
数智建设-2024/03/20
55%,同比增长4pct;港股派息率提升至60%,同比提升5pct。
4.中国联通 (600050.SH) 2023 年三季报点
投资建议: 公司加大算力投资, 且云业务 AI 时代下迎来价值重估。我们预
评: 业绩稳中有进, 产业互联网业务占比持续
\triangleright
提升-2023/10/25
计 2025/2026/2027 年公司归母净利润实现 101/113/125 亿元, 同比增长
5.中国联通 (600050.SH) 2023 年半年报点
12%/12%/11%, 对应 PE 18/16/14 倍, 维持“推荐”评级。
评: 业绩稳健增长, 大数据业务持续夯实领先
优势-2023/08/10
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: