科伦药业(002422)
制剂板块稳定增长，川宁受环保因素影响拖
2017年08月30日
累业绩，未来增长可期
增持(维持)
S0600517010002
焦德智
S0600516120001
股价走势
投资要点
一、事件:公司发布 2017 年半年度业绩报告
2017年1-6月公司实现销售收入49.42亿元,同比增长20.64%;实现
归母净利润 2.56 亿元, 同比下降 33.65%; 扣非后归母净利润 2.65 亿元,
同比下降 25.11%; 公司业绩略低于预期。
其中输液板块营收 31.72 亿元,同比增长 8.45%; 非输液板块实现营
收 16.84 亿元, 同比增长 53.63%。
市场数据
基础数据
相关研究
1. 科伦药业: 业绩稳步回升, 川
宁二期产能逐步释放,限制性
股权激励助力成长
二、我们的观点:制剂板块稳定增长，子公司与项目短期亏损拖累业绩,
公司研发持续推进
2. 科伦药业: 输液龙头完成抗生
1. 公司制剂板块业务实现稳步成长拉动公司业绩增长
素产业链布局,研发创新带动
公司输液板块营收同比增长8.45%。在输液市场进一步紧缩的前提下,
公司输液产品销量同比下滑 5.09%。但输液板块仍然得以增长, 主要原因
为:公司通过产品结构的调整,提高高价包材(可立袋、软袋等)产品的
占比,压低低价产品(塑瓶)的销量。产品结构的调整带动毛利率的提高,
2017年上半年输液板块毛利率提高 9.38 个百分点。
公司其他制剂类产品主要包括百洛特(草酸艾司西酞普兰片),天舒欣(康复新液)
和塑料水针。三个产品销售收入分别同比增长 112.54%、120.03%和 61.45%。产品的快
速增长除治疗效果优异以外，公司逐步加大销售推广功不可没。通过加大推广力度，公
司进一步抢占市场份额，提高销售额。
2. 子公司与项目受环保等因素影响亏损，拖累公司业绩
1) 环保趋严, 川宁积极调整降低产能补强环保
2017 年国家环保整治力度趋严,我们认为,伊犁川宁虽然入选“第一批绿色制造体
系示范”名单,但仍受到一定冲击。
公司严格要求自身的生产线,整治暴露出的环保问题,调整策略降低部分产能。同
时对二期环保“三废治理”工艺进行了升级改造的变更,本报告期未收到相应的环评批
复,致产能未能完全释放,产量低,同比亏损增加。2017年上半年,虽然硫红一期生产
线可实现满产,但二期 7-ACA 生产线产能在 50%上下变动。
同时川宁对环保设施升级改造有所支出，二期验收实现转固后开始折旧，进一步压
缩利润。公司受此影响上半年亏损 7806 万元，较去年同期相比增亏 8943 万元，拖累公
司整体净利润水平。
2) 邛崃项目生产不达预期, 公司积极调整未来有望扭亏盈利
公司邛崃项目目前完成多品种注册车间项目并交付使用。2017年完成约20个创新
项目的小试、中试和验证工作。但生产工艺和产品结构仍需要调试，目前产能饱和度有
待提高,2017年上半年亏损2267万元。
3. 公司持续推进“创新驱动”战略，研发费用提高降低利润
公司继续推进研发工作,2017年上半年研发费用3.93亿元,占营收比为7.95%,
相较于 2016 年上涨 0.8 个百分点。
公司目前研发围绕仿制药、创新小分子药、生物大分子药和给药系统展开。目前国
内仿制药有 32 项待批生产，丙氨酰谷氨酰胺氨基酸注射液已获批生产，国内首仿项目
制药现已完成实验室研发并进行生产转移 2 项; 小分子药物获批临床 1 项; 生物药中西
妥昔单抗类似物即将完成Ⅰ期临床。
随着药品研发的逐步推进，临床试验的逐步进展，我们预计公司未来研发费用将继
续增加，为公司未来业绩带来增量。
4. 公司毛利率逐渐提升,净利率出现小幅下滑
公司毛利率出现提升，主要由输液板块效率提升带来。公司净利率出现下滑，我们
认为主要原因有二: 子公司亏损带来的效率下降与销售费用率增长。
公司建立精神、肠外营养、天舒欣 (康复新液)、镇痛麻醉及安全输液等产品管线
的学术推广团队。并通过自己组织重点市场城市会、院内/科室会等活动快速转变为驱动
医生处方的动能，形成学术推广活动的有效瀑布效应，落地于销售。
随着销售推广的进行,公司销售费用率从2016年的14.64%上升到了17.44%,增长
了 2.8 个百分点。2017 年上半年公司的销售费用为 8.62 亿元, 同比增长 67.86%。随着
推广力度的加大,公司产品的销量增长值得期待。
图表 5: 2012-2017H1 公司三费费率情况
图表 4: 2012-2017H1 公司毛利率与净利率情况
三、盈利预测与投资评级
亿元,同比增长 19.43%、21.14%和 22.83%;归属母公司净利润为 6.34 亿元、8.06 亿元
和 10.46 亿元,同比增长 8.44%、27.15%和 29.74%;对应 EPS 为 0.44、0.56 和 0.73;对
应 PE 为 39.18、30.82 和 23.75 倍。我们认为公司在研产品众多,未来重磅产品可期。
公司现在着重推广销售队伍的建设,新产品上市后可尽快进行推广,较快盈利。虽然公
司短期业绩出现波动,但我们认为长期公司仍有较好的成长性,因此我们维持“增持”
生产要素成本上涨风险、固定资产折旧增加导致利润下降的风险、环保风险、汇率
风险、药品降价风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号