信义山证汇通天
恒立液压(601100.SH)
机械设备
报告原因: 年报、1季报点评
业绩高速增长, 泵阀业务放量可期
公司研究/点评报告
2021年4月27日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2020 年年报,实现营业收入 78.55 亿元,同比增长 45.09%;
亿元,同比增长73.88%。
公司发布 2021 年第一季度报告,实现营业收入 28.57 亿元,同比增长
108.71%; 归母净利润 7.83 亿元, 同比增长 125.53%。
事件点评
市场数据: 2021年4月27日
行业需求韧性强,公司液压件业务快速增长。根据中国工程机械
\triangleright
工业协会行业统计数据, 2020 年国内挖掘机销量达到 32.76 万台, 同比增
长 39%。2021 年 1-3 月, 共销售挖掘机 126941 台, 同比增长 85%。受益下
游行业市场需求强劲增长，公司主要产品挖机油缸、非标油缸、挖机泵阀
等凭借产品的核心竞争力和市场影响力,市占率稳步提升。2020年公司液
压油缸、非标油缸、泵阀、铸件及配件、液压系统收入分别为 31.27 亿元、
13.7 亿元、23.38 亿元、8.45 亿元、1.57 亿元,同比增长分别为 42.96%、1.25%、
85.22% 68.76% 82.86%
分业务看: 挖机油缸 2020 年实现销量 70.61 万只, 同比增长 45.65%,
实现收入 31.27 亿元,同比增长 42.96;公司产线高负荷运转及下游挖机国
产化率的提升支撑了公司挖机油缸的高速增长;
非标油缸合计销量 12.36 万只,同比下降 26%,主要系海外疫情影响出
口所致。
液压泵阀中、大挖持续放量,1季度新扩2条产线,中大挖泵阀产能进
一步提升,产线合计达到10条。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
液压系统及铸件,液压系统新建的三大板块已经落地,产能逐步释放,
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
铸件厂二期产能正在稳步爬坡阶段。
际中心七层
我们预计公司 21 年增速将稳步在 15%左右,与行业增速持平的态势。
山西证券股份有限公司
下游工程机械需求的韧性强，公司挖机油缸需求旺盛。非标油缸盈利提升
以及液压件国产替代加速，我们长期看好公司依托液压件持续对下游其他
领域的开拓,不断的国产替代。
整体盈利能力提升,三费控制良好。2020 年、2021Q1 毛利率分别为
44.1%、41.04%, 同比分别增长 6.33%、3.17%。分业务看, 2020 年液压油
缸、液压泵阀、液压系统毛利率分别为 46.8%、52.27%、45.69%，同比分
别增长 7.37%、14.35%、28.76%。液压系统毛利率波动较大,主要因为规
模较小且下游应用领域广泛;油缸和泵阀毛利率提升主要受益于规模效应
和产品结构丰富。2020年,三费总和9.76%,同比增长0.24%,主要系财务
费用率增加所致,由 2019 年的-0.57%增加至 2020 年的 1.93%,同比增长
2.5%, 主要原因是美元贬值汇兑损失所致, 管理、销售费用均有所下降,
分别下降 1.57%、0.7%。整体上,我们认为公司通过强化内部管理,销售费
用率和管理费用率将保持整体下降的态势。
受益规模效应，看好公司下游的业务的持续拓展。根据中国液压气动
\triangleright
密封件工业协会的数据,2020年中国液压件市场规模约728亿元。工程机
械是最主要下游应用。公司作为国内液压件领域龙头企业，近年来先后攻
克高压油缸，液压泵阀等核心部件的技术难关，成为替代外资品牌的领军
者,液压产品销售旺盛,带动公司经营业绩的快速增长;公司非标油缸业
务应用广泛, 多款产品已经迈入高速发展期, 未来有望持续放量: 液压泵
阀业务快速增长,国产替代进程加速,规模有望超过油缸,未来替代空间
可期。与此同时，公司积极开拓海外市场，未来海外业务有望成为公司业
绩新的增长极。
投资建议
\triangleright
日收盘价 87.66 元, 2021-2023 年 PE 分别为 33.73\27.35\22.59, 维持“买
入”评级。
宏观经济持续下行;基建投资大幅下滑;新产品推广不及预期;市场
\triangleright
竞争加剧。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层