公司点评报告●机械行业
2021年04月27日
致力成为国际高端市场参与者，支撑未来
恒立液压 (601100.SH)
业绩高增长
核心观点:
事件: 4月26日晚公司发布2020年年报和2021年一季报。2020年公
亿元,同比增长 73.88%; EPS 为 1.73 元。2021 年一季度公司实现营
业收入 28.57 亿元, 同比增长 108.71%。
公司业绩略超预期,受益于下游行业高景气。不畏疫情冲击,2020
范想想
年工程机械销量开工旺盛,在高基数的背景下仍然实现全年累计销量
39%的高增长。受益于此,公司为工程机械配套的挖掘机专用油缸也
实现销量 70.61 万只(+45.65%), 实现销售收入 31.27&(+42.96%)。
同时,公司各个产品的市占率也不断提升,产线超负荷运转,支撑业
绩高增长。非标油缸方面, 虽然受疫情影响海外核心客户订单有所流
失, 但公司积极开拓国内客户, 全年非标油缸收入仍实现正增长, 实
现销售非标有望 12.36 万只。我们认为,下游工程机械销量及开工情况
仍将处于高景气度区间，同时伴随公司油缸及其他液压产品市占率稳
步提升，未来公司业绩仍有较大增长空间。
规模效应显现,产品结构优化,盈利能力大幅提升。2020年公司毛
利率达 44.10% (+6.33pcts), 规模效应显著提升, 产品结构持续优化。
分产品看,液压油缸毛利率达 46.80% (+7.37pcts),液压泵阀产品毛
利率达 52.27% (+14.35pcts)。其中,子公司液压科技的高毛利泵阀产
品销量实现大幅增长,液压科技收入同比增长 102.23%。同时公司强
化内部管理,销售、管理费用率较去年同期合计减少1.72个百分点。
我们认为，随着未来公司继续实施高品质和低成本战略，优化设计工
艺、严控成本费用，公司产品毛利率和综合盈利水平仍有提升空间。
高研发支出，拓展海外市场，致力成为国际高端市场参与者。2020
行业数据
年公司研发支出达3.09亿元,较上年同期增长27.52%,研发支出占营
业收入的比重达 3.93%。子公司液压科技自主研发的挖机用主控泵阀
及马达，在中大型挖掘机应用上市场份额实现快速提升。公司在稳固
现有下游领域份额的同时,也积极进行新产品系列研发,进一步扩大
应用领域。报告期内，公司通过在美国芝加哥、日本东京新设公司等
方式积极拓展和布局海外市场，致力成为具有国际影响力的高端液压
成套设备的提供商以及液压技术方案的提供商。我们认为、受疫情影
响,公司凭借产品核心竞争力,或将逐步提升国际影响,打开海外市
场空间，为公司创造更多增量业绩。
投资建议:考虑到公司在液压元件及系统的核心竞争力,结合目前行
相关研究
业景气程度及公司盈利能力,我们预计公司业绩将持续稳定增长。我
们预计 2021-2023 年公司可实现归母净利润 27.88/33.28/38.72 亿元, 对
应 2021-2023 年 PE 为 41/34/30 倍, 给予“推荐”评级。
市场竞争加剧的风险。
表 1: 公司主要财务指标预测
表 2: 可比上市公司估值
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
李良 机械军工行业组组长
金融界《慧眼》国防军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。
日本法政大学工学硕士，哈尔滨工业大学工学学士，2018 年加入银河证券研究院。曾获奖项包括日本第 14 届机器人大赛团体
第一名，FPM 学术会议 Best Paper Award。曾为新财富机械军工团队成员。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京丰台区西营街 8 号院青海金融大厦