2021年4月29日
601100.SH
恒立液压
多元的产品布局及市场竞争力持续增强, 向全
球高端液压龙头企业进军
原评级: 买入
公司公布 2020 年年报及 2021 年一季报: 2020 年共实现营收 78.6 亿元，同比增长 45.1%，归
母净利润 22.5 亿元，同比增长 73.9%，经营净现金流 19.8 亿元，同比增长 19.3%；2021 年
板块评级:强于大市
第一季度实现营收 28.6 亿元，同比增长 108.7%，归母净利润 7.8 亿元，同比增长 125.5%。
支撑评级的要点
本报告要点
主要产品市场竞争力持续增强, 20 年公司继续保持高增长。受国内外工程机械需求持续火爆及
公司市场份额提升持续的影响,公司20年业绩持续大幅增长,全年实现营收78.6亿元,同比增
主要产品市场竞争力持续增强,20年公司继
长 45.1%, 归母净利润 22.5 亿元, 同比增长 73.9%, 营收和利润再创历史最佳。从公司的主要产品
续保持高增长; 泵阀放量、规模效应及产品
来看，挖掘机专用油缸共销售 70.6 万只，同比增长 45.7%，销量增速高于行业平均水平，市场份额
结构优化,公司盈利能力再创新高;内外需
亿元,同比略有增长,起重系列油缸受海外疫情影响营收同比下滑超50%,其它非标板块均取得较
求共振背景下一季度延续高增长，全年高景
快增长，盾构机油缸营收增长近 5%，高端海工海事增长超 20%，其它非标油缸同比增长 235.6%；
液压泵阀产品竞争力不断提高，自主研发的挖掘机用主控泵阀及马达，在中大型挖掘机应用上市
气度可期; 多元的产品布局及泵阀持续放量,
场份额快速提升,70T以上挖掘机用泵阀已通过主机厂的装机验证,在非挖领域的高空作业车、水
公司向全球液压龙头进军。
泥泵车和起重机领域也实现了大批量装机，报告期共实现收入23.4亿元，同比增长85.2%；铸件销
量 6.2 万吨, 同比增长 65.3%, 铸造二期年末月产能提升到 0.5 万吨, 整体良品率提升到 98%以上。
泵阀放量、规模效应及产品结构优化,公司盈利能力再创新高。毛利率方面,2020年公司整体
股价表现
毛利率 44.0%，同比提升 6.4pct，主要产品液压油缸、液压泵阀、液压系统受规模效应及产品结
构优化毛利率均实现大幅提升，分别同比增加 7.4pct、14.4pct、28.8pct 至 46.8%、52.3%、45.7%，
配件及逐渐毛利率同比下降 21.7pct 至 6.2%，毛利下滑较多主要系铸件二期投入较大，产能未完
全释放，成本压力较大。费用率方面，公司持续强化内部管理，整体费用率水平管控良好，期
间费用率 9.8%，同比提升 0.2pct，主要由于美元汇率造成汇兑损失增加，财务费用率增加 2.5pct
所致，而销售费用率、管理费用率、研发费用率均有不同程度的下降。受益泵阀放量、液压油
缸销量大幅增长及高毛利产品占比增加,公司盈利能力大幅提升,20年全年销售净利率达28.8%,
亿元，同比增长19.3%，虽有疫情冲击影响但回款依然较好，现金流水平同样创历史最佳。
内外需求共振背景下一季度延续高增长趋势,全年持续高景气可期。21Q1在内外需求共振的背
景下,工程机械行业延续高景气趋势,一季度挖掘机累计销售12.7万台,同比增长85.0%,公司
(%)
业绩也同样延续高增长趋势，其中挖机油缸产品收入同比增长89.2%，非标油缸产品收入同比增
长 40.8%,子公司液压科技因泵阀销量大幅增长,收入同比增长 173.6%,产品综合毛利率同比增
加 2.9 pct 至 41.0%，净利率同比增加 2.0pct 至 27.5%。据 CME 观测预计，4 约挖掘机销量预计 5 万
(27.8)
(22.4)
(1.7)
台左右，同比增长 10%左右，在 20 年需求后移、21 年旺季前移的影响下，4 月仍保持两位数的
增速体现行业需求的旺盛，在基建需求拉动、环保升级叠加人工替代等多重因素驱动的背景下，
我们预计接下来行业预计仍将保持较高景气度，公司也将充分受益下游行业需求的持续增长，
带动油缸及泵阀业务的持续高增长。
多元的产品布局及泵阀持续放量，公司向全球高端液压龙头企业进军。中长期来看，公司成长
性较为突出，多元的产品布局、市场份额提升及国际业务的拓展有助于公司减少对国内挖掘机
单一产品的依赖、穿越国内工程机械行业的周期波动,中大挖泵阀20年市场份额还不是很高,
仍有较大提升空间，起重机、混凝土机械、高空作业平台等非挖领域泵阀 21 年预计仍将持续放
量, 未来 2-3 年中大挖泵阀市场份额持续提升及非挖领域泵阀持续放量将为公司带来较高的业绩
弹性，同时公司也加强对工业泵阀领域的布局进一步打开公司中长期成长空间。未来公司有望
通过持续的研发投入，凭借扎实的技术实力以及稳健的经营能力，在更多的产品领域实现国产
替代,并通过“走出去”战略,将公司打造成全球领先的高端液压标杆企业。
基于行业高景气度及公司核心产品竞争力增强，我们上调公司 2021-2023 年归母净利润分
别至 29.3/34.0/38.2 亿元,对应 EPS 为 2.24/2.61/2.93 元/股,对应 PE 分别为 39.1/33.6/29.9 倍,
以2021年4月27日收市价为标准
评级面临的主要风险
相关研究报告
全球疫情持续发酵、行业竞争加剧、基建和地产投资不及预期、环保政策不及预期。
《恒立液压》20200825
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:通用机械
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)