恒立液压(601100)公司点评报告
业绩增长亮眼，长期竞争实力突出
买入|维持
-恒立液压 2020 年年报及 2021 年一季报点评
事件:
公司 2020 年实现总收入 78.55 亿元, 同比+45.09%; 归母净利润
22.54 亿元, 同比+73.88%, 接近此前预告上限, 略超预期。
基本数据
2: 公司 2021 年一季度实现收入 28.57 亿元, 同比+108.71%; 归母净利
润 7.83 亿元, 同比+125.53%, 扣非后归母净利润为 7.68 亿元, 同比
+151.10%, 符合预期。
报告要点:
流通市值(百万元):
收入增长亮眼。主因下游持续高增长以及公司各产品市占率不断提升
总市值(百万元):
(1) 2020 年情况: 2020 年全年挖掘机销量 32.76 万台, 再创历史新
过去一年股价走势
高,同比+39.00%。受益于下游需求高景气,公司业绩大幅增长。分产品
看,公司 2020 年挖机油缸/非标油缸/泵阀/配件及铸件/液压系统收入分别
为 31.27/13.7/23.38/8.45/1.57 亿元, 同比增长分别为
销售挖掘机油缸 70.61 万只、同比+45.65%; 挖机油缸市占率约 53%. 同
比+2.49pct, 主因下游挖机国产化率提升显著。非标油缸业务: 受到海外
疫情冲击、公司起重系列类油缸收入下滑超过50%, 但公司积极开拓国内
客户,盾构油缸收入增长 4.73%,高端海工海事油缸收入增长 21.72%,
相关研究报告
包含新能源在内的其他非标油缸收入增长 235.62%。泵阀业务:挖机泵阀
《国元证券公司研究-恒立液压(601100)跟踪报告:
领域,2020年公司中大挖主控泵阀份额快速提升,我们预计2020年公司
扛进口替代大旗，展百年基业宏图》2021.03.25
挖机泵阀总体市占率接近 30%、较上一年提升显著；展望未来，公司在中
大挖泵阀领域的市占率提升空间仍然较大，中大挖泵阀较高的价值量将助
《国元证券公司点评-恒立液压 (601100) 2020 年业绩
力公司挖机泵阀业务规模显著增长。在非挖领域的高空作业车、水泥泵车
预告点评:业绩略超预期,全球视野打开成长空间》
和起重机领域,公司也实现了大批量装机,预计2021年将显著放量。工
业泵阀领域, 2020年下半年公司成功开发了适用在海工、盾构、试验台
《国元证券行业研究-机械行业 2021 年投资策略: 乘风
等领域的 V30G 系列工业泵,以及多领域应用的比例电磁阀等产品,加速
深化了液压科技的产品多元化程度。2020年铸造分公司铸件销量6.20万
吨, 同比增长 65.33%, 整体良品率提升到了 98%以上, 2021 年公司仍将
通过技改来继续提升铸件产能以满足内外部的增量需求。
报告作者
(2) 2021 年 Q1 情况: 受下游行业持续火爆, 公司挖机油缸产品收入同
满在朋
比增长 89.22%, 非标油缸产品收入同比增长 40.82%, 子公司液压科技
泵阀收入同比增长 173.62%。展望全年，工程机械需求韧性强高，公司各
产品线多点发力,根据公司年报,2021年公司收入同比增长15%以上。
受规模效应和产品结构优化影响, 公司盈利能力稳步提升
(1) 2020 年情况: 2020 年公司主营业务毛利率 44.03%, 同比+6.39pct;
联系人
秦亚男
净利率 28.79%, 同比+4.81pct; 液压油缸/液压泵阀毛利率分别为
46.80%/52.27%, 同比+7.37/+14.35pct, 主要系规模效应; 另外, 在产能紧
张的情形下公司进行了产品结构优化。期间费用率 9.77%, 同比+0.24pct,
财务费用率大增 2.5pct (主因汇兑净损失 1.56 亿元), 销售、管理费用率均
有所下降。(2) 21Q1 情况:公司毛利率 41.04%、同比+2.86pct,净利率
为 27.45%, 同比+2pct。公司强化内部管理, 销售费用率和管理费用率较去
年同期合计减少 2.23 pct。
泵阀马达崛起、下游应用领域多元化，公司长期成长空间广阔。
展望未来,公司中大挖泵阀马达市占率提升可期;另外,公司以挖机泵阀为
突破口,并逐步实现起重机、高空作业平台、混凝土泵车等非挖泵阀的进口
替代。远期看,公司也将凭借精密的制造优势以及产品创新能力逐步深入市
场更广阔的工业泵阀市场。随着公司泵阀马达的崛起、下游领域持续不断的
拓展,公司有望穿越工程机械的波动周期、实现业绩稳健增长,以进口替代
为目标、努力成为具备国际影响力的高端液压设备百年老店。
投资建议与盈利预测
预计公司 2021-2023 年实现归母净利润分别为 31/37.8/42.52 亿元, 对应
当前 PE 分别为 34.5/28/25 倍。考虑到下游持续高景气以及公司液压件行
业广阔的进口替代空间,维持公司“买入”评级。
基建投资不及预期,海外客户拓展不及预期,海外市场风险。
图 1: 2021Q1 恒立液压营收同比+108.7%
图 2: 2021Q1 恒立液压归母净利润同比+125.5%
|营业总收入(亿元)
- 同比(%)
120%
100%
80%
60%
40%
20%
-20%
图 3:2021Q1 公司销售毛利率/净利率分别为 41%、27.5%
图 4: 2021Q1 公司经营活动现金流净额同比+85.4%
图 6: 历年公司主要业务收入增速
图 5: 历年公司收入结构
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心