资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 19.13元
利润率承压，累计销售转负
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
2021 年 10 月 28 日，万科发布三季报。公司 2021 年前三季度实现收入
2715 亿元, 同比+12%; 归母净利润 167 亿元, 同比-16%; Q3 单季度收入
1044 亿元,同比+9.7%;归母净利润 56 亿元,同比-23%。
收入保持增长，多元业务收入增速快于开发。2021 年 1-9 月，公司总收入
2,715 亿元, 同比+12.4%; 其中公司房地产开发业务结算面积 1,858 万方,
贡献结算收入 2,370 亿元，同比增长 10.8%。总收入增速高于开发业务主要
因为多元业务发展势头良好，收入增速相对更快。其中，万物云武汉远程运
营中心于 7 月正式启动,实现了 3,000 多个在管项目的线上调度和运营考
相关报告
核。截至 2021 年 9 月底,租赁房源已经超过 19.5 万间,累计开业 14.9 万
间,间天出租率达到 95%; 物流仓储已运营项目建筑面积 818 万方; 公司
1.《毛利率探底回升,三条红线保持绿档
(含印力集团)累计开业的商业项目建筑面积为1,021万平方米。
毛利率承压，累计销售同比转负。公司 2021 年 Q3 单季度毛利率 20.8%,
2. 《探明毛利率底部区域-万科 21 年一季
相较去年同期下滑 6.3pcts, 主要因为结算项目地价较高。2021 年 1-9 月,
公司累计销售面积 2,946 万平方米,同比-9.8%;销售金额 4,791 亿元,同
3.《业绩符合预期,分红率恢复至 35%-
比-2.8%。主要因为下半年以来房地产市场迅速转冷,公司 Q3 单季度销售
面积和销售金额分别同比下滑 36.5%和 27.6%。公司已加大销售开支应对市
4.《年初即发力,重回增长路线-万科一
场转冷,2021年1-9月销售费用率为2.7%,相较去年同期提升0.3pcts。
已售未结仍然充沛,全年业绩预计仍有保障。截至 2021 年 9 月底,公司合
5.《三季度结算略超预期-万科 A 三季报
并报表内有 5211 万平方米已售资源未竣工结算,合同金额合计 7,733 亿
点评》，2020.10.30
元, 较年初分别增长 5.9%和 10.8%, 仍足以支撑公司未来 1-2 年结算收入
的增长。
万平方米,同比+0.3%,占全年开工计划的90.1%(2020年同期为
96.9%); 竣工面积 1,993 万平方米, 同比+10.4%, 占全年计划竣工面积的
55.5% (2020 年同期为 54.4%)。
投资建议
年 PE 为 8.0 倍,维持“买入”评级。
销售下滑幅度超预期; 开发业务毛利率下滑幅度超预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼