亿纬锂能(300014)点评
软包电池再获国际主机厂认可，用实力说话
2019年03月06日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 1) 子公司惠州亿纬集能近日收到了现代起亚发出的供应商选定
亿,于惠州基地建设产能不低于 5.8gwh 软包动力项目, 计划建设期不
超过3年。
市场数据
■ 现代企业电动化来势凶猛,动力电池需求旺盛。根据 Marklines 数据,
现代起亚 18 年电动车销量 6.2 万辆, 同比增 140%, 其中主力车型包
括 Ioniq, Kona, Soul, Niro; 装机电量 2.5gwh 左右, 走软包路线,
配套供应商为 LG 和 SK。根据现代规划 19 年电动车冲击 10 万辆目标,
到 2025 年之前将提供 44 款电动车, 目标年度销量在 167 万辆左右, 我
们预计届时对应电池需求 60gwh。
基础数据
■ 公司软包电池发展迅猛，再次斩获国际订单。公司软包动力电池与 SK
合作,定位国际市场,继获得戴姆勒订单后,有望获得现代起亚13.48gwh
年底有望扩展至 3gwh, 加上本次公告 5.8gwh 产能, 后续产能可达 9gwh
左右。我们预计公司软包电池今年出货量开始爬坡,20年开始放量。
■ 圆柱电池华丽转型, 电子烟超预期发展, 支持 19 年业绩高增长。公司
相关研究
圆柱电池 3.5gwh 产能, 转型电动工具市场, 从 18 年 4 季度开始销量爬
1、《亿纬锂能(300014)三季报
坡,实现单月扭亏,目前客户 TTI、小牛电动、格力博等,1 季度惠州
业绩点评: 电子烟业绩大增及消
工厂已满产，全年有望新增 1 亿左右业绩。子公司麦克维尔延续 18 年
费类圆柱电池放量, 三季报业绩
高增长态势，预计 19 年业绩增长 30-40%。
大幅增长》2018-11-01
■ 投资建议: 预测公司 18-20 年归母净利润 5.71/7.72/9.46 亿元, 增速
2、《亿纬锂能(300014)中报点
42%/35%/23%, 对应 PE34x/25x/20x, 给予 2019 年 32 倍 PE, 对应目标
评: 业绩符合预期, 锂原和电子
价 29 元。维持“买入”评级。
烟贡献利润, 锂电池冲量》
3、《亿纬锂能 (300014) 公司点
于预期。
评: 切入戴姆勒供应链, 中国锂
电崛起》2018-08-06
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见
并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负
任何责任。在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈述不会发生任何变
更, 在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。