亿纬锂能(300014)点评报告
业绩略超预期, 投资收益大幅增长
现价:
股价空间:
20%
电力设备与新能源行业
行业指数走势
事件:
2019年2月28日,公司发布2018年业绩快报,2018年度公司实现营业总收入
435,119.06 万元, 较上年同期上升 45.90%; 营业利润 60,492.64 万元, 较上年同期
上升 25.03%; 利润总额 60,590.92 万元, 较上年同期上升 25.70%; 归属于上市公
司股东的净利润 57,103.06 万元, 较上年同期上升 41.57%。
点评:
业绩快速增长，快报略超预期
公司业绩大幅成长的原因包括: (1) 公司积极拓展新兴物联网市场,取得阶段性
成果, 锂原电池业务平稳成长; (2) 消费锂离子电池业务, 收购惠州金能扩大产
能,优化客户结构,带动公司业务的快速增长;(3)动力电池和储能电池业务,
产能有序释放,业绩实现快速增长;(4)参股公司深圳麦克韦尔股份有限公司的
业绩超预期，带来公司投资收益同比大幅增长。
动力与储能锂电池规模效应逐渐显现
股价表现
公司圆柱三元电池获得动力工具客户 TTI 认证,下半年已批量供货,惠州圆柱产
线处于满产状态,荆门圆柱产线也完成准备工作形成出货,其他客户如小牛,
ninebot 和格力博等订单充足,保证明年圆柱电池继续放量增长;方形铁锂电池客
车客户金龙汽车等,目前,客车装机量仅次于 CATL 与比亚迪,位于行业第三名,
同时公司已与华为签订通信储能长单、中标平高集团等电力储能订单、储能业务
进入收获期,铁锂电池明年也将快速增长;随着出货量的增长公司规模效应正逐
渐体现，上半年计提大比例研发费用的影响将在下半年减弱，动力与储能锂电池
业务业绩拐点来临,19年有望获得正收益。
软包三元电池定位高端乘用车, 客户优质化
公司软包三元产线与韩国 SKI 深度合作,于今年 8 月与戴姆勒签订长期供货协
议, 已开始供应,同时有多家海内外一流乘用车客户与公司接洽。受益于下游消
费类 客户增加, 低端动力客户减少, 公司二季度以来经营现金流持续改善, 应收
规模 也控制得当,预计明年公司定增发行后负债率也将减小,资产负债表迎来改
相关报告
盈利预测与估值:
预计 2019-2020 年公司实现净利润 7、9 亿元, 对应 EPS 为 0.85、1.07 元/股,
分别对应 26、21 倍 PE。
附录: 公司财务预测表
广证恒生电力设备新能源团队介绍:
潘永乐:厦门大学金融硕士,8年证券研究经验,主要覆盖工控、电力设备。
徐 超:浙江大学核技术硕士,2年证券研究经验,主要覆盖新能源发电。
李子豪:北京理工大学航天工程硕士,1年证券研究经验,主要覆盖新能源汽车。
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
编:510623
股票评级标准:
强烈推荐: 6个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避: 6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告
清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利害关系。
何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构
成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。
我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离
墙制度，有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报
告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行
、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下,我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中的信息。本报告版权归
告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。