日期: 2019年03月04日
行业: 电气设备和新能源
定增获批缓解产能瓶颈，下游新兴市场助
推公司业绩
洪麟翔
公司动态事项
Tel:
公司发布2018年度业绩快报。2018年实现营业总收入43.51亿元,
E-mail:
同比增长45.90%,实现归属于上市公司股东的净利润5.71亿元,同比
孙克遥
研究助理:
增长41.57%。公司四条主线业务齐头并进: 锂原电池作为公司传统主
Tel:
营,持续稳步增长;消费锂电和储能动力锂电受益于行业需求旺盛,
E-mail:
产能扩张,业绩实现高速增长;公司参股公司麦克韦尔业绩超预期,
给公司带来丰厚的投资收益。
基本数据(截至2019年02月27日)
事项点评
深耕锂原电池市场, 业绩稳步增长
公司产品包括锂-亚硫酰氯电池、锂-二氧化锰电池、锂-二硫化亚
铁电池等。受益于其能量密度高、在宽广的温度范围能性能良好、贮
存寿命长等特点, 广泛应用于各类智能表计、智能交通、医疗器械、
主要股东（2018Q3）
E-call、和智能安防等领域,并已拓展到汽车胎压监测系统、烟雾报警
西藏亿纬控股有限公司
37.35%
器和射频识别（RFID）以及新兴的物联网相关应用领域。公司是国内
锂原电池的绝对龙头,市占率超50%,毛利率位于35%-40%区间。新
收入结构(2018H1)
兴市场需求所带来的增量将推动公司锂原电池业务稳步增长。
加码消费锂电市场, 解决产能瓶颈
公司研发和生产智能可穿戴设备、智能音箱、电子雾化器等新兴
最近6个月股票与沪深300比较
产品适用的小型锂离子电池。据IDC统计,2017年全球可穿戴设备的
总出货量达到1.15亿台,预计2018年将达到1.23亿台,且随着智能手表
和其他可穿戴产品的持续普及,预计市场规模将继续保持两位数增长。
公司不断加码消费电子市场。2018年上半年公司消费类锂离子电
池销售收入同比增长超过100%,产能利用率达到95.24%、产销率达到
93.15%。为了有效解决产能瓶颈,公司非公开发行募集资金将用于“面
向物联网应用的高性能锂离子电池项目”, 达产后, 将形成年产消费锂
离子电池18,720万只的产能。
动力锂电市占率不断攀升, 储能锂电市场潜力巨大
首次报告日期: 2018年11月27日
公司 2018 年实现动力电池装机 1.29GWh, 同比增加 57.32%, 市
占率 2.73%, 排名第七, 较 2017 年上升一位。2019 年 1 月公司实现
装机 150.09MWh, 占比 3.02%, 排名第四。公司装机量的大幅提升主
要得益于补贴政策出台前或过渡期内的客车抢装效应，以及主要合作
企业南京金龙新能源客车的数量大幅上升，并于去年进入宇通客车电
池配套体系。此外，公司软包动力电池的质量得到海外高端客户的认
可，与巨头戴姆勒签订多年合作协议。
5G 时代的加速到来和通信基站后备电源“锂电化”. 从增量和存
量两方面促进储能动力锂离子电池业务快速增长。此外，随着全球光
伏和风电装机容量不断增长,全球电化学储能市场也将快速发展。
公司此轮非公开发行募资还将用于建设“荆门亿纬创能储能动力
锂离子电池项目”, 达产后将形成年产 5GWh 高性能储能动力锂离子
电池的产能。公司积极布局下游动力锂电和储能锂电,抢占市场份额。
麦克维尔业绩亮眼，增厚公司投资收益
公司参股公司麦克韦尔业务保持高速增长，其净利润按持股比例
计入公司的投资收益。得益于自有品牌开放式电子雾化设备毛利贡献
提高以及 ODM 大客户订单持续增长,麦克韦尔 Q1/Q2/Q3 分别实现
亿元。
盈利预测与估值
随着公司非公开发行获批，公司锂离子电池产能瓶颈将不断改
善，因此我们上调公司2020年盈利预测，预计公司2019、2020年营业
收入分别为60.83亿、86.83亿元, 增速分别为38.14%、42.74%; 归属
于母公司股东净利润分别为6.70亿、8.68亿元, 增速分别为19.40%、
倍。随着公司新增产能陆续释放, 出货量增加, 公司盈利能力有望提
升;下游需求持续高增,且公司出货海外高端供应链,公司新增锂离
子电池产能将得到充分消纳。未来六个月内，维持公司“谨慎增持”
评级。
消费、动力锂电下游需求不达预期,公司产能进度不及预期,行业政
策调整。
数据预测与估值:
洪麟翔 孙克遥
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。