公司点评报告
买入/维持
亿纬锂能(300014)
工业 资本货物
传统业务高增长, 车载和储能锂电池取得突破
事件:公司发布 2018 年业绩快报,营业收入 43.51 亿元,同比增长
走势比较
45.90%, 归母净利润 5.71 亿元, 同比增长 41.57%。
锂原电池稳健、消费类锂离子电池高增长。公司是锂原电池的龙头企
业,国内第一,全球第三。随着物联网的高速发展,拉动了智能家居、
智能交通、智能安防等市场需求的不断提高, 公司持续创新, 获得客
户的认可，保证了市场份额稳健增长。公司紧急救援创新产品，获得
了国际大客户的认可和订单, 是锂原电池绩快速增长的重要推手。消
费类锂离子电池是公司业务基础，并购金能协同写过显现，产品在电
子雾化器和可穿戴市场获得快速提升,与国内外知名大客户形成稳固
股票数据
的战略合作关系, 使得该业务板块高速增长。
总股本/流通(百万股)
855/819
动力类锂离子电池多元化, 静候乘用车领域放量。公司现有磷酸铁锂、
总市值/流通(百万元)
16,964/16,246
三元圆柱、三元软包和三元方形等锂电池产品,磷酸铁锂产能 2.5GW,
12 个月最高/最低(元)
20.60/11.40
主要应用在客车和储能领域,客户包括南京金龙和宇通,储能的客户
有华为等。当前, 磷酸铁锂在储能领域的循环寿命大幅增加, 储能的
商业价值有所体现, 公司仍会继续发力磷酸铁锂在动力和储能领域的
应用,将继续扩产。公司三元圆柱的产能 3.5GW, 已转向电动工具市场,
主要客户是国际最大的 TTI、百德等, 该部分产能的充分利用, 对公司
的业绩具有明显的正面影响。三元软包现有产能 1.5GW, 是公司在乘
用车领域的主打产品, 报告期内, 公司与戴姆勒签订了多年供货协议,
这表明公司的产品在性能和质量上取得突破, 未来有机会给更多的乘
用车配套，是公司立足新能源汽车动力电池领域的又一核心产品。另
外,公司发布定增预案,拟定增25亿元人民币,继续加大锂电池产线
建设,公司发展潜力巨大。
电子烟业务战略退让，业绩持续超预期。支持麦克韦尔独立寻求更广
阔的资本运作空间,公司继续减持其股份,报告内共减持 0.96%,减
持后公司仍持有麦克韦尔 37.55%, 分红受益 1.91 亿。报告期内, 麦
克韦尔业绩高速增长, 并开发了 1QOS 陶瓷发热器, 电子烟和医疗都可
以用, 未来仍将包括快速增长趋势。麦克维尔正努力登陆资本市场,
有利于增厚公司市值。
投资建议: 传统主业质地优秀, 持续高增长, 电子烟产品和市场不断
拓展, 储能和动力类锂离子电池已经取得突破, 乐观等待乘用车动力
电池放量,公司将成为一家综合类锂电池供应商。我们预计,公司
公司点评报告
报告标题
和 1.22 元/股,对应 PE30、21 和 16 倍,给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。