2019年3月15日
投资评级
中信旗下特钢龙头，资产注入助力估值提升
谨慎推荐
-大冶特钢(000708)
公司基本情况
核心观点
收盘价 (元)
特殊钢龙头企业、资产注入有助估值提升。公司于 1993 年由冶钢
52 周最高 (元)
集团作为主要发起人定向募集设立，1997 年上市，公司主要生产齿轮
52 周最低 (元)
钢、轴承钢、弹簧钢等特殊钢材,目前中信集团通过旗下新冶钢与中信
总市值(亿元)
投资合计持股 58.12%, 为公司实际控制人。受益于供给侧改革, 钢铁
流通市值 (亿元)
总股本(亿股)
亿元, 同比增长 22.9%; 同期实现归母净利 5.1 亿元, 同比增长 29.2%,
流通股本 (亿股)
全年保持中高速增长,但 Q4 季度受钢材价格下跌影响,营业利润及扣
毎股净资产 (元)
非净利增速转负,边际承压迹象显现。历史来看,公司上市以来利润顶
资产负债率(%)
峰为 2010、2011 年度, 2016 年以来伴随供给侧改革、钢材价格上涨,
公司业绩随之进入了上行恢复期。目前的市场担忧主要是行业周期下
股价走势图
行叠加需求乏力,包括:1)目前行业处于景气周期顶部,供给侧改革、
行业供给优化边际效应递减,后续改善预期被压缩;2)2018年以来,
宏观经济增速下行压力增大,叠加贸易战影响、外需不确定性增加,下
游需求疲软传导至上游。我们认为,目前公司估值合理,有提升空间:
一方面,目前钢铁行业 PB 在 1.2 倍,而公司目前仅 1.17 倍,估值合
理;另一方面,上市公司科研投入大、能力强,业内优势明显,而置入
兴澄特钢资产后, 业务整合也将带来显著规模效应, 注入资产重定价有
助于估值提升。
公司致力研发创新,不断开发升级产品。公司作为高新技术企业,
研发部
重视产品研发、工艺创新投入，确保中长期竞争力: 1) 绝对投入与产
出方面,2018年公司研发投入5.63亿元,投入金额超过全年税后净利
润额；全年新产品开发量 30 余万吨，高档品种持续增加，高端产品比
例提升,公司毛利率水平自2011年以来明显提升,2018年达到2002
研究助理: 杨浩
年以来最高水平附近; 2) 同行业对比, 2018 公司研发投入占营业收入
4.48%, 该比率为特钢行业各公司中最高, 表现出公司重研发、图创新,
促使常规产品特色化、同质产品高端化、高端产品尖端化的研发思路。
相关研究报告
拟置入兴澄特钢 86.5%股权,规模跃居特钢企业第一。2019 年 1 月,
公司发布重组预案修订稿, 拟发行股份购买泰富投资、江阴信泰、江阴
冶泰、江阴扬泰、江阴青泰及江阴信富持有的兴澄特钢 86.5%股权,标
的资产预估作价 231.8 亿元,确定股份发行价格为 10 元/股,本次交
易后，实控人中信集团间接持股比例将提升至 83. 52%。业务方面，通
过本次交易，中信集团特钢板块将在 A 股实现整体上市，一方面，将
使上市公司钢种、规格得到极大丰富,特钢产能达1300万吨,拥有3000
多个钢种,5000多个规格,将成为全球范围内规模最大、产品规模最
全的专业化特钢生产企业; 另一方面, 兴澄特钢是高度专业化特钢企
业,特钢工艺、流程、标准已达世界先进水平,高端轴承钢市占率达80%
以上,其资产注入将为上市公司带来显著聚合效应。
● 盈利预测与评级: 暂不考虑资产注入增量, 预计公司 2019-2021 年
EPS 分别为 1.14 元、1.29 元和 1.42 元, 目前股价对应 2019-2021 年
市盈率分别为 10.0 倍、8.88 倍和 8.06 倍, 给予“谨慎推荐”的投资
评级。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐: 预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%-10%之间;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
预计未来 6 个月内，行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
弱于大市:
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平,报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
邮证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务: 公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。