公司点评报告
增持/首次
大冶特钢(000708)
材料 材料 ||
稳健经营高分红，资产注入有看点 大冶特钢 2018 年年报点评
事件:
走势比较
公司披露年报,2018年全年实现营业收入125.73亿元,同比上
升 22.94 %; 实现净利润 5.10 亿元, 同比 29.19 %;
点评:
1、不考虑资产减值,业绩创历史新高:公司四个季度收入都相
对平稳,全年实现利润达七年高点,并在历史上仅次于2010及2011
年。不过考虑全年计提资产减值损失达 1.32 亿元 (同比增加 6000 万
以上),若不考虑这部分影响,实际上公司2018年业绩已创历史新高。
资产减值主要来自于对特冶、小棒厂、运输部部分固定资产进行的处
置。除了资产减值,研发费用同比增加2.05亿是较大支出项。
股票数据
万吨,同比上升 2.50%; 生产钢材 228.97 万吨,同比增加 11.86%; 销
总股本/流通(百万股)
449/449
售钢材 227.50 万吨,同比上升 10.13%。同时公司全年新产品开发量
总市值/流通(百万元)
4,966/4,966
30 余万吨, 高档品种持续增加, 高达 96 万吨。高端产品比例的大幅
12 个月最高/最低(元)
11.51/8.33
提升,使得整体毛利率达到12.6%,同比提升超过1个百分点。因此
相关研究报告:
即便在下半年钢铁市场行情出现波动，且特钢价格涨幅、弹性及毛利
不及普钢的情况下, 公司业绩仍能环比持平。
3、公司看点及投资建议:公司年初披露拟收购兴澄特钢 86.50%
股权。兴澄特钢为国内盈利能力最强的特钢企业,仅 2018 年前 10 月
就净利润 31.57 亿元。交易完成后,中信集团特钢资产将实现整体上
市,上市公司特钢产能达1300万吨,将成为全球规模最大、产品规模
元现金红利, 折合股息率达 7.24%。预计 2019-2021 年公司 EPS 为
1. 24\1. 32\1. 37 元, 对应 PE 为 8. 93/8. 39/8. 09X。 基于稳健经营成效
及高分红方案,和资产注入预期,首次覆盖给予公司“增持”评级。
稳健经营高分红，资产注入有看点____大冶特钢 2018 年年报点评
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。