2020年10月27日
公司点评报告●电子行业
业绩大幅增长
蓝思科技(300433.SZ)
平台化整合打开未来成长空间
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
蓝思科技发布 2020 年三季报预告, 前三季度公司实现营业收
入 260.83, 同比增长 26.64%, 实现归母净利润 34.32 亿元, 同比增
长 209.63%。第三季度公司实现营业收入 105.15 亿元, 同比增长
13.85%; 实现归母净利润 15.20 亿元, 同比增长 20.20%。
特此鸣谢
2. 我们的分析与判断
(一) 订单充足, 业绩超市场预期
公司是苹果外观件核心供应商, 2019 年苹果业务占比达到
43%。受益于苹果新机加快备货,公司产能利用率提升,订单充沛。
iPhone 12 采用超晶瓷面板、金属中框,公司产品单机价值量得到提
升。成本端公司通过成本管控、精益生产,并提高自制材料应用比
例，外购成本得到有效降低。上述因素共同驱动使得公司三季度业
绩大幅增长并超出市场预期。未来我们预计苹果手机出货量将迎可
观增长,保守预计 2021 年出货量将达 2.2 亿部以上,同比增长有望
超过20%,公司作为核心供应商将持续受益。
(二) 龙头地位显著,平台化整合打开成长空间
蓝思科技是全球消费电子玻璃结构件龙头，基于玻璃的绝对优
势地位,公司近年来向蓝宝石、陶瓷、金属等结构件以及触控、天
线及各类模组延伸，产品在智能手机、手表、汽车电子等领域得到
广泛应用。2020年8月公司收购可成科技子公司切入手机技术机壳
业务,10月公司定增项目获批后,将进一步扩大在可穿戴设备、触
控功能面板等领域的布局,未来有望形成结构件+模组的一站式供
货及组装能力,进一步打开成长空间。
3. 投资建议
我们上调公司盈利预测,不考虑收购的影响,预计公司
2020-2022 年归母净利润分别为 49.24、64.33、79.89 亿元, 同比增
长 99.45%、30.64%、24.18%, 实现 EPS 为 1.12、1.47、1.82 元, 目
相关研究
前股价对应 2020 年市盈率为 30.56 倍。公司下游市场需求旺盛,不
《蓝思科技(300433.SZ)-收购可成子公司,垂
断拓展业务边界,有望持续表现优秀,给予“推荐”评级。
疫情导致消费电子需求不及预期。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点:以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。