公司点评报告
买入/维持
蓝思科技(300433)
信息技术 技术硬件与设备
业绩再创新高，大客户新机备货高峰已然来临
走势比较
事件: 2020 年前三季度,公司实现营业收入 260.83 亿元,同比增长
26.64%, 归母净利润 34.32 亿元, 同比增长 209.63%, 扣非归母净利
润 30.93 亿元, 同比增长 257.22%。
其中, 第三季度实现营业收入 105.15 亿元, 同比增长 13.85%, 归母
净利润 15.20 亿元, 同比增长 20.20%, 扣非归母净利润 14.78 亿元,
同比增长 21.22%
三季度业绩创新高，期待大客户新机备货高峰期公司的表现。第三季
度,在大客户新机发布较往年推迟一个月,相关产业链公司均表示备
货高峰有所延后的大环境下,公司仍实现创历史新高的单季度业绩表
股票数据
现,实属不易,充分体现了公司在客户积累、产能储备、技术和交付
总股本/流通(百万股)
4,384/4,369
能力等诸多方面的竞争力和优势、这些特质是公司能够长期、稳定获
总市值/流通(百万元)
147,780/147,284
得核心客户订单的基础。同时,公司在成本管控和内部配套等方面继
12 个月最高/最低(元)
36.77/12.22
续升级、化工、刀具、抛光、模切、研磨切削、印刷、包材等前十大
相关研究报告:
材料的自制比例持续提高,得益于此,公司单季度相比去年同期进一
蓝思科技(300433)《蓝思科技:可
步提升,达到 29.83%。
成系机壳资产收购落地, 平台型布
展望四季度及明年一季度，第一代 5G i Phone 已经发布，旺盛的换机
局蓝图已然展开》--2020/08/19
需求有望助力新版 iPhone 的出货量不断超预期,这一点已在近两周的
蓝思科技(300433)《蓝思科技:数
销售情况中初现端倪,而大客户新产品优异的出货情况,则是公司未
据成长体现竞争优势, 创新求异保
来两个季度交出高质量业绩答卷的核心支撑之一。
障行业成长》--2020/08/18
iPhone 12 着眼耐用性提升，蓝思作为核心外观件供应商明确受益。
蓝思科技(300433)《从部分核心财
新近发布的 iPhone 12. 在使用舒适度和外观效果提升方面仍是不遗
务指标看蓝思科技的王者归来》
余力:整机厚度减薄 11%、重量减轻 16%、新引入石墨色、海洋蓝等配
--2020/07/08
色。而为了让用户能够在日常使用中更好、更直观地体验此类提升,
iPhone 12 在耐用性上进行了大幅升级，譬如超瓷晶盖板的导入、双
离子交换工艺的沿用以及盖板与中框边缘齐平的设计等，均是出于加
强防护能力的目的。尤其是超瓷晶，纳米级瓷晶体的引入以及晶体类
型和结晶度的控制，使得盖板材质兼具瓷的硬度和玻璃的透光性，同
时抗摔落能力亦大幅加强。当然, 硬度等性能的提升, 使得超瓷晶盖
板相较玻璃的加工工艺难度更进一步, 所需的加工步续和时长均有所
提升, 因此, 据产业调研了解, 即使相较高质量的大猩猩玻璃, 超瓷
晶盖板的价值量亦有 30%-40%的提升, 蓝思是超瓷晶盖板的主力供应
商,负责全道加工,价值量的提升对公司业绩弹性的增强相当明确。
iPhone 盖板单机价值量判断存在预期差, 重视安卓系跟随效仿带来的
市场空间增量及格局变化。在 iPhone 12 发布会之前,由于苹果方面
对盖板材质升级的保密措施, 不少投资者在看完非正式渠道流出的渲
染图之后, 担忧重回 2D 结构会导致上下盖板价值量的下滑, 即使在
iPhone 发布接近两周的当下, 仍有投资者对超瓷晶盖板的情况一知半
解，更遑论对安卓跟随的预期判断，而如果安卓系最终选择跟入这种
类型的设计变化, 对盖板整体市场空间提升的带动将非常明确, 此外,
超瓷晶盖板加工难度的提升，将进一步拔高行业的准入门槛，进而使
得市场份额继续往头部企业集中,投资者应重视此类市场格局变化对
蓝思业绩成长确定性的正向推动效应。
12 的销售情况均较为理想, 苹果新机出货量的持续超预期, 叠加公司
产品价值量提升带来的弹性增量,将为公司未来2-3个季度的业绩成
长提供了明确的支撑,长期来看,玻壳行业竞争壁垒拔高的情况下,公
司的龙头地位将更难以撼动,与二三线竞争者之间的差距将不断拉大,
横向切入金属中框赛道以及相伴随的“小组装”订单斩获预期,则有
望为公司的长期成长提供新的引擎, 考虑可成系资产明年开始贡献业
绩, 我们预计公司 2020-2022 年的净利润分别为 50.02 亿、73.18 亿
和 90. 24 亿元, 当前股价对应 PE 30. 11、20. 58 和 16. 69 倍, 维持买
入评级。
机能力减弱,大客户新机销售情况不及预期;(2)安卓系跟进超瓷晶
意愿不够强烈; (3) 竞争对手恶性降价导致行业利润率下滑。
盈利预测和财务指标:
业绩再创新高, 大客户新机备货高峰已然来临
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提