蓝思科技(300433)
苹果新机外观件创新显著，公司产业链优势
2020年10月15日
地位持续强化
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ iPhone12 全系配置超瓷晶面板,蓝思作为盖板核心供应商有望迎量价
齐升: 10 月 14 日苹果发布 iPhone12 系列新品,产品全系配备全新的超
瓷晶面板,进一步提升了外观防护件的硬度和设备耐用性。超瓷晶面板
市场数据
在玻璃盖板中融合了硬度高于大多数金属的纳米级瓷晶体,通过控制晶
体类型和结晶度，全新的盖板兼具瓷性材料的硬度和玻璃材料的透明
度，工艺复杂度和技术门槛明显提升。同时，新款 iPhone 的超瓷晶面板
和玻璃背板均采用双离子交换工艺进行强化，产品抗刮性也进一步改
善。通过上述技术创新，iPhone12系列的超瓷晶面板抗跌落能力增至前
代产品的四倍,产品更新显著。蓝思科技作为苹果玻璃盖板的核心供应
商，与苹果协同推进智能手机盖板的新品开发，在盖板制造领域不断优
化制造工艺，提升产品品质和良率，技术领先优势显著，供应份额和单
基础数据
机价值稳步提升。随着苹果新机备货的加速起量，公司有望率先受益。
■ iPhone 12 系列回归金属中框设计,提振金属机壳市场需求:新款
iPhone12 系列回归了“金属中框+双面盖板”的设计, 其中, iPhone12 和
iPhone12 mini 采用了航空级铝金属材料。蓝思收购的可胜泰州和可利泰
州两厂主要从事铝、镁和锌的新型合金材料及制品的研发、生产和加工,
是业界领先的智能手机金属机壳供应商,能够为苹果等全球高端客户提
供关键技术与制程的全方位解决方案。蓝思通过收购可胜泰州和可利泰
相关研究
州切入苹果金属机壳的供应链, 而苹果此次在产品设计和材质方面的更
新有望提升智能终端对金属中框的产品需求，从而显著增厚公司业绩。
1、《蓝思科技(300433): 强强
联合开拓蓝宝石市场, 巩固成
■ 苹果产业链核心龙头发展机遇凸显,垂直整合拓宽成长边界: 苹果新品
本与产能优势》2020-09-30
在软、硬件层面的创新丰富,且全系支持 5G,并且此次的新机组合兼
2、《蓝思科技(300433): 垂直
顾了产品价格和性能，考虑到苹果存量用户规模庞大，且当前 5G 换机
潮加速推进,苹果新机有望刺激用户的换机需求,产品出货量和份额有
整合加速，新兴龙头崛起》
望显著提升，苹果产业链核心龙头的投资机遇凸显。蓝思目前在玻璃、
蓝宝石、金属、触控、模组等领域具备领先的技术和市场地位，并积极
3、《蓝思科技 (300433): 集聚
推进产业链垂直整合,为客户提供更完善的产品组合和一站式综合产品
优质市场资源，行业龙头业绩
解决方案,综合竞争力和盈利能力持续提升,未来业绩的增长动能充足。
创新高》2020-08-18
■ 盈利预测与投资评级: 不考虑可胜&可利, 我们预计公司 2020-2022 年
营收为 405.23、496.03、621.87 亿元, 同比增长 33.9%、22.4%、25.4%;
归母净利润为 45.37、55.48、69.49 亿元, 同比增长 83.8%、22.3%、25.2%,
实现 EPS 为 1.03、1.27、1.59 元, 对应 PE 为 34、28、22 倍。公司业绩
增长动能充足,参考立讯精密等可比公司估值,给予公司 2021 年 45 倍
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。