旭创三季报业绩稳增长，AI 浪潮驱动高成长
中际旭创 2025 年三季报点评
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
行业:
中际旭创2025年三季报业绩表现亮眼,前三季度实现营业收入250.05
2025年11月05日
日期:
亿元, 同比增长 44.43%; 归母净利润 71.32 亿元, 同比大幅增长
90.05%。单季度来看, Q3实现营收102.16亿元, 同比增长56.83%,
刘京昭
归母净利润 31.37 亿元, 同比增长 124.98%, 营收与归母净利润环比
E-mail:
分别提升 25.89%和 30.04%。
联系人:
分析与判断
杨昕东
GPU 出货大增，光模块需求持续向好。产业趋势方面，英伟达在近期
GTC 大会上指出, 其 Blackwell 与 Rubin 架构 GPU 在 2025 至 2026 年
期间有望贡献超过 5000 亿美元收入, 预计出货量达 2000 万颗, 为
基本数据
Hopper 架构 23-25 年收入的 5 倍。随着 Rubin 平台 GPU 与光模块配
比进一步提升,我们认为高端光模块产业链有望深度受益。
中际旭创成本管控能力持续增强，研发投入力度显著提升。费用方
面,2025年前三季度公司销售、管理、研发费用率分别为0.64%、
2.02%、3.78%, 较 24 年年末分别下降 0.20、0.83 和 1.43 个百分点;
从绝对值看, 销/管/研三项费用同比分别增长 19.03%、7.30%和
27.41%, 增速均显著低于营收增长, 体现经营效率提升。利润率方
最近一年股票与沪深 300 比较
面,费用管控优化推动净利率稳步上行,2025 前三季度公司净利率达
30.27%, 较 24 年末的 22.51%实现明显提升。
中际旭创的长期成长逻辑保持稳固，业绩增长空间有望持续打开。我
们认为,公司在本次三季报中所展现的营收与利润双升趋势,进一步
验证了其增长的可持续性。从产品结构来看，传统光模块加速向着
1.6T 高速率的量产推进,有益于产品结构的优化。
投资建议
公司是全球领先的光模块厂商，有望依靠 800G/1.6T 光模块的放量实
现企业高速成长。我们预计 2025-2027 年公司营业收入为 376.59、
761.81、912.76 亿元，实现归母净利润 89.87、187.06、234.90 亿
相关报告:
元, 同比增长 73.97%、107.91%、25.58%, 对应 PE 为
《H1 业绩稳步提升，公司成长确定性不
58.91/28.33/22.56 倍, 维持“买入”评级。
——2025年 08月 29日
《Q1 业绩稳步提升,利润端持续边际改
AI 大模型商用化不及预期:北美云厂商投资不及预期:网络架构转
变; 宏观经济不及预期等。
----2025年04月24日
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责、投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的