业绩高增符合预期，硅光、1.6T 领航
2025年11月04日
事件: 2025 年 10 月 31 日,中际旭创发布 2025 年第三季度报告,前三季
\triangleright
度实现营业收入约 250.05 亿元, 同比增长 44.43%; 实现归属于上市公司股东
的净利润约 71.32 亿元，同比增长 90.05%。
\triangleright
亿元,同比提升56.83%毛利率43%,主要得益于光模块产品结构优化和降本增
马佳伟
效;合并净利润 33.27 亿元,环比提升 30.38%,主要得益于收入和毛利率的提
升。同期公司实现归母净利润 31.37 亿元,同比增长 124.98%,环比提升 30.04%。
扣非归母净利润 31.08 亿元，非经常项目主要是投资理财收益等。整体来看，今
研究助理 朱正卿
年各季度利润率呈现环比增长趋势，现金流和资产负债等各项指标均表现较好。
公司在 1.6T 及硅光光模块领域身位领先。2025 年 Q3,公司重点客户开始
\triangleright
部署 1.6T 并持续增加订单,未来几个季度 1.6T 出货量有望持续增长;预计 2026-
相关研究
2027 年其他重点客户也将大规模部署 1.6T。公司在研发和市场导入方面做了充
1.中际旭创 (300308.SZ) 2025 年半年报点
分准备,把握了 1.6T 的市场先机。同时公司硅光产品比例和良率也在不断提升,
评: 800G 加速放量驱动业绩高增, 毛利率提
已得到重点客户的认可与验证通过。
升显著-2025/08/30
光模块领军企业, 受益 AI 浪潮。2025 年以来, 光模块行业需求快速增长,
25年一季报点评: 业绩符合预期, AI 带动高
海外大客户持续上调资本开支指引,增加 AI 数据中心的建设规划,提出了对
端光模块需求高增-2025/04/21
2025-2026 年光模块的明确需求指引。2027 年, 1.6T 更大规模上量、Scale-up
3.中际旭创 (300308.SZ) 2024 年半年报点
的光连接方案和全光交换机方案等产业趋势也将逐步显现。目前海外巨头持续加
评: AI 显著拉动 400G&800G 需求, 公司业
大 CAPEX 投入,公司作为全球数通光模块龙头厂商,将持续深度受益:亚马逊
绩保持高增长-2024/08/26
24年一季报点评: 业绩符合预期, AI 持续推
年资本开支预期上调至 910 亿-930 亿美元 (此前 750 亿-850 亿美元)。 Meta
高高端光模块需求-2024/04/23
上调 2025 年资本开支指引至 700 亿-720 亿美元 (此前 660 亿-720 亿美元),
亿美元预期，计划未来两年将数据中心规模扩容一倍。
投资建议: 考虑到 AI 驱动下高端光模块需求持续高企, 我们预计公司在
2025/2026/2027 年分别实现营业收入 396.40/685.00/854.40 亿元, 实现归母
倍,维持“推荐”评级。
擦，北美云厂商资本开支不及预期等。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2025 年 11 月 3 日收盘价)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: