信义山证》
买入-A(维持)
网络接配及塔设
中际旭创（300308.SZ）
2026 需求指引明确, 1.6T 硅光交付优势明显
2025年11月21日
公司近一年市场表现
事件描述
1) 公司发布 2025 年三季报。2025 年前三季度,公司实现营收 250.0 亿
元,同比+44.4%;实现归母净利润 71.3 亿元,同比+90.1%。单 Q3 来看,公
亿元,同环比分别+125.0%、+30.0%。
2) 11 月 10 日,公司发布公告启动 H 股上市。为持续推进公司国际化
\triangleright
战略和全球化布局，增强公司的境外融资能力，进一步提升公司治理水平和
核心竞争力,公司董事会授权公司管理层启动 H 股上市筹备工作,期限为
市场数据: 2025年11月20日
12 个月内。
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
542.01/67.20
事件点评
流通A股/总股本(亿):
11.06/11.11
毛利率、净利率环比继续提升，产能持续增长。2025 单三季度毛利率、
流通 A 股市值(亿):
5,439.06
净利率分别为 42.8%、32.6%, 连续四个季度环比提升, 表明公司产品结构
总市值(亿):
5,466.70
继续高端化、产能扩张下规模优势愈发明显。三季度末，公司固定资产账面
价值为65.1亿元,较去年同期增长了13.7亿元。与此同时,三季度末在建
基础数据: 2025年9月30日
工程为9.8亿元,主要为厂房扩建与设备部署,公司认为现有在建工程仍不
足以匹配明年订单需求，产能存在一定程度紧张，后续会持续追加购入。与
此同时，公司在苏州、泰国等生产基地招工均已提前规划配套保障和锁定资
源，其全球光模块龙头品牌地位和标准化作业流程对当地资源力资源
具有集聚效应。公司已发布 H 股上市计划,除满足快速扩产需要的流动资金
外,或带动海外投资者对公司价值重估。
海外 CSP 不断上调资本开支, 1.6T 需求量已较年初产生较大幅度上调,
公司硅光方案交付优势明显。Lighcounting 最新评论表示, 2025Q3 云厂商的
capex、以太网光模块、DWDM 传输设备的销售增长都超出了预期，北美五
大 csp(谷歌、亚马逊、Meta、微软、Oracle)3Q25 资本开支同比增速均超
出 50%, 最高的 Oracle 超过 250%。英伟达 CEO 黄仁勋在 GTC 华盛顿上预
计,2026/2027 CSP CAPEX 有望达到5490 亿、6320 亿美元,2025-2026 英
伟达 Blackwell-Rubin 累计出货量有望超过 2000 万颗 (以 GPU die 计)。英伟
达将在 GB300 配置 CX8 网卡,与之搭配的交换机有望上量 1.6T 光模块,而
谷歌也有望在 2026 年批量部署的 TPUv7 产生大量 1.6T 需求。旭创看到三季
度重点客户开始部署 1.6T 并持续增加订单,未来几个季度 1.6T 有望持续增
长,并预计 2026-2027 其他重点客户也将大规模部署 1.6T。1.6T 核心物料瓶
颈主要在 200G EML、FAU、隔离器等,公司是少有的 EML 与硅光方案均
获得重点客户验证通过的光模块厂商，且自研高端硅光芯片，预计硅光比例
会持续提升，不仅有望取得更大市场份额且毛利率或继续提升。
2027年的光通信预期已基本明朗,龙头光模块公司估值并不存在回调
\triangleright
月单月处理 Tokens 约 9.7 万亿,目前以突破千万亿,这一百倍增长表明尽管
高端 AI 芯片每年更迭，大型 CSP 的资本开支增长宪清奖驱动的。展
望 2027, 智能体编程、视频和动画制作、可视化仿真等领域拉动 Token 增长
的天花板还很高。光模块方面，除了 GPU IO 带宽每年提升, Scaleup 带宽需
求增长迅速,可能达到 Scaleout 需求的十倍, CSP 客户正推进 ASIC 芯片在
Scaleup 的应用,早期方案包括 LPO、NPO等,从而带动光模块配比的大幅
提升。
盈利预测与投资建议
我们认为 1.6T 硅光优势明显, 盈利能力有望持续上行, 同时后续市场风格
资金的切换也有望拉动估值修复。预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
105.6/268.0/344.4亿元(前次预测为93.7/181.1/248.9),暂不考虑 H股
发行落地, 11 月 20 日收盘价对应 PE 分别为 51.8/20.4/15.9, 维持“买入
-A”评级。
受 AI 应用落地不及预期影响北美资本开支不及预期: AI Infra 算法优
化速度大于 Token 提升速度导致需求萎缩: 大客户导入新供应商导致公司既
有供货份额下降; 重要物料如 CW、FAU 等无法满足供应需求出货低于预期;
关税政策受政治因素变化影响公司盈利能力等。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层