2025年11月6日
中际旭创 (300308.SZ)
Buy 买进
何利超
需求推动三季度业绩高增长, 1.6T 产品即将迎来大规模出货
事件:
公司基本资讯
公司公布三季报, 前三季度实现营收250.0亿元, yoy+44.4%, 归母净利润
71.3亿元, vov+90.0%, 扣非后净利润70.8亿元, vov+90.5%。O3单季度实现营
收102.2亿元, yoy+56.8%, 归母净利31.4亿元, yoy+125.0%, 业绩符合市场预
期,维持“买入”建议。
强劲需求带动业绩增长,后续关注 1.6T 光模块大批量出货: O3 公司产能
持续提升,上游物料储备充足,下游全球算力建设需求持续旺盛,800G
产品持续放量、1.6T 产品初步供货, 带动公司业绩稳健增长。后续伴随
1.6T 加速出货以及公司硅光方案缓解光芯片等物料紧缺影响。预计四季
度和26年业绩持续高增长。
O3 毛利率持续提升, 未来 1.6T/硅光产品有望进一步提高盈利能力: 公司
Q3 盈利能力持续提升, Q3 毛利率 42.79%, 环比继续提升 1.30pct; 三大
销售/管理/研发费用率分别为 0.59%/2.11%/3.52%, 环比分别
-0.04/+0.0.36/-0.08 个百分点。公司 Q3 净利率环比提升 1.12pct 至 32.57%。
后续伴随 1.6T 产品四季度和 26 年加速出货, 叠加公司硅光产品的良率提
升、未来几个季度公司盈利能力仍有进一步提高的空间。
公司为光模块领域全球龙头，1.6T、硅光等新兴技术进展顺利:光模块是
算力产业的核心领域，公司牢牢占据世界范围内龙头宝座，根据
产品组合
光通信收发模块
95.00&
LightCounting 发布的 2023 年光模块厂商排名中，中际旭创再度位列全球
光组件
1.88%
第一, 头部地位稳固。新产品方面, 公司的 1.6T 光模块产品已进入送测
汽车光电子
3.12%
阶段,预计下半年即将批量出货,2026年起逐步上量,将带动公司营收
机构投资者占流通 A 股比例
新一轮增长;此外公司硅光技术储备充足,目前已拥有 1.6T 硅光解决方
案和自研硅光芯片。我们认为未来公司技术储备充足，有望在 AI 需求高
企的时代维持行业龙头地位。
股价相对大盘走势
盈利预测: 考虑到毛利率持续提升, 我们上修公司 2025-2027 年净利润分
别为112.63亿/201.26亿/280.23亿元,YOY分别为+117.8%/+78.7%/+39.23%;
EPS 分别为 10.14/18.11/25.22 元, 当前股价对应 A 股 2025-2027 年 P/E 为
51/28/20 倍, 维持“买进”建议。
响; 3、海外云厂商资本支出不及预期。
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。