中际旭创（300308）
2025 三季报点评:业绩符合预期,看好高端
2025年11月03日
产品放量
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2025 年第三季度财报。2025 年前三季度公司实现营收
250.1 亿元, 同比+44.4%, 归母净利润 71.3 亿元, 同比+90.1%。25Q3 公
市场数据
司实现营收 102.2 亿元, 同比+56.8%, 环比+25.9%; 归母净利润 31.4 亿
元,同比+125.0%,环比+30.0%。公司业绩符合市场预期。
■ 800G、1.6T 需求高景气+硅光加速渗透,公司利润率仍处上升通道。
25Q3 公司毛利率达 42.8%, 同比+9.2pct, 环比+1.3pct, 连续六个季度环
比提升; 归母净利率 30.7%, 同比+9.3pct, 环比+1.0pct, 连续四个季度
环比提升。我们认为在产品价格按惯例年降的背景下,公司仍能保持利
润率高增长的势头，主要系 800G 出货规模继续扩大摊薄成本，毛利率
更高的 1.6T 硅光模块起量产品结构优化。我们认为后续随着公司出货
基础数据
规模进一步扩大、硅光占比提升、硅光芯片集成度提高、1.6T上量,公
司利润率后续拔升空间值得期待。
■ 公司持续推进扩产,加大研发投入布局前沿产品。公司持续推进铜陵旭
创高端光模块产业园三期项目等募投项目进展,公司高端产品相关配套
产能将进一步释放。2025年前三季度,公司研发投入达9.5亿元,同比
OSFP 相干精简型光模块, 并在 OFC2025 现场展示。公司作为与大客户
相关研究
联系紧密的全球头部厂商，能够对接到主流客户需求，同时扩产有序推
《中际旭创(300308): 2025 半年度业
进。我们看好公司在继续扩大产能、提升高端产品交付能力的同时，扩
绩点评: 利润率亮眼, scale-up 有望助
充更多高端产品线落地，保持行业内的领先地位。
力公司长期成长》
■ AI 算力需求持续高增，乘数效应下光通信需求爆发。一二线云厂商资
本支出保持强劲态势, Marvell 预测 2025 年四大云厂合计 CapEx 预计超
3000 亿美元,主要用于 AI 数据中心建设和加速器采购。一线云厂自研
《中际旭创(300308): 2025 半年度业
ASIC 出货有望快速增长, ASIC 相比 GPU 单卡性能略差但性价比更高,
绩预告点评:业绩超预期,产业需求
“单位美元”能够买的、需要买的算力卡及配套增加,云厂资本开支投
向或在产业链再分配，产业链增速有望高于云厂资本开支增速。我们认
与技术路线共振》
为在推理场景中,基于 TCO、用户体验、模型能力的综合考量,正催生
出对更大规模算力互联需求,公司作为全球光模块龙头厂商有望充分受
益光互联增量。
年归母净利润 99.0/144.1/183.9 亿元, 2025 年 10 月 31 日收盘价对应
2025-2027 年 PE 分别为 53/36/29 倍,看好公司受益产业趋势,高端产
品放量,维持“买入”评级。
地不及预期;行业竞争加剧;原材料供应紧缺;产业技术迭代。
中际旭创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号