中际旭创（300308.SZ）
公司点评
通信组
硅光+1.6T 放量增收增利，scale-up
打开光模块行业成长空间
市价 (人民币): 514.74 元
业绩简评
相关报告:
2025年10月30日,公司发布2025年第三季度报告,2025年前
1.《中际旭创公司点评: 2Q25 业绩超预期, 1.6T 时代有
1-3 季度公司实现营业收入 250.05 亿元, 同比增长 44.43%; 实现
归母净利润 71.32 亿元. 同比增长 90.05%3025 营业收入
2.《中际旭创公司点评: 2Q25 业绩超预期, 1.6T 时代有
102.16 亿元, 同比增长 56.83%, 环比增长 25.89%; 实现归母净利
润 31. 37 亿元, 同比增长 124. 98%, 环比增长 30. 04%。
3.《中际旭创公司点评：业绩持续快速提升，1.6T 产品出
经营分析
硅光光模块量产爬坡、1.6T光模块放量带动公司 3Q25 增收增利:
公司 3Q25 收入、利润同环比均实现了较大增长, 充分受益于 AI 浪
潮下,下游客户配套光模块需求的提升。从盈利能力看,公司毛利
率同环比持续提升, 3Q25 毛利率 42.79%, 同比+9.2pct, 环比
+1.3pct, 我们认为主要受益于硅光光模块量产爬坡及 1.6T 高速
光模块的放量, 预计伴随 1.6T 出货量占比的提升, 未来盈利能力
亿元, 主因备产备料带来上游存货增加。我们看好在上游光芯片供
不应求的背景下,公司有望凭借硅光+EML 芯片备货,“两条腿走
路”, 巩固行业内领先地位。
北美大厂 AI 建设持续加速，提供需求支撑，看好光向 scale-up
域渗透打开成长空间:下游看,北美大厂AI建设持续加速。谷歌
将 2025 年资本支出指引提高至 910 亿—930 亿美元, Meta 上调至
公司基本情况(人民币)
700亿-720亿美元.英伟达未来六季度将出货2000万块Blackwell
2025E 2026E
2027E
营业收入(百万元)
10,718
23,862
167,843
Rubin 芯片, 海外链不断有新催化。公司作为光模块重要供应商之
营业收入增长率
11.16% 122.64%
44.91% 224.45%
49.61%
一, 短期多股价边际催化、长期有业绩支撑。Lightcounting 预测
归母净利润(百万元)
2,174
5,171
9,711
37,760
56,914
2030 年 scale-up 网络中光模块市场占比有望达 21%。公司面向新
归母净利润增长率
77.58% 137.93%
87.78%
288.85%
50.72%
摊薄每股收益(元)
一代光互连技术(如相干技术等)均有前瞻布局, 我们看好光向
每股经营性现金流净额
scale-up 域渗透进一步公司业绩和估值的天花板。
15.24%
27.03%
33.65%
57.16%
46.49%
ROE(归属母公司)(摊薄)
盈利预测、估值与评级
P/E
P/B
我们预计公司 2025-2027 年营收分别为
345. 78/1121. 87/1678. 743 元，同比增长 45%/224%/50%；预计
EPS 分别为 8. 79/34. 18/51. 52 元, PE 分别为 37/10/6 倍, 维持
“买入”评级。
海外大厂资本开支不及预期、市场竞争加剧、市场降价超预期。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
【公众号】
国金证券研究服务
国金证券研究