中际旭创(300308)公司点评报告
2025年10月31日
业绩同环比高增，1.6t 进入规模部署阶段
买入|维持
——中际旭创(300308) 2025 年三季度报告点评
事件:
基本数据
2025 年 10 月 30 日晚间,中际旭创发布 2025 年三季度报告。2025 年前三
季度,公司实现营业收入250.05亿元,同比增长44.43%;实现归母净利润
71.32 亿元, 同比增长 90.05%。2025 年 Q3, 公司实现营业收入 102.16 亿
A股总股本(百万股):
元,同比增长 56.83%,环比增长 25.89%;实现归母净利润 31.37 亿元,同
流通市值(百万元):
比增长 124.98%, 环比增长 30.04%。
总市值(百万元):
点评:
数据中心硬件需求高增, 1.6t、硅光等新产品占比持续提升
收入端,今年以来,海外大客户持续上调资本开支指引,增加 AI 数据中心的
建设规划，光模块行业亦保持了较高的景气度和确定性，中际旭创作为行业
内的领先光模块供应商，收入及利润同环比亦实现较高增速。
盈利端, 2025 年前三季度,公司毛利率同比提升 7.42pct,实现 40.74%;
单三季度来看,公司毛利率环比提升 1.3pct,实现 42.79%。未来,随着 800G、
1.6t 等高端产品占比提升, 硅光方案得到重点客户的认可, 良率的提升, 公
司毛利率有望进一步改善。
相关研究报告
下游 Capex 持续上修, nv 新一代产品出货指引激进
《国元证券公司研究-中际旭创(300308)2024年报及
基于旺盛的下游需求，亚马逊、Meta、Alphabet、微软在上个季度的资本支
2025 年一季度报告点评:关税影响减弱,需求共振推
出总额高达972亿美元,较去年同期增长65%,环比基本持平。未来预期,
动高速增长》2025.05.13
微软的管理层预计,下一季度总支出将继续环比增长,同时 2026 财年的增
速也将高于 2025 财年。谷歌母公司 Alphabet 则在连续两个季度上调全年支
《国元证券行业研究-2025 年通信行业策略报告: 他石
出计划后,预计 2025 年资本支出将进一步升至 910 亿至 930 亿美元。与资
本开支上修同步的是, 英伟达进一步上调了其下一代平台产品的出货指引,
在刚刚结束的 GTC 上, 英伟达的 CEO 黄仁勋公开了主流产品的当前交付量
报告作者
和未来交付预期, 截至美国东部时间 28 日, 英伟达目前交付了 600 万颗
宇之光
Blackwell, 预计 Blackwell + Rubin 将在未来 5 个季度(至 2026 年底) 出货
2000 万颗, 是 Hopper 生命周期出货的 5 倍。
投资建议与盈利预测
作为行业领先的光模块供应商,公司客户资源充裕,高端产品占比不断提升,
规模和盈利有望同步上行。我们预计 2025-2027 年,公司营业收入分别为
郝润祺
亿元,对应 PE 估值分别为 46、29、25 倍,维持“买入”评级。
国际贸易摩擦加剧、AI 硬件需求及部署节奏不及预期、宏观经济波动风险
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证