中信证券 (600030): 2019 年一季报点评
投资驱动业绩增长，投行龙头地位稳固
2019年05月05日
买入(维持)
事件:公司发布 2019 年一季报,实现营业收入 105.2 亿元,同比增长 8.4%;
归母净利润 42.6 亿元, 同比增长 58.3%, 对应 EPS 为 0.35 元/股; 归母净资
产 1579.2 亿元,对应 BVPS 为 13.03 元/股。
研究助理 朱洁羽
投资要点
营收同比+8.4%, 归母净利润同比+58.29%至 42.6 亿元, 营收增速较低系子
股价走势
公司大宗商品贸易销售收入减少,整体符合预期。2)公司自营业务收入同
比+106.3%至49.2亿元,主要系处置金融工具致投资收益大幅增长18.9倍
至 46 亿元, 我们预计 2019 年市场回暖, 公司投资收益率稳步提升。3) 投
行业务净收入同比+34.3%至 9.9 亿元,预计主要系债券承销额同比+226%
至 2039 亿元,对冲了股权承销收入下滑影响(IPO 承销额下滑但市占率提
家 (排名第一),“金融供给侧改革”背景下,中信作为券商龙头有望充分
受益资本市场建设和直接融资发展。
■ 传统业务略有下滑，但龙头依旧保持市场领先地位。1) 经纪业务净收入同
市场数据
比-8.7%至 19.5 亿元 (环比+23.3%), 市场日均股基交易额同比/环比
+19%/70%至 6217 亿元, 我们认为下滑的原因有两方面, 一方面佣金率下
滑,另一方面今年市场新增交易量主要为存量散户激活贡献,公司客户具
有交易活跃度稳定的特点,故新增成交量对其影响不显著; 2)资管业务净
收入同比-12.76%至 13.0 亿元 (环比-23.3%), 资管新规去通道大背景下,
公司持续优化结构,华夏基金预计稳健增长。3)公司一季度买入返售金融
基础数据
资产较 2018 年底下滑 15.4%至 570 亿,预计股票质押业务继续压降规模控
制风险, 2019年市场转暖, 减值转回 0.2 亿元。
■ 整合广州证券扩张版图+推行员工持股, 龙头将强者恒强。1) 公司此前基
于行业整合及拓展华南布局的战略考虑, 优于市场预期估值收购广州证券,
从产业资本维度印证了证券行业龙头化趋势,并有助于中信拓展其华南地
相关研究
区业务布局（广证拥有 154 家营业部、华南占 27%）。2）公司此前发布员
1、《中信证券 (600030): 龙头
工持股计划草案, 计划范围约 1000-1500 人, 未来有望调动公司员工积极
性形成业绩与股价的良性循环,彰显管理层对公司长期发展向好的信心。3)
2、《中信证券 (600030): 员工
持股计划发布,看好龙头价值》
科创板注册制的推出,将开启资本市场的新时代,头部券商对市场的理解
能力、定价能力、承销能力明显优于中小券商,中信作为当之无愧的龙头
券商专业能力突出,有望抓住机遇强者恒强。
年三季报点评:投资拖累盈利,
减值释放风险》2018-10-30
■ 盈利预测与投资评级:公司 2019 年一季度增长符合预期,系市场行情回暖
释放投资收益。随市场回暖,叠加公司收购广州证券扩张版图+发布员工持
股计划彰显信心,长期看好其券商龙头前景。预计2019、2020年归母净利
润分别为 143.8 亿元、158.1 亿元, A 股目前估值约 1.7 倍 2019PB, 维持“买
入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号