血制品业务大幅度提升
2018年8月27日
公司研究——中报点评
事件: 2018 年 8 月 24 日天坛生物发布 2018 年半年度财务报告, 2018 年上半年公司实现营业收入 12.20 亿元, 同比增长
天坛生物(600161.SH)
18.17%; 实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 2.37 亿元, 同比增长 25.60%。
点评:
血制品业务大幅度提升。2018 年上半年公司实现营业收入 12.20 亿元，同比增长 18.17%；归属于母公司所有者的扣除
\triangleright
非经常性损益的净利润为 2.37 亿元,同比增长 25.60%。本期公司无疫苗收入,扣除去年同期疫苗业务贡献后,公司血
制品业务收入较去年同期增长了 55.87%；净利润与去年同期相比增长了 62.19%；实现归属于上市公司股东的净利润与
去年同期相比增长了69.40%。注入上海血制、武汉血制、兰州血制三家血制品资产后,公司血制品业务得到大幅度提升。
\triangleright
采浆规模国内最大。2018年上半年，公司十堰市郧阳区单采血浆站获批设置郧西县分站、荆州市监利武新单采血浆站获
批设置石首分站、湖南君山单采血浆站获批设置岳阳县分站，其中郧西和石首分站已启动项目选址工作。公司现拥有成
都蓉生、上海血制、武汉血制、兰州血制、贵州血制五个血制品生产企业，是国内采浆规模最大、浆站数量最多的血制
品公司。公司目前拥有56家单采血浆站(含分站),其中在运营的浆站有47家,浆站网络覆盖了全国13个省份。2018
年上半年,公司采浆量为738吨,同比增长13.89%;随着永安血制项目的建成投产,公司年投浆能力可达千吨规模,通
龚琴容 研究助理
过内部协同，可以充分发挥规模效应，提升公司单吨血浆利润率。
公司免疫球蛋白品种丰富。公司是国内首家上市破伤风特免、第三代静丙的生产厂家、拥有冻干静注人免疫球蛋白、人
免疫球蛋白、破伤风特免、乙肝特免、狂犬病特免、冻干静注乙肝特免和组织胺人免疫球蛋白 7 个生产批文，是国内拥
有免疫球蛋白品种最多的厂家。此外,利用层析工艺生产的静丙已获得临床试验批件,正在临床试验准备中;静注巨细
相关研究
《20180612 天坛生物(600161)专注血制品业
胞病毒人免疫球蛋白处于 Ⅱ 期临床试验中；基因重组人凝血因子 VⅢ 已获得临床试验批件，这几个品种目前国内尚无厂
务，在血制品领域竞争力大幅度提高》
家上市,公司有望率先上市。
盈利预测及评级:按照当前股本 871,139,006 计算,我们预计公司 2018-2020 年摊薄每股收益分别为 0.60 元、0.70 元、
0.83 元, 维持公司“增持”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 血制品行业政策风险; 产品价格下降风险; 在研产品研发进度不及预期; 新设浆站不及预期; 行业事件风险;
\triangleright
CINDA SECURITIES CO.,LTD
内部协同不及预期。
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
医药生物研究小组简介
吴临平,南京大学制药学士,生化硕士,2012年加入信达证券研究开发中心。
龚琴客,北京师范大学物理学学士,北京大学理论物理专业博士,2017年加入信达证券研究开发中心。
医药生物行业重点覆盖公司
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。