盛美上海（688082）
2024年半年报点评: Q2 盈利能力显著改善,
2024年08月09日
HBM 有望带来业绩增长新动力【勘误版】
增持(维持)
研究助理 李文意
股价走势
投资要点
■ 受益于下游需求旺盛,公司业绩大幅增长: 2024 上半年公司营收 24.04 亿
元,同比+49.3%,主要系受益于中国半导体行业设备需求持续旺盛,公司
凭借核心技术和产品多元化的优势在新客户拓展和新市场开发方面成效显
著,提升整体营收:归母净利润 4.43 亿元,同比+0.9%;扣非归母净利润
4.35 亿元,同比+6.9%。Q2 单季营收 14.83 亿元,同比+49.1%,环比+61%;
归母净利润 3.63 亿元, 同比+17.7%, 环比+352.8%。
市场数据
■ 24H1 期间费用率较高影响净利率, Q2 单季盈利能力改善: 2024 上半年公
司毛利率为 50.7%, 同比-0.9pct, 净利率为 18.4%, 同比-8.9pct, 主要系业
务规模扩大人员增长以及授予员工限制性股票确认的股份支付费用增加,
其中计入销售/管理/研发费用的股份支付费用合计 1.81 亿元左右,综合来
看 2024 上半年期间费用率为 30.1%, 同比+6.8pct, 其中销售费用率为 9.9%,
同比+2.0pct,管理费用率(含研发)为20.88%,同比+3.5pct,财务费用率
为-0.6%, 同比+1.3pct。Q2 单季毛利率为 53.4%, 同比+3.7pct, 环比+7.1pct,
净利率 24.5%, 同比-6.5pct, 环比+16.8pct, Q2 单季盈利能力提升主要系电
基础数据
镀等高毛利产品占比有所提升。
■ 合同负债同比持平,经营性活动现金流高增: 截至 2024Q2 末,公司合同负
债为 10.42 亿元, 同比+3%, 存货为 43.88 亿元, 同比+32%。目前盛美上海
在手订单充足,公司产品在新客户拓展取得的显著成效。2024Q2公司经营
性活动现金流达 6.02 亿元,同比+966%,同比上升主要是因销售回款较上
期增加，以及因销售订单增长引起的本期预收货款增加所致。
相关研究
■ 订单加速验收,公司上调全年营收预期为 53.0-58.8 亿元: 盛美上调 2024 年
《盛美上海(688082): 2023 年报点评:
年全年收入为人民币 50.00 亿至 58.00 亿之间。上调经营业绩预测主要因
业绩稳健增长，设备新品快速放量》
为: 1)公司国内外市场业务拓展取得明显进展,获得多个订单; 2)公司半
导体产品逐步获得客户认可,推动收入增加;3)半导体行业持续回暖,中
《盛美上海(688082): 2023 年三季报
国市场需求超预期; 4)公司优化供应链管理，确保订单顺利执行。
点评: 新品产业化快速推进,销售毛
■ 受益于 HBM 需求高增,公司清洗、电镀产品有望迎来新增长: TSV (硅通
利率明显提升》
孔技术)是 HBM 核心工艺,成本占比接近 30%,需求高增为公司清洗电镀
产品带来新增长。目前公司全线湿法清洗设备及电镀铜设备等均可用于
HBM 工艺: SAPS 兆声波单片清洗设备可用于 TSV 的深孔清洗; 多阳级电
镀铜设备则可用于 TSV 的镀铜。未来，受益于 AI 大模型的数据计算量激
增,HBM 市场将成为公司新增长点,带动公司核心产品需求高增。
■ 盈利预测与投资评级:公司主业持续增长+产品品类不断拓展,我们维持
2024-2026 年归母净利润预测为 12.4/15.5/18.7 亿元，当前股价对应动态 PE
分别为 32/26/21 倍, 维持“增持”评级。
导致存货跌价风险。
盛美上海三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号