盛美上海(688082)
股票投资评级
买入 维持
净利率超预期，产品组合优化显著
8月7日,公司披露 2024 年半年度报告,24H1 公司实现营
收 24.04 亿元, 同比+49.33%; 归母净利润 4.43 亿元, 同比
+0.85%; 扣非后归母净利润 4.35 亿元, 同比+6.92%。
投资要点
产品组合优化,净利率超预期。24H1 公司实现营收 24.04 亿
元,同比+49.33%,主要系受益于中国半导体行业设备需求持续
旺盛,公司凭借核心技术和产品多元化的优势在新客户拓展和新
市场开发方面成效显著,提升整体营收。24H1 公司实现归母净利
润 4.43 亿元, 同比+0.85%; 实现毛利率 50.68%, 净利率
18.44%。24H1 公司发生销售/管理/研发费用 2.37/1.56/3.46 亿
公司基本情况
元,分别同比+86.39%/+135.07%/+62.56%,主要系业务规模扩大
人员增长以及授予员工限制性股票确认的股份支付费用增加，其
最新收盘价(元)
中计入销售/管理/研发费用的股份支付费用分别为
0.35/0.71/0.56 亿元, 合计 1.61 亿元。分季度看, 24Q2 公司实
总市值/流通市值（亿398/69
现营收 14.83 亿元, 同比+49.14%; 归母净利润 3.63 亿元, 同比
52 周内最高/最低价
+17.66%; 毛利率 53.39%, 净利率 24.49%, 2402 公司盈利能力的
33.8%
资产负债率(%)
增强主要系电镀等高毛利产品占比有所提升。预计 24 年清洗设
市盈率
ACM
RESEARCH,
备的营收占比将保持在 70%左右，镀铜和炉管设备的营收占比将
第一大股东
INC.
在 20%左右, 先进封装及其他后道设备营收占比预计约 10%。
运营效率提升确保订单执行,全年营收预期从 50-58 亿元上
调至 53-58.8 亿元。公司在国内外市场的业务拓展取得了显著进
展，通过加强与现有客户的合作关系并开拓新客户，成功获得了
多个重要订单，这些订单为全年营业收入奠定了坚实的基础。其
次,公司新产品在半导体行业中逐步获得客户认可,推动销售收
研究助理:翟一梦
入增加。此外，全球半导体行业持续回暖，尤其是中国国内市场
需求超出预期, 推动了对公司产品的更高需求。最后, 通过优化
供应链管理和提升生产效率，公司运营效率得到提升，确保了订
亿元, 同比上升主要系销售回款较上期增加, 以及销售订单增长
引起的本期预收货款增加。后续公司的临港基地在加码新品研发
的同时, 亦将释放产能支撑订单交付。
铜互连电镀工艺设备突破国际垄断，全系列电镀设备储备新
成长。公司铜互连电镀工艺设备突破国际垄断，可用于双大马士
革铜互连结构铜电化学沉积工艺: 55nm 至 7nm 及以上技术节点;
先进封装凸块、再布线、硅通孔、扇出工艺的电化学镀铜、镍、
锡、银、金等。在研项目方面,公司拟投入 6 亿元用于半导体电
镀设备研发,已累计投入 3.99 亿元, 电镀设备具体应用前景包
括 1) 前道大马士革铜互连电镀:逻辑和存储产品, 3D 结构的
FinFET、DRAM 和 3D NAND 等产品,以及未来新型纳米器件和量子
器件等的金属线互连。2) 三维堆叠电镀设备: 3D TSV 及 2.5D
Inteposer 工艺中高深宽比深孔铜电镀工艺。3) 后道先进封装电
镀设备: 先进封装 Pillar Bump、RDL、HD Fan-Out 和 TSV 中的
铜、镍、锡、银、金等电镀工艺。4)新型化合物半导体电镀设
备: SiC, GaN 第三代半导体以及其他化合物半导体金属层沉积;
电镀金膜,深孔镀金以及 Cu, Ni, SnAg 等金属的电镀工艺。针
对深孔镀金工艺进行优化改善, 可以解决客户端的金膜应力问
题，底部填充台阶覆盖率优于竞争对手的表现。据恒州诚思统
计,全球半导体电镀设备市场规模预计将从 23 年的 40 亿元增长
至 30 年的 61 亿元;前道镀铜/后道先进封装领域分别占
36%/64%。目前公司已获得多家客户的 TSV 电镀设备重复订单,
从 23 年下半年开始, TSV 电镀设备订单开始起量, 预计 24 年仍
会保持较高的市场需求。
投资建议
亿元, 实现归母净利润分别为 13/20/31 亿元, 当前股价对应
2024-2026 年 PE 分别为 31 倍、20 倍、13 倍, 维持“买入”评
外部环境不确定性风险:技术迭代风险:市场开拓不及预期
风险:下游扩产不及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
容仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容
而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员
于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供
或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本
公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节
选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益
用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售;
证券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经
纪人业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间
同业拆借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、
广东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家
分支机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务、帮助客户实现价值增长、努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的
优秀企业。