主营业务增长强劲，海外市场拓展进程显著
—盛美上海（688082. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120001
盛美上海发布 2024 年半年报: 2024 年上半年公司实现营业
联系人:张璐
$1050123120019
亿元, 同比增长 0.85%; 实现扣非归母净利润 4.35 亿元, 同
比增长 6.92%。
投资要点
营收同比增长显著, Q2 毛利率、净利率环比跨越
式增长
2024 年上半年公司实现销售收入 24.04 亿元, 同比增长
49.33%, 呈持续增长的趋势, 得益于公司新产品开发、生产
工艺改进以及产品的规模化销售。2024 年 3 月,公司实现
市场表现
了产品迭代升级和新的突破,湿法设备 4,000 腔顺利交付;
5 月公司推出用于先进封装的带框晶圆清洗设备。领先技术
产品提高公司毛利率显著,2024年上半年主营业务毛利率为
50.11%, 较为平稳, 其中, 2024 年 Q2 毛利率达 53.39%, 环
个百分点, 盈利能力大幅提升。
清洗设备增长强劲, 新产品放量工艺提升
公司清洗设备销售收入增长较为强劲,2024年营收占比预计
将保持在 70%左右, 现阶段公司清洗设备能够覆盖的清洗步
骤已达到 90-95%左右。除清洗设备外, 2024 年镀铜和炉管设
相关研究
备的营收占比预计将会在 20%左右, 先进封装及其他后道设
备方面营收预计占比在 10%左右。公司 PECVD 设备新产品预
计 2024 年将有 2-3 个客户,同时公司临港研究实验室也将在
五至六月启动运营,将加快 PECVD、清洗设备、炉管设备的
研发进度。涂胶显影 Track 设备的 ArF 涂胶显影预计在 6 月
份左右会出第一批工艺结果。迭代产品或将在年底推出, 具
备更高产能架构设计,应用于 KrF 工艺,并配有背面清洗技
术基础上, 届时浸没式 ArFi 工艺涂胶显影也将同步推出。未
来差异化新品有望在客户端产生更大的价值和效益。
海外市场拓展美韩, 差异化设备受青睐
公司已在美国客户完成首台 SAPS 清洗设备的客户端验证、后
续有希望获得重复订单。目前公司在美国聚焦多家客户,差
异化清洗设备受到美国客户青睐; 其次, 公司先进封装设备
也在向美国、韩国市场拓展。公司设备此前已在海力士无锡
厂通过验证, 海力士无锡工厂和韩国本土工厂的验收标准统
一, 无需进行重复验证, 后续在韩国本土工厂进行扩产。未
来,公司将在韩国进行全方位的布局,将差异化的产品推向
韩国客户。未来公司将凭借差异化设备的竞争优势、积极开
拓海外市场,海外市场份额有望持续提升。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 54.72、69.08、84.30 亿
元, EPS 分别为 2.68、3.60、4.56 元, 当前股价对应 PE 分
别为 34.5、25.6、20.3 倍, 公司主营业务增长强劲, 随着新
产品与海外市场的放量,市场份额预计将提升,首次覆盖,
给予“买入”投资评级。
宏观经济的风险,产品研发不及预期的风险,行业竞争加剧
的风险,下游需求不及预期的风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子通信组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士，香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫