中国铁建（601186）
公司研究/深度报告
基建头部企业，铁路发力叠加产业协同助推估值上修
一中国铁建首次覆盖报告
2019年04月08日
公司调研报告/建筑
报告摘要:
首次评级
● 公司是基建领域领军企业,多年来经营稳健
公司前身是铁道兵, ENR 排名中稳居“全球最大 250 家承包商”三甲名列, 核心
经营板块包括铁路、公路、桥梁、隧道、城轨等基建板块，且占据行业领先地位，
尤其是铁路板块,与中铁两巨头占据市场90%左右的份额。
公司业务覆盖广, 遍及包括台湾在内的全国 32 个省、自治区、直辖市和特别行
政区,以及全球 121 个国家。近年来公司大陆内业务多年稳步增长, 18 年海外
业务略有承压,主要受市场因素影响,但一带一路峰会即将来临,19年海外板
块或将持续发力,项目落地和周转有望加速。
19年铁路投产将创十三五新高，领军企业最受益
铁路建设行业已成寨头垄断格局，多年来两铁占据绝对优势。我们结合了十三五
该股与沪深 300 走势比较
里程规划、每年投产里程、铁路订单情况进行整理分析，发现国内铁路依据五年
规划形成周期性特征,投产里程通常会在每隔三到五年出现高峰点,且基本都在
每轮规划的后两年,同时滞后于拿单数据,因此我们认为19年有望成为铁路拿
单及投产的高峰之年，公司作为铁路领域巨头受益确定性较高。
● 工业制造板块技术领先,产业链协同优势显著
公司在基建板块行业领先的基础之上发展工业制造板块, 且技术水平同样处于领
先地位, 实现全产业链布局, 经营协同优势显著。其大型养路机械全国市占率达
80%, 隧道掘进机国内市占比半数左右, 特别是 TBM 市占率高达 85%, 为其基
建领域业务扩张形成进一步助力。
● 投资建议
执业证号:
S0100513070009
从近三年历史估值来看, PE 最高值/中位值/最低值分别为 13.90/10.13/6.73, 当前
动态估值为 9.22, 仍然低于历史估值中枢。公司当前动态估值为 9.22 倍, 行业
可比公司估值中枢为 11.24 倍, 相比之下公司估值仍然有溢价空间。我们预计公
研究助理: 王介超
司 19-21 年归母净利润分别为 7888.17,8541.14,9265.11 亿元, 每股收益分别对
1.15,1.67,1.84 元,以现价计算对应 PE 分别为 8.09,7.30,6.62。当前估值与历史数
S0100117060026
执业证号:
据相比处于低位,且同行业相比依然较低,给予首次“推荐”评级。
研究助理: 任菲菲
基建投资不及预期。
执业证号:
S0100117120034
盈利预测与财务指标
相关研究
一、基建领域头部企业，行业地位稳固
(一) 公司是铁道兵转型的建筑央企, 连续入选 ENR 250 强
公司前身是铁道兵,于2007年正式转型成立,由中国铁道建筑有限公司独家发起设立,
是国资委背景的建筑企业，后于 2008 年在上海和香港上市。公司在同行业中地位稳固，连
续入选美国《工程新闻记录》(ENR)杂志“全球 250 家最大承包商”, 2018 年排名第 3 位;
连续入选《财富》杂志“世界 500 强”, 2018 年排名第 58 位:连续入选“中国企业 500 强”,
2018 年排名第 14 位。
(二)公司是基建板块领军企业,业务布局海内外 120 多个国家
公司主营以工程承包、勘察设计咨询、地产开发等为主，并覆盖工业制造、物流及物流
贸易、投融资等，具备较为完善的行业产业链业务。从行业领域来看，公司主业涉及铁路、
公路、桥梁、隧道、城轨等核心基建板块，且占据行业领先地位，尤其是铁路板块，与中铁
两巨头占据市场90%左右的份额。
图 2: 中国铁建主业图解(覆盖全产业链)
从业务覆盖区域来看,公司覆盖范围广,遍及包括台湾在内的全国 32 个省、自治区、
直辖市和特别行政区,以及全球 121 个国家。大陆内业务多年稳步增长, 18 年海外业务略有
承压,主要受市场因素影响,但一带一路峰会即将来临,19年海外板块或将持续发力,项目
落地和周转有望加速。
二、19年计划投产里程创十三五新高,铁路领军企业最受益
铁路建设行业已成寨头垄断格局，多年来两铁占据绝对优势。近几年年均铁路投资稳定
在 8000 亿左右, 假设平均每年项目建设资金比例在 65%-75%之间, 且项目稳步释放, 则平
均每年释放的项目金额约 5200-6000 左右,则两铁近三年年均铁路订单量占比约
84.61%-97.63%
结合十三五里程规划、每年投产里程、铁路订单情况,我们认为 19 年有望成为铁路拿
单及投产的高峰之年, 公司受益确定性较高:
1) 我们将投产里程和铁路订单趋势进行对比, 13 年起投产里程增减趋势滞后于两铁订
单约一年左右:
2) 营业里程和投产里程趋势基本一致, 相关系数高达 0.98, 基于我国五年规划的周期
性判断,投产里程通常会在每隔三到五年出现高峰点,且基本都在每轮规划的后两年;
3) 铁路市场寨头垄断局面之下,两铁的铁路订单趋势共振可能性较高,公司订单有望
攀升本轮高峰。
图 5: 投产里程和铁建新签铁路订单趋势对比
图 6：投产里程与营业里程一致性较高
图 7: 从铁路投产里程来看每轮周期大概三到五年
三、工业制造技术领先，产业链协同优势显著
公司的工业制造板块主要分为三大体系:装备制造、材料生产、混凝土 PC 构件/钢结构,
主要包括制造大型养路机械、地下施工设备、轨道施工设备、混凝土施工设备、起重设备、
桥梁施工设备、压实设备、混凝土制品、桥梁钢结构、道岔及弹条扣件及铁路电气化接触网
导线和零部件等。公司工业制造板块与基建施工板块协同发展，实现全产业链布局，经营协
同优势显著。
图 8: 公司工业制造板块八大核心产品
钢轨铣磨车、道岔打磨
岩石隧道掘进机
高速道盆、弹条扣件、
链刀式地下连续墙设
备、拱架式预切槽机等
车、检修作业车、物料
（TBM）、矿用隧道掘进
铺轨机等
运输车等
过隧架桥机、轻轨架桥
起重机、提梁机等
H型钢柱、格构式钢柱、
城轨地铁接触网零部
机、下行式移动模架造
件、电气化铁道用接触
钢管/格构硬横跨梁等
桥机等
线、承力索
表 1:主要产品优势
四、财务预测及投资建议
(一) 财务分析
年相比增速略有下降，主要是受市场环境影响，公司业绩水平处于稳步增长阶段。
18 年公司盈利能力稳步提升,毛利率和净利润分别提升 0.54 和 0.24 个百分点至 9.78%
和 2.72%, ROE 减少 0.16 个百分点,与行业相比已呈现出较为稳定的水平(基建行业同期下
降 0.94 个百分点)。
公司整体期间费用率上涨 0.4 个百分点, 主要是由于 18 年信用环境较紧, 财务费用明显
增加, 财务费用率上涨 0.34, 相对较多。
18 年公司收付现比均有上升, 但收现比提升较慢, 或与 18 年政府清查隐性债务有关,
相比之下付现比上升 0.04, 或与 18 年央企国企清偿民企欠款有关。同时,公司资产负债率
控制得当, 近年来持续降低, 18 年降低 0.85 个百分比到 77.41, “降杠杆”成效显著。
(二) 估值分析
从近三年历史估值来看, PE 最高值/中位值/最低值分别为 13.90/10.13/6.73, 当前动态估
值为 9.22, 仍然低于历史估值中枢。
E 15: PE Band
公司当前动态估值为 9.22 倍, 行业可比公司估值中枢为 11.24 倍, 相比之下公司估值仍
然有溢价空间。
我们预计公司 19-21 年归母净利润分别为 7888.17,8541.14,9265.11 亿元，每股收益分别
对 1.15,1.67,1.84 元, 以现价计算对应 PE 分别为 8.09,7.30,6.62。当前估值与历史数据相比处
于低位,且同行业相比依然较低,给予首次“推荐”评级。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
王介超,咨询师(投资),高级工程师,一级建造师。冶金及建筑行业工作近8年,主编钢铁行业国标GB/T 18916.31,
拥有多项专利(发明专利1项)，先后担任技术负责人，主任，项目经理，并参与执行海外“一带一路”工程项目，有
较为丰富的钢铁行业经验以及国内外项目管理经验。2017年5月加入民生证券从事钢铁、建筑、煤炭方向的研究工作。
任菲菲,南安普顿大学硕士,风险与金融专业,2017年加入民生证券,从事建筑方向研究工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。