旗下企业
2024年01月23日
三环集团（300408.SZ）
公司快报
电子 | 被动元件Ⅲ
需求回暖推动营收稳步增长，持续深化 MLCC 高
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-01-23)
容布局
交易数据
投资要点
2024年1月17日,公司发布《2023年度业绩预告》。
◆ 需求回暖订单稳步回升，全年营收稳步增长
2023 年随着电子产品行业景气度有所回升,消费电子等下游行业需求逐步复苏,
加之公司产品技术突破和品质提升,公司部分产品订单稳步回升。公司预计2023
年实现营收 51.49~61.79 亿元, 同比增长 0%~20%; 归母净利润 14.29~16.55 亿
元,同比增长-5%~10%;扣非归母净利润10.37~13.06亿元,同比增长-15%~7%;
非经常性损益对公司净利润的影响金额约3.7亿元。
单季度看,23Q4公司预计实现营收10.44~20.73亿元,同比增长-12.72%~73.41%,
环比增长-29.33%~40.42%; 归母净利润 2.87~5.13 亿元, 同比增长
9.69%~95.84%, 环比增长-30.07%~24.85%; 扣非归母净利润 1.59~4.28 亿元,
同比增长-10.55%~140.15%, 环比增长-48.38%~38.58%。
◆ MLCC：本土化供应迫在眉睫，产品认可度提高+深化高容布局助力长期增长
随着 5G、智能手机、物联网以及汽车等行业的快速发展, 电子元器件市场需求快
速增长,其中 MLCC 是世界上用量最大、发展最快的基础元件之一。根据中国电
子元件行业协会数据, 2022 年全球 MLCC 市场规模约 1204 亿元, 其中中国市场
规模达到 596 亿元。竞争格局方面，中国电子元件行业协会数据显示，2021 年日
孙远峰
企市占率最高,达到 54%,中国大陆 MLCC 制造商约占全球 7%的份额。中国 MLCC
进口量长期高于出口量,且差值呈现逐年扩大的趋势。根据海关总署数据,2023
王海维
年我国 MLCC 净进口量达到 1.06 万亿颗, 同比增长 21.16%, 反映出我国 MLCC
产品进口依赖度高,国产替代空间广阔。从产品结构看,进口 MLCC 以高性能为
主,出口 MLCC 集中在中低端领域,反映了国内市场对高性能 MLCC 的高需求的
相关报告
同时,揭示了本土 MLCC 产业在高性能、高容量产品方面仍有待开发的市场潜力。
三环集团: 23Q3 业绩同比高增长, 紧抓
MLCC 国产化、高端化新机遇-华金证券+电
2023 年公司 MLCC 产品市场认可度显著提高,下游应用领域覆盖日益广泛,营收
同比实现较大增长。为解决应力断裂、啸叫等行业痛点,三环集团不断加大对 MLCC
技术研发创新和产能扩充的投入，现已推出高容高压、高强度N、高强度C、高频
四大产品系列。在高容 MLCC 领域, 三环集团 MLCC 产品已完成介质层从单层 5um
膜厚到 1µm 膜厚的飞跃、堆叠层数达 1000 层的突破,以及 0201 及以上尺寸高容
产品较大规模的量产，并率先在各终端应用领域的头部企业得到大批量应用。展望
未来,公司将力争实现 0805-100µF、1206-220µF 中大尺寸高容规格和
01005~0603 等中小尺寸更高容量规格的开发与量产,预计 2025 年实现高容系列
年产量数千亿只的扩产目标。
◆ 投资建议:我们维持对公司原有的业绩预测,预计 2023 年至 2025 年营业收入分
别为 56.22/71.28/89.30 亿元,增速分别为 9.2%/26.8%/25.3%;归母净利润为
15.55/20.48/25.85 亿元, 增速分别为 3.3%/31.7%/26.2%; 对应 PE 分别为
30.6/23.3/18.4 倍。公司紧抓 MLCC 国产化、高端化带来的市场机遇,持续进行
MLCC 技术研发创新, 积极扩充产能, 同时新能源业务作为第二增长曲线日趋成熟。
持续推荐,维持“买入”评级。
业化风险, 市场竞争加剧风险, 产能扩充进度不及预期的风险, 系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元