2023年10月25日
双汇发展(000895.SZ)
BUY 买进
顾向君
肉制品成本端利好, 3Q 净利润同比增 11.6%
结论与建议:
业绩概要:
公告前三季度实现营收 463.5亿,同比增 3.8%,录得净利润 43.3亿,
同比增 6.4%, 毛利率同比上升 0.68pcts 至 17.95%; 3Q 实现营收 158.2 亿,
同比下降 5.1%, 录得净利润 14.9 亿, 同比增 11.6%, 毛利率同比上升 2.9pcts
至 18.7%。3Q 业绩符合预期。
点评:
前三季度公司肉类产品总外销247万吨,同比增6.3%,30外销83万吨,
同比增 4.6%, 受益生猪屠宰规模上升及禽业项目投产。分业务来看, 受
猪价下跌影响, 三季度屠宰业务量增价减, 收入、利润规模收缩, 实现
收入80.9亿(含内外销),同比下降8.2%,实现营业利润1.9亿,同比
亿,同比增17.1%,主要由于成本下行打开业务盈利空间;其他业务实现
收入约 26 亿,同比增 28%,实现营业利润 0.2 亿,同比扭亏,受益禽业
项目投产后,规模效应逐步体现。
费用方面,三季度期间费用率同比上升 0.64pcts,费用投放保持平稳,其
中,管理费用率同比上升 0.32pcts 至 2.06%; 财务费用率同比上升 0.25pcts
至 0.28%, 研发费用率同比上升 0.08pcts 至 0.35%。
机构投资者占流通 A 股比例
30 末存货约 77.8 亿,同比增 15.6%,环比亦小幅增加 0.25 亿,主要由于
公司逢低增加大量冻品,4Q来看猪价上涨缺乏坚实基础,预计后续公司
有望继续享受成本端利好,毛利率改善可期。
维持盈利预测,预计 2023-2025 年将分别实现净利润 60.2 亿、66.7 亿和
71.1 亿,分别同比增 7.2%, 10.8%和 6.5%, EPS 分别为 1.74 元、1.93 元和
2.05 元, 当前股价对应 PE 分别为 15 倍、13 倍和 12 倍。公司经营稳健,
各项业务协同不断强化，此外，近几年公司维持高分红，股息回报优，
重申“买进”。
【投资评等说明】
评等定义
图 1: 生猪价格及猪粮比走势单位: 元/公斤
附一: 合并损益表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。 群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证i@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。