渝农商行(601077)
公司研究/点评报告
扣非净利润提升,不良生成率下降
-点评渝农商行 2020 年一季报
点评报告/银行
2020年04月27日
一、事件概述
谨慎推荐
公司发布 2020 年一季报: 归母净利润同比增长-6.90% (2019 年同比增长 7.75%), 营收
同比增长 4.55% (2019 年同比增长 1.97%), 拨备前利润总额同比增长-6.64% (2019 年
同比增长 4.69%). 扣非后归母净利润同比增长 22.88% (2019 年同比增长-1.15%)。全年
年化加权 ROE 13.77% (2019 年年化加权 ROE 12.82%), 同比下降 4.61pct。
二、分析与判断
上年同期非经常性收益过高拖累本期业绩增速
2020Q1 公司营收同比增长 4.55%, 增速较 2019 年提升 2.58pct。主要是由于投资收益降
年重庆市政府取消退休员工大额医保缴费导致成本费用下降、非经常性收益增加,
2019Q1净利润基数较高且扣非后归母净利润较低。2020Q1成本费用同比提升58.91%.
该股与沪深 300 走势比较
拖累归母净利润同比增速较 2019 年下降 14.65pct。但 2020Q1 扣非后归母净利润同比增
长 22.88%, 增速较 2019 年大幅提升 24.03pct, 表明公司业绩只是受到上年基数较高的
短期影响、核心盈利能力并未恶化、无需过度担忧。
息差环比下降, 资负结构优化
\triangleright
根据测算, 2020Q1 净息差环比下行, 主要是生息资产收益率降幅大于计息负债成本率降
幅所致。同业市场利率下行是资产负债两端收益率下降的主要原因。202001 末生息资产
中同业资产和债券投资占比 51.44%、计息负债中同业负债和应付债券占比 24.48%，均
处于上市农商行较高水平。预计未来公司息差仍将承压。公司主动调整资产负债结构。
资产端加大收益率较高的贷款和金融投资占比,2020Q1 末贷款和金融投资分别占生息资
产的 41.35%和 37.62%, 较 2019 年底提升 41bp 和 52bp。负债端发挥线上线下渠道优势
执业证号:
S0100519090001
年末提升 2. 84pct。通过优化结构，公司有望缓解息差下行压力。
相关研究
不良生成率下降, 资产质量和资本充足率行业领先
2020Q1 单季度不良贷款生成率 0.29%, 较 2019H2 下降 11bp, 压力有所减轻。Q1 末不良
1. 渝农商行(601077): 资产质量稳健, 各
率 1. 27%, 环比提升 2bp，但仍处于上市银行较低水平；拨备覆盖率 382. 41%, 环比提升
级资本充裕
末核心一级资本充足率 12.69%、一级资本充足率 12.71%、资本充足率 15.13%，均位居
上市银行前列，为今后规模扩张提供了充足的“弹药”。
三、投资建议
公司资产质量行业领先,资本充裕,规模扩张可期。2019年公司加权平均 ROE 位居上市
农商行之首,盈利能力较高。2020年1月,公司获准投资设立重庆小米消费金融有限公
司, 拟出资 4.5 亿元, 占比 30%; 2 月获准筹建渝农商理财子公司, 有望提升公司理财
规模和营运能力，推动中间业务收入增长。随着零售战略持续推进，参控股子公司设立
运营,公司盈利能力有望提升。考虑到非经常性损益和疫情影响,我们预测公司
元,对应 PB 为 0.61 倍,维持“谨慎推荐”评级。
净息差下降, 资产质量波动。
图 9: 渝农商行各级资本充足率
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。