石头科技(688169.SH) 9月内外销改善,迎来布局新时点
2021年10月14日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●9月内外销改善,迎来布局新时点
2021M9公司内外销均明显向好,伴随后续新品放量以及原材料和海运的持续改
善,公司盈利能力将迎拐点,我们认为布局时点已至。因海运受阻对于公司收入
亿元(2021-2023年原值为18.6/24.5/30.5亿元), EPS 为25.0/33.7/42.4元(2021-
2023 年原值为 27.8/36.8/45.7 元 ), 当前股价对应 PE 为 31.2/23.2/18.4 倍。 考虑到
海运受阻为阶段性因素,公司长期竞争优势明显,维持“买入”评级不变。
● 内销: 9月电商销售表现亮眼,新品产品力强劲、营销方式多样促进销售转化
股价走势图
根据参谋数据, 2021M9 石头品牌阿里渠道 GMV 为 0.52 亿 (+118.37%), 相较
于 2021M8 的+53.8%和 2021M7 的+66.8%, 环比改善显著。在 2021M9 的销售带
动下, 2021Q3 石头品牌阿里渠道 GMV 达 1.14 亿 (+81.9%); 根据魔镜数据,
2021M9 石头品牌京东渠道 GMV0.32 亿 (+59.8%), 2021Q3 石头品牌京东渠道
GMV0.95 亿 (+57.2%), 势头良好。2021M8 下旬推出扫地机新品 G10 和洗地机
新品 U10 后，公司在小红书与达人合作、发布测评种草，在抖音、淘宝每日直
播,对扫地机 G10 上刷下刮的基站自清洁模式、高频震动擦地、自动补水的亮
点,洗地机 U10 差异化双滚刷设计的亮点,采用多样化营销方式促进销售转化。
●外销: 9月家电行业出口额高增,石头品牌美亚渠道销售表现亮眼
相关研究报告
的家电行业出口额复合增速为 40.8%, 2021M8 相对于 2019M8 的家电行业出口
额复合增速为36.2%,环比提升4.6pcts。在家电行业出口改善的大背景下,2021M9
石头品牌外销改善明显。根据 Jungle Scout 数据, 2021M7 石头品牌美亚 GMV 为
增速放缓,期待新品放量》-2021.8.31
695 万美元 (-38.3%), 2021M8 石头品牌美亚 GMV 为 1070 万美元 (+9.46%),
《公司信息更新报告-双旗舰产品力
强劲,新品拉动业绩高增可期》-
石头品牌销售的良好表现，带动 2021Q3 石头品牌美亚 GMV 同比增长 9.9%。
《公司信息更新报告-自有品牌表现
目 录
内销: 9月阿里渠道销售表现亮眼, 双旗舰款新品产品力强
劲、公司营销方式多样促进销售转化
根据参谋数据, 2021M9 石头品牌阿里渠道 GMV 为 0.52 亿 (+118.4%), 在双旗
舰款新品的销售带动下,品牌销售表现亮眼,实现翻番增长。石头品牌阿里渠道 GMV
的销售带动下, 2021Q3 石头品牌阿里渠道 GMV 达 1.14 亿 (+81.9%), 内销势头良
根据魔镜数据, 2021M9 石头品牌京东渠道 GMV 为 0.32 亿 (+59.8%), 实现较
快增长。2021Q3 石头品牌京东渠道 GMV 达 0.95 亿 (+57.2%), 增长势头良好。
图2: 2021M9 石头品牌京东渠道 GMV+59.8%
公司 2021M8 下旬推出的扫地机新品 G10 和洗地机新品 U10,产品力强,功能、
设计上亮点突出，体现了公司一贯精益打磨产品的风格。
扫地机 G10 产品亮点: (1)继续发挥石头在激光雷达导航领域的技术优势。(2)
主机延用了 T7S 系列的高频震动拖地模组,保证拖地效果。(3)采用上刷下刮的基
站自清洁模式，既能清洁抹布又能清洁基座，并且在自清洁完成后拖板能自动抬升
风干,避免拖布出现异味。(4)水箱可实现自动补水,解放双手。
洗地机 U10 产品亮点: (1) 采用差异化双滚刷设计, 且两个滚刷旋转擦洗方向
相反,清洁力较强。(2)前滚刷采用侧边驱动,覆盖中间、后滚刷采用中心驱动,覆
盖两边, 较好实现清洁过程中的边角覆盖。(3)刷头设计更加灵活, 能够实现刷头的
大角度转动,方便用户清洁桌子腿、家居转角等区域。(4)洗地机管道是垂直的,能
够减轻固体垃圾在弯折处残留导致发臭的问题。
继 2021M8 下旬双旗舰款新品发布后, 公司采用多渠道、多样化的营销方式, 对
新品进行营销推广。针对扫地机器人和洗地机作为新兴品类、渗透率较低的特点，通
过与 KOL 达人合作,在小红书渠道发布测评内容种草,加大消费者教育、占据消费
者心智。运用直播的新兴营销方式,抖音、淘宝的公司官方店铺每日连续直播,通过
主播互动讲解、购机送清洁液等方式，促进转化。
图3: 公司淘宝官方旗舰店每日直播推广新品
图4: 公司抖音官方账号每日直播推广新品
图5: 公司通过与 KOL 达人合作,发布测评内容
图6: 达人测评内容中带有购买链接,一键完成转化
2、外销: 9月家电行业出口额高增, 石头品牌美亚渠道销售表
现亮眼
家电行业出口景气度持续高增,根据海关总署数据,2021M9相对于2019M9的
家电行业出口额复合增速为 40.8%，2021M8 相对于 2019M8 的家电行业出口额复合
增速为 36.2%, 环比提升 4.6pcts。
在全行业出口改善的大背景下，石头品牌销售情况改善明显。根据 Jungle Scout
数据, 2021M7 石头品牌美亚 GMV 为 695 万美元 (-38.3%), 2021M8 石头品牌美亚
GMV 为 1070 万美元 (+9.46%), 2021M9 石头品牌美亚 GMV 为 1201 万美元
(+101.7%), 环比持续改善。2021M9 石头品牌销售的良好表现, 带动 2021Q3 石头
品牌美亚 GMV 同比增长 9.9%。
3、盈利预测与投资建议
我们认为,公司新品推广费用主要确认在三季度,叠加 2020Q3 的高基数、海外
市场的逐步恢复,公司 2021Q3 的业绩小幅承压。
从 2021M9 数据来看, 内外销均明显向好, 预计伴随收入端 Q4 新品放量, 以及
原材料和海运的持续改善，公司盈利能力将迎来拐点，我们认为布局时点已至。
因海运受阻对于公司收入有较大影响,我们下调盈利预测,预计 2021-2023 年的
归母净利润 16.7/22.5/28.3 亿元 (2021-2023 年原值为 18.6/24.5/30.5 亿元), EPS 为
25.0/33.7/42.4 元 (2021-2023 年原值为 27.8/36.8/45.7 元), 当前股价对应 PE 为
31.2/23.2/18.4 倍。考虑到海运受阻为阶段性因素,公司长期竞争优势明显,维持“买
入”评级不变。
行业竞争加剧;原材料供应短缺;海外疫情风险加大。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层