11 月内销超预期、美亚重回正增长,看好 2022 年
石头科技(688169.SH)
2021年12月15日
业绩逐季改善
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
● 11 月内销超预期、美亚重回正增长，看好 2022 年业绩逐季改善
2021M11 内销维持高增长,伴随自清洁产品放量 2022 年内销将有望延续高增长;
2021M11 外销向好叠加预计 2022Q1 海外上新、海运缓解, 外销有望重回高增长;
伴随收入放量、成本费用端改善,盈利能力预计将得到修复。考虑 2021Q4 海外
市场增速疲软,我们下调盈利预测,预计2021-2023年的归母净利润15.9/20.8/26.4
亿元(原值为16.7/22.5/28.3 亿元), EPS 为23.9/31.2/39.6 元, 当前股价对应 PE
股价走势图
为 33.3/25.5/20.1 倍, 考虑预计 2022 年业绩逐季改善, 维持“买入”评级不变。
● 内销: M11、双 12、Q4 超预期，阿里渠道实现翻倍增长，新品放量趋势已定
根据生意参谋,石头阿里渠道扫地机 GMV 持续超预期: 2021W49+W50 (11 月
29 日-12 月 12 日)的 GMV+142%; 2021M11 的 GMV+147%; 截至 12 月 12 日,
2021Q4 累计 GMV+140%。根据奥维数据, 2021M11 石头品牌扫地机线上市场
零售额份额为 16.6% ( +5.2% )，市场份额明显提升。我们预计石头品牌热销主系
石头 G10 产品力强、推广成效显现,自清洁产品需求旺盛,2022 有望延续高增。
●外销: M11 石头美亚渠道重回正增长,收入增速或迎来逐季改善
根据 JS 数据,即使受消费回流线下和高基数影响,石头美亚 GMV 仍环比改善:
2021M11 的 GMV +3%, 增速较 2021M10(-47%)环比改善; 2021M1 市占率占比
相关研究报告
12.6%, 同比+4.5pcts, 环比+3.4pcts。 考虑 2020M12 基数较低, 2021M12 的 GMV
增速有望环比提升,预计 2022Q1 推新拓宽价格带,外销增速或迎来逐季改善。
《公司信息更新报告-Q3 内外销收入
均超市场预期,新品放量趋势显现》-
● 成本端:海运和原材料涨势趋于缓解，价格较高点已有回落
中国出口集装箱运价指数显示,2021W49 美东航线/中欧航线运价指数较最高点
《公司信息更新报告-9 月内外销改
分别-7.39%/-6.82%。2021W49 塑城 ABS 价格/钢材综合价格/铝材价格/铜材价格
善,迎来布局新时点》-2021.10.14
指数较最高点分别-9.12%/-16.37%/-5.65%/-6.41%，成本端情况有望边际改善。
增速放缓,期待新品放量》-2021.8.31
内销: 2021M11、2021 双 12、2021Q4 累计持续超预期，阿
里渠道均实现翻倍以上增长，新品 G10 放量趋势已定
根据生意参谋数据,受益于双11销售超预期,2021M11石头品牌阿里渠道扫地
机的 GMV 同比增长 147%, 增速自 2021M8 以来持续提升, 高增长趋势持续。
石头品牌国内线上市场份额稳步提升。根据奥维数据,2021M11 石头品牌扫地
机线上市场零售额份额为 16.6%(+5.2%), 2021M1-M11 石头品牌扫地机累计线上销
售额份额为 13.51% (+2.51%)。
对于双 12 销售, 我们用 2021W49+W50 (11 月 29 日-12 月 12 日)的生意参谋
数据来看，石头品牌阿里渠道扫地机 GMV 同比增长 142%，延续了 11 月高增长的
良好态势, 12 月内销增长有望持续超预期。
截至 12 月 12 日,2021O4 石头品牌阿里渠道扫地机累计 GMV 同比增长 140%,
增速较 2021Q3(+70%)环比提升。GMV 的快速增长进一步推高公司市场占有率。
我们预计内销持续超预期,主系石头 G10 扫地机产品力强、性价比优、推广成
效显现、放量趋势已成, 拉动石头品牌 GMV 高增。
图3: 2021Q4 石头品牌阿里渠道扫地机累计 GMV 同比增长 140%
外销: 2021M11 石头美亚渠道重回正增长, 增速环比改善
根据 JS 数据,即使受到消费回流线下和高基数影响,2021M11 石头品牌美亚
GMV 仍重回正增长, 11 月 GMV+3%, 增速环比较 2021M10 的-47%有所改善。
图4: 2021M11 石头品牌美亚 GMV 增速+3%, 环比有所改善
石头品牌持续跑赢市场大盘,美亚市占率稳步提升。根据 JS 数据, 2021M11 石
头品牌美亚 GMV 市占率占比 12.6%,同比 2020M11+4.5pcts,环比 2021M10+3.4pcts。
图5: 2021M11 石头品牌美亚 GMV 市占率达 12.6%, 环比改善明显
我们判断或受益于 LDS 产品换机潮的出现,石头品牌市占率提升趋势有望延续。
考虑到需求受“会员日”、“黑五”两个大促挤压,2020M12 石头品牌美亚 GMV 基数
较低, 2021M12 石头品牌美亚 GMV 有望延续环比提升。
3、成本:海运和原材料涨势趋于缓解,价格较高点已有回落
海运端: 价格进入平台区, 涨势趋于缓解。中国出口集装箱运价指数显示,
2021W49 美东航线/中欧航线运价指数分别为 2489.21/5161.89, 环比分别-
0.97pcts/+0.79pcts, 较最高点分别-7.39%/-6.82%, 仍看好后期海运淡季来临下需求与
运力矛盾逐步缓解，预计海运运价将在 2022 年春节过后进一步下探。
图6: 美东航线运价指数较最高点有所回落
图7: 中欧航线运价指数较最高点有所回落
原材料端: “保供稳价” 政策效果逐步显现, 塑料、铝、铜价格指数回落持续,
钢材价格略有回调:
(1) 12 月 10 日中国塑料城 ABS 指数为 1202.12, 较 12 月 03 日下降 0.43%,
较 2020 年同期下降 4.13%，较 2021 年最高点下降 9.12%。
年同期上涨 13.54%, 较 2021 年最高点下降 16.37%。
图9: 钢材综合价格指数仍处于下降趋势
(3) 12 月 03 日铝材价格指数为 128.72, 较 11 月 26 日下降 1.17%, 较 2020 年
同期上涨 26.43%, 较 2021 年最高点下降 5.65%。
(4) 12月03日铜材价格指数为104.16, 较11月26日下降1.46%, 较2020年
同期上涨 12.48%, 较 2021 年最高点下降 6.41%。
图10: 铝材价格指数上涨趋缓
图11: 铜材价格指数上涨趋缓
展望 2022 年: 自清洁需求拉动下内销有望延续高增长、份
额稳步提升;海运缓解下外销有望逐季改善、重回高增长
内销方面,石头 G10 扫地机产品力优、性价比强,自清洁产品需求旺盛,公司
2022 年上半年主卖 G10, 价格高于 2021 年主推款 t7s 和 t7splus,均价预计将同比提
选择跟随战略, 但在公司研发体系持续补强后, 可针对内外销市场分别开发新品, 预
计明年国内市场有望推出更多针对国内应用场景的新品、进一步拓宽价格带，预计
将再次引领市场。我们看好公司在国内品牌营销改善下,市场份额的稳步提升,叠加
洗地机业务作为收入增量,预计2022年公司内销收入有望维持高增长。
外销方面,看好公司在研发体系补强后,预计 2022Q1 针对海外市场上线专供款
产品进一步拓宽价格带,从而平稳度过高基数。海运、原材料的因素均已较此前高点
明显回落、有望在 2022 年进一步缓解,配合 LDS 产品换机潮以及 2022Q2 起的低基
数,公司 2022 年外销收入增速有望实现逐季改善、重回高增长。
行业层面, 扫地机器人行业渗透率低、规模空间大, 产品清洁能力、导航避障的
迭代升级空间仍然较大，在 irobot、科沃斯、石头、云鲸等品牌主导下国内外竞争格
局优异。
公司 竞争优势明显,海运、原材料等负面因素边际改善、品牌营销短板逐步补
齐、产品价格带稳步拓宽，收入端有望重回高增长，并实现盈利能力修复。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层