石头科技(688169)
公司研究/点评报告
收入增速企稳回暖，看好新品发力与第二成长曲线
-石头科技（688169）2021 年三季报点评
点评报告/机械
2021年11月01日
一、事件概述
公司于 10 月 29 日发布 2021 年三季报, Q1-Q3 公司实现营业总收入 38.27 亿元, 同比
+28.43%; 实现归母净利润 10.16 亿元, 同比+12.98%。Q3 单季度公司实现营业总收入
14.79 亿元, 同比+22.88%; 实现归母净利润 3.64 亿元, 同比-17.01%。
二、分析与判断
积极应对海运压力, Q3 单季度高基数压力下收入增速环比回暖
2021 年 H1 受疫情封港导致的运力不足影响,叠加海外市场收入占比较高,公司收入与
业绩增速均有所放缓。进入 Q3 以来,公司通过采取调整运输方式、分散发货地区等举
措缓解海运压力,并取得良好成效。O3 单季度公司营业总收入同比+22.88%,考虑到去
年同期的高基数压力、收入增速企稳回暖反映出公司较强的经营韧性。
该股与沪深 300 走势比较
成本上涨压制短期盈利能力，发力营销与新品实现市场份额显著提升
\triangleright
Q3 单季度公司净利率同比-11.84 PCT 至 24.64%, 环比 Q2 亦下降 2.57 PCT。一方面,
或受到海运费上行与芯片等核心零部件涨价影响, Q3 销售毛利率同比-6.26 PCT 至
48.50%; 另一方面,公司于8月下旬推出自清洁扫地机器人G10和智能洗地机U10,
进一步完善产品线,并加大销售费用投入以发力营销,持续提升品牌知名度,销售费用
率同比+4.04 PCT 至 14.98%。奥维数据显示，公司发力国内营销以来收效良好，9 月份
公司扫地机器人线上零售额市占率同比+6.22 PCT 至 14.72%。
Q3 研发投入同比+65.1%, 商用产品稳步落地构筑第二成长曲线
Q3 单季度公司投入研发费用 1.12 亿元, 同比+65.1%, 带动研发费用率同比+1.94 PCT
至7.58%。通过投入高额研发,公司持续拓宽技术护城河。目前,公司商用扫地机器人
已实现小批量试制，并已于 10 月份开始应用于 2022 年冬季奥运会场馆清洁，未来有望
打开B端市场,为公司带来第二成长曲线。
执业证号:
S0100521100009
三、投资建议
预计 2021-2023 年 EPS 分别为 24.30、31.48 与 40.67 元, 对应 PE 分别为 37x、29x 与 22x,
研究助理: 纪向阳
估值水平低于可比公司平均。考虑到扫地机器人行业渗透率持续提升,公司作为行业龙
S0100121070013
执业证号:
头有望持续受益，叠加产品创新能力突出，技术护城河深厚，维持“推荐”评级。
相关研究
海运压力缓解不及预期，扫地机器人需求不及预期，行业竞争格局加剧等。
1.【民生家电】石头科技(688169)2021
盈利预测与财务指标
年中报业绩点评:高额研发拓宽技术护
城河, 第二成长曲线逐步显现
公司财务报表数据预测汇总
会创投分会常务理事委员,善于产业链前瞻性研究及优质标的深度挖掘。2021年加入民生证券担任研究院院长助理,
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。