财富管理与投行业绩亮眼，盈利能力大幅提升
公司研究
2021年10月28日
公司点评报告
事件: 淅商证券公布 2021 年三季报, 2021 年前三季度实现营收 120.78 亿
浙商证券(601878)
元,同比+70.32%,其中第三季度营收49.49亿元,同比+90.12%,前三季
度归母净利润 15.88 亿元,同比+54.61%,其中第三季度归母净利润 7.1 亿
投资评级
元,同比+90.52%。平均加权 ROE7.32%,同比增加 0.78 个百分点,基本
上次评级
每股收益 0.42 元, 同比+40%。
王舫朝
点评:
执业编号：S1500519120002
财富管理业绩突出，支撑公司盈利能力提升。前三季度，市场日均交易
亿元,同比+42.10%,远高于前三季度日均交易额涨幅,我们预计公司
财富管理业务贡献更多收入。截至三季度末,公募基金规模 23.98 万
王 锐.
研究助理
亿,同比增长34.04%,截至二季度末,私募证券投资基金规模5.39万
亿元,同比增长76%,公司具备高素质投顾团队,对客户资产把控能力
强,同时具备专业的金融产品选品体系,客户投资体验与管理客户资产
规模增长实现良性循环，公司将充分受益于公募与私募基金的高速发
展，2021 年财富管理收入有望延续高增长态势。浙江省高净值人群聚
集,公司在私募基金代销领域具备地域及专业性优势,公司盈利能力将
随私募基金保有量增长而继续提升。
投行业绩稳步增长，全年业绩可期。前三季度公司实现投行业务收入
相关研究
8.59 亿元, 同比+28.79%。股权融资方面, IPO 承销规模 27.35 亿元,
深度《深耕浙江厚积薄发, 财富
同比增长 9.01%, 市场份额从去年同期的 0.66%提升至 0.73%; 再融
管理初露峥嵘》2021.10.13
资承销规模 49.07 亿元,同比-15%;债券融资规模 1042.64 亿元,同
比+42.54%, 公司债券融资市占率去年同期的 1.01%提升至 1.27%。 浙
江省企业资源丰富,公司长期陪伴服务的中小企业资本市场融资需求旺
盛,公司债承团队在服务意识及专业度方面得到省内地市政府及企业客
户的高度认可，公司省内投行优势明显，全年业绩有望实现高速增长。
70 亿可转债补充运营资本,投资与信用业务将实现稳健发展。前三季
度公司实现投资业务收入 14.14 亿元,同比增长 32.26%,利息净收入
4.11 亿元,同比+1.73%,公司已于9月底发布70亿元可转债预案,其
中 35 亿用于投资与交易业务, 30 亿元用于资本中介业务, 公司重资本
业务有望受益于资本金补充实现稳健发展。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级:浙江省经济发达,上市公司和高净值人群资源丰
CINDA SECURITIES CO., LTD
富，公司投行、财富管理等多项业务有良好的区位支撑，公司盈利能力
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
将随财富管理业务收入贡献提升而实现质的飞跃。我们预计公司
2021E-2023E 归母净利润 21.94 亿元/29.74 亿元/42.01 亿元,同比
+34.88% /35.51%/ 41.28%, 对应 EPS0.61 元/0.82 元 /1.16 元, ROE
10.03%/11.55%/14.51%。 我们使用 SOTP 估值法给公司估值, 对手续
费及佣金收入为主的经纪业务、财富管理业务、投行业务及资管业务给
予 20 倍 PE 估值, 对于重资产业务(信用业务和投资业务)给予 1.7 倍
PB 估值。依据 SOTP 估值结果,公司 2021 年目标市值 694.28 亿元,
给予“买入”评级。
▶ 风险因素: 货币政策收紧导致股市交易量大幅下滑;资本市场改革不
及预期;股市大幅波动导致的自营业绩不及预期等。
图 1: 3Q21 年公司总资产+43.76%至 1225.93 亿元
图 3: 3Q21 年公司总营收增长 70.34%
图 4: 3Q21 年公司净利润增长+54.63%
图 5: 3Q21 年经纪与财富管理收入+42.10%
图 6: 3Q21 年投行收入+42.10%
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理，渤海租赁业务
部总经理，曾就职于中信建投证券、华创证券。2019 年 11 月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工
朱丁宁,硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年4月加
入信达证券研发中心，从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年11月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研
究工作。
温瑞鹏，硕士，毕业于复旦大学金融专业，曾工作于太平人寿保险有限公司，2021年5月加入信达证券研发
中心，从事非银金融行业研究工作。
孙思茹，硕士，同济大学经济学学士，香港大学经济学硕士，2021年4月加入信达证券研发中心，从事中小
市值个股研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。