创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 28.77元
数通业务高增，前瞻布局激光雷达
市场数据(人民币)
业绩简评
4月24日晚公司发布21年报及22年一季报。21年营收76.95亿元,Y/Y
9.16%; 归母净利润 8.77 亿元, Y/Y 1.33%; 扣非净利润 7.28 亿元, Y/Y -
4.78%。22Q1 营收 20.89 亿元, Y/Y 41.91%; 归母净利润 2.17 亿元, Y/Y
63.38%; 扣非净利润 1.96 亿元, Y/Y 79.62%。
经营分析
现金流增长显著,资本运作优化战略布局。21 年经营活动现金流量净额
8.13 亿元, Y/Y 3647.48%, 主要由销售收入增加对应销售回款增加,购买
相关报告
商品、接受劳务支付的现金减少所致。21 年完成向特定对象发行股票的工
作, 募资 26.99 亿元。为推动光电产业链及其他高科技领域的布局, 与苏州
1.《业绩拐点已至,定增获批将提升市场
元禾控股合资设立禾创致远基金管理公司,设立2亿元规模的产业基金。12
2.《新品研发持续突破,产能巩固光模块
日公告,拟使用自有资金回购股份,用于股权激励,彰显信心。
持续加大研发投入,创新技术优势持续增强。全年研发投入 5.66 亿元, Y/Y
8.5%, 高端产品研发与制造工艺持续突破, 并前瞻布局激光雷达。800G 光
模块完成送样、测试和认证; 400G 硅光芯片良率持续提升; 800G 硅光芯
片开发成功; 400G ZR 和 200G ZR 产品小批量生产和出货; 持续打造 1.6T
硅光芯片、CPO、2.5D/3D 混合封装平台。今年 3 月 OFC 2022 展会上
800G 硅光方案问世,丰富 800G 产品矩阵;基于自主设计硅光芯片的
400G DR4+和 100G FR1 进入市场导入阶段。光通信与激光雷达底层工艺
与技术相通,公司成立专业团队研究激光雷达,探索新的业绩增长点。
数通领域景气度高,公司龙头地位稳固。Lightcounting 预测全球光模块市
场规模未来 5 年 CAGR 14%。受益于数据中心建设、5G 网络深入布局,
Yole 预测 2022 年中国光模块市场规模有望达 33 亿美元, Y/Y 22%。“东数
西算”要求加快大同东西部数据直连通道,数通 800G 速率光模块和相干长
距离光模块需求广阔。据 Omdia 报告,公司 21 年市场份额全球第二,约为
10%, 行业龙头地位稳固。预计未来数通业务增速 20%+。
邵艺开
联系人
盈利调整与投资建议
我们徽调盈利预测(收入、归母净利润调整幅度<5%),预计 22-24 年归母
净利 11.54/14.55/17.85 亿元,对应 PE 20/16/13 倍,维持“买入”评级。
中美贸易摩擦升级; 竞争加剧价格下跌超预期; 新产品研发不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼