回购凸显价值底,拟做股权激励看好公司长期发展
2022年04月07日
事件概述:2022年4月7日,公司发布公告,拟使用自有资金以集中竞价
交易的方式回购公司股份,用于实施股权激励计划或员工持股计划。本次回购股
份资金总额不低于人民币 10,000 万元(含)且不超过人民币 20,000 万元(含),
回购股份价格不超过人民币 45.00 元/股 (含), 回购期限自董事会审议通过回购
股份议案之日起不超过12个月。
回购凸显价值底,拟用于实施股权激励看好公司长期发展:公司是全球数通
\triangleright
光模块龙头,深度绑定下游众多云计算巨头,在 200G 和 400G 产品领域优势明
显 ,有望充分受益于当前下游云计算巨头的需求放量。在此基础上 ,公司在 800G、
硅光、相干光模块等诸多前沿领域均进行了广泛且深入的布局,未来成长动力十
足。其中,800G 领域公司先发优势明显,去年已成功打入重点客户并实现了小
批量出货,今年将迎来量产。当前公司启动回购计划,一定程度上反映了公司价
值被低估，价值底凸显，回购将对公司价值提供重要支撑，看好公司长期发展。
马天诣
数通领域景气度高企, 龙头公司业绩可期: 从行业整体需求来看, 数通市场
\triangleright
自去年二季度以来持续向好,随着去年 Meta、微软等宣布进军云宇宙,云巨头
预计将在基础设施侧开启新一轮的资本开支竞赛, Meta2022 年 CAPEX 增长有
研究助理:马佳伟
望超 50%, 其他云计算巨头 CAPEX 预计也将迎来提升, 因而有望拉动上游光模
块需求。公司层面，中际旭创在国内及海外有多处产能布局，且海外收入占比超
七成,因而今年Q1受国内疫情影响不大,在数通市场需求持续高企的大背景下,
整体业绩可期。
相关研究
硅光领域前瞻布局多年,加速向产业链上游整合,未来发展空间广阔:硅光
1.中际旭创(300308.SZ)公司点评报
解决方案集成度高,同时在峰值速度、能耗、成本等方面均具有良好表现,因而
告:800G 硅光产品问世, 持续巩固 800G 先
是光模块未来的重要发展方向之一。公司早在数年前即开始研发硅光芯片进行前
发优势
瞻布局 当前具备业内稀缺的硅光芯片自主设计及封装能力。2022年3月的OFC
2.中际旭创(300308.SZ)公司点评报告:行
业景气度加速回暖,业绩整体超预期
2022 展会上,公司800G硅光方案问世,进一步丰富了公司800G的产品矩阵。
3.中际旭创(300308):三季度业绩走高,移动
同时其基于自主设计硅光芯片的 400G DR4+和 100G FR1 已进入市场导入阶
入局定增提振发展动力
段,整体来看硅光领域进度居于行业前列,未来发展空间广阔。
投资建议:我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
\triangleright
8.75/11.64/15.37 亿元,对应 PE 倍数为 28X/21X/16X。公司是全球数通光模
块龙头, 200G、400G等产品将充分受益于下游云巨头的需求放量。同时, 公司
在 800G 光模块领域先发优势明显，有望充分享受技术更迭窗口期的红利。维持
“推荐”评级。
幅过大
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: