2022年5月11日
中际旭创(300308.SZ)
Buy 买进
何利超
海外数通市场需求持续攀升，一季度营收净利双双超预期
结论与建议:
公司基本资讯
公司 2021 年全年营收/归母净利润分别为 76.95 亿/8.77 亿,符合市场
预期。全年整体来看,公司营收增长主要来自海外市场快速增长。2021Q4 单
季度海外数通市场需求快速增长,公司22年业绩同样有望受益于此。
公司发布 2022 年一季报, 营收/归母净利润分别为 20.89亿/2.17 亿,
同比增长分别为 +41.91%/+63.38%, 业绩超出预期, 保持“买进”建议。
以及 22 年 Q1 营收高速增长,主要受益于海外数通市场需求快速增长:
公司海外业务占比从 20 年的 69.3%上升到 21 年全年 75.1%, 21 年全年海
外收入 57.78 亿元同比增长 18.25%; 22 年 Q1 海外数通市场的需求仍然
旺盛,以 Meta 为代表的云计算厂商的资本支出进一步增长,带来公司一
季度业绩大超预期。
盈利水平大幅提高,毛利率处于历史高位,费用管控效果显着:公司21
年毛利率为 25.57%, 同比上升 0.14 个百分点, 其中 Q4 毛利率 28.11%为
近期评等
近几年来最高; 22 年 Q1 毛利率 26.28, 同比上升 1.17 个百分点。主要
原因是公司规模效应优势凸显,产品结构持续优化。公司费用率同样持
续下降, 21 年整体费用率 14.7%, 同比下降 0.14 个百分点; 22 年 Q1 整
体费用率 15.8%同比下降 0.89个百分点。Q1公司经营性现金流大增,达
到了9亿元,创历史新高,比去年同期增加了10.31亿元;与此同时存
货周转天数也由310天降低至220天。体现出公司盈利水平稳步提升。
200G/400G 优势明显,未来 800G 前沿产品未来有望带来新增长点: 受益
机构投资者占流通 A 股比例
于全球云厂商资本开支大幅增长,200G已成为行业内需求增幅最快的领
跑品种,与此同时 400G 也将延续高增长态势。公司近两年来持续提升全
球各大光模块大客户的市场份额,200G/400G 品种销售量大幅增加,在
股价相对大盘走势
2021年市场份额位居世界第二。与此同时,公司800G前沿产品已经实现
了客户送样，今年有望率先量产，行业内领先。
盈利预测: 伴随未来两年行业持续的高景气,以及公司在行业内份额不
断攀升。我们预计公司 2022/23 年净利润分别为 11.95 亿元/15.02 亿元,
vov+36.34%/+25.59%, 折合 EPS 为 1.50/1.88 元, 目前 A 股股价对应 PE
为 21/17 倍, 给予“买进”评级。
海外云厂商资本支出不及预期。
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年5月11日