中际旭创 (300308)
2021 年年报及 2022 年一季报点评: 22 年 Q1 业绩高速增
2022年04月26日
长,持续看好光模块龙头稳健发展
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 4月24日,中际旭创发布2021年年报及2022年Q1报告,2021年收入为
市场数据
收入 20.89 亿元, 同比增长 41.91%, 归母净利润 2.17 亿元, 同比增长 63.38%。全
年业绩符合我们预期。
■ 海外数通市场需求旺盛, 22 年 Q1 业绩高速增长: 2021 年从市场需求来看, 受益于
北美云厂商重点客户增加资本开支和批量部署 400G 与 200G 的机会,公司主力出
货产品保持海外市场出货量持续增长。国内电信市场来看，需求同比去年没有明显
增长,公司 5G产品收入相比 2020 年有所下滑;因此从需求来看,数通市场持续旺
盛,带动光模模块需求持续向上,但是由于客户对于 400G 等新产品导入以及自身
产能的逐步释放需要一定时间，因此 2021 年业绩呈现前低后高的趋势，逐季度持
基础数据
续稳增，2021 年 Q1 延续良好增长趋势，较 2021 年 Q1 大幅增长 41.91%，归母净
利润同比增长 63.38%。
■ 高速光模块行业景气度持续向好,公司作为光模块领域的领先者持续强化领跑优
势: 凭借领先的研发能力、低成本产品制造能力和全面交付能力等优势, 公司在行
业内出货量和市场份额均位列前茅。Lightcounting 在 2021 年的光模块厂商排名中,
中际旭创位居全球第二。Omdia 最新报告显示,公司 2021 年的市场份额位居全球
第二,约为10%,其中Q4市占率高达12%,提升份额占比最高。在技术级产品端,
相关研究
不断提升目前优势产品 200G 和 400G 产品的销量及市占率,也持续挖掘新的盈利
《中际旭创(300308): 中际旭创
增长点,2021 年完成800G系列光模块向客户的送样、测试和认证:400G 硅光芯
2021 年三季报点评: 业绩增速趋
片 fab 良率得到持续提升,同时完成 800G 硅光芯片的开发。相干方面,400GZR 和
稳,看好下游需求修复下长期发
200GZR 等用于数据中心互联或电信城域网场景的产品已形成小批量生产和出货。
旭创产业研究院进行 CPO 关键技术的预研,并持续打造先进光子芯片产业化技术
展空间》
平台和 2.5D、3D 混合封装平台。Dell'Oro 统计数据显示, 2026 年, 全球数据中心
资本支出预计将达到 3,500 亿美元。我们认为，云厂商资本支出有望带来光模块厂
《中际旭创(300308): 2021 年半
商营收的稳步增长，公司作为光模块领域领跑者，持续看好未来业绩稳健增长。
年报点评: 下游需求影响 Q2 业
■ 盈利预测与投资评级:根据最新财报数据经营情况,我们上调中际旭创盈利预
绩,产品保持优势》
期, 2022-2023 年归母净利润从 10.47/12.24 亿元上调至 10.55/13.06 亿元,预计
元, 对应的 PE 估值分别为 22.01/17.78/14.03, 中际旭创在光模块市场仍保持领先
《中际旭创(300308): 2020 年报
地位, 我们持续看好未来业绩发展, 因此维持“买入”评级。
点评:业绩维持稳健增长,高端
产品优势仍然显著》
中际旭创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。