海外数通市场需求持续高企,2201业绩大超预期
2022年04月24日
事件概述: 4 月 24 日公司发布了 2021 年年报及 2022 年一季报。2021 年
\triangleright
亿元,同比增长1.33%,实现扣非归母净利润7.28亿元,同比下降4.78%。2022
年一季度来看,实现营业收入20.89亿元,同比增长41.91%,实现归母净利润
2.17 亿元 同比增长 63.38% 实现扣非归母净利润 1.96 亿元 同比增长 79.62%。
海外数通市场需求持续高企, 22Q1 业绩大超预期: 海外数通需求构筑了公
司 2021 年业绩增长的主要驱动力,自 2021 年二季度以来,海外需求持续处于
上升通道,公司海外营收占比也随之从 2020 年的 69.3%提升至 2021 年的
75.1%。与之相较,国内市场 2021 年需求增速有所放缓,因而一定程度上影响
了公司 2021 年全年的业绩增速。展望 2022 年,伴随着国内需求的边际改善,
以及海外数通市场需求预计仍将保持高企(以 Meta 为代表的云计算巨头资本支
出预计均有望迎来进一步增长),光模块行业仍将维持高景气度。在此背景下,公
马天诣
司 22Q1 业绩大超预期, 营收同比增长41.91%, 归母净利润同比增长63.38%。
在光模块领域整体高景气的同时,公司作为数通光模块龙头正持续强化自己
的领先优势: Omdia 的数据显示, 2021 年公司的市场份额位居全球第二,约
研究助理:马佳伟
为 10%, 仅次于 II-VI。 值得一提的是, 2021 年是公司市场份额加速提升的一年,
得益于 200G 和 400G 产品的销售量大幅增加,公司在 2021 年第四季度的市占
率高达 12%, 在前十大光模块厂商中, 2021 年市场份额提升最多。
在持续夯实 200G、400G 领域竞争优势的同时,公司持续聚焦前沿领域布
\triangleright
相关研究
局,拓展未来成长空间:短期来看,800G产品今年从小批量转入量产,进度行
1.中际旭创(300308.SZ)公司点评报告:
业领先。相干方面自2020年切入该领域以来当前已初见成效 A00GZR和200GR
回购凸显价值底,拟做股权激励看好公司长
已实现小批量出货。中长期来看,硅光领域公司经过多年的前瞻布局,当前已具
期发展
备业内稀缺的硅光芯片自主设计及封装能力, 400G 硅光模块已开始进入市场导
2.中际旭创(300308.SZ)公司点评报
入阶段,随着硅光芯片 fab 良率持续提升,为接下来开启大规模量产做好了充分
告:800G 硅光产品问世, 持续巩固 800G 先
发优势
准备,同时800G硅光芯片业已开发成功。与此同时,公司也已开启了CPO关
3.中际旭创(300308.SZ)公司点评报告:行
键技术预研,并持续打造先进光子芯片产业化技术平台和 2.5D、3D 混合封装平
业景气度加速回暖,业绩整体超预期
台。整体而言,公司在诸多前沿领域的布局进度均处与行业前列,未来有望充分
4.中际旭创(300308.SZ):三季度业绩走高,
抓住光模块行业技术变革所带来的发展机遇。
移动入局定增提振发展动力
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
11.64/15.37/19.26 亿元 , 对应 PE 倍数为 20X/15X/12X。公司是全球数通光模
块龙头,200G、400G等产品将充分受益于下游云巨头的需求放量。同时,公司
在 800G、相干光模块、硅光模块等领域的进展居行业前列,未来有望充分抓住
光模块行业技术变革所带来的发展机遇。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: