晶澳科技（002459.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
单位盈利维持高位，
下半年出货量望显著提速
业绩简评
8月30日公司披露2023年中报,上半年实现营收408亿元,
联系人: 张嘉文
同比+44%, 实现归母净利润 48.1 亿元, 同比+183%。其中 Q2 实现
营收 204 亿元, 同比+26%、环比-1%, 实现归母净利 22.3 亿元, 同
比+134%、环比-14%,实现扣非归母净利 26.7 亿元,同比+187%、
市价(人民币): 28.55元
环比+7%。业绩靠近预告上限,略好于预期。
公司同时发布 2023 年股权激励计划草案,业绩考核目标为
相关报告:
2023-2025 年净利润不低于 95/125/160 亿元或营收不低于
1.《晶澳科技公司点评：单位盈利维持高位，龙头优势渐
1000/1200/1500 亿元。
显》，2023.4.27
经营分析
2.《晶澳科技公司点评: 4Q22 单位盈利超预期，渠道、
价格快速下跌影响出货节奏,单位盈利维持高位。上半年公
司电池组件出货 23.95GW (含自用 497GW), Q2 组件出货 12.3GW,
3.《Q3 盈利能力超预期, N 型放量将持续提升盈利-晶澳
环比+5%, 二季度末产业链价格快速下跌、下游需求观望影响公司
出货节奏, 随硅料价格企稳, 公司下半年出货有望快速提升, 组件
出货指引维持 60-65GW,同比增幅超 50%。上半年公司组件海外出
货占比约 55%、分销占比约 34%, 受益于海外渠道及成本管控优势,
公司组件盈利持续维持高位。因价格快速波动, 二季度公司计提存
货减值 2.55 亿元，上半年公司汇兑收益 6.02 亿元、套保等衍生
金融工具产生公允价值变动及投资损失 4.75 亿元,剔除以上因素
影响,测算 Q2 组件经营端单位盈利环比略下降,主要因电池外采
比例提高,后续TOPCon 电池产能放量有望对一体化盈利形成支撑。
N 型产品逐步放量，有望支撑一体化盈利高位。公司 TOPCon
进展位居行业前列,宁晋 6GW、扬州 10GW、曲靖 10GW TOPCon 电
池产能已投产,扬州二期、石家庄、东台共 30GW 产能预计年底前
投产,预计2023年末公司N型电池产能将超过57GW。考虑到TOPCon
组件效率及功率优势, 随后续 TOPCon 出货占比提升, 公司有望在
组件降价周期中凭借产品及技术优势维持较高的盈利能力。
垂直一体化推进稳固成本优势。公司新建项目按计划推进,预
计 2023 年底公司组件产能达到 95W, 同时规划将硅片/电池片产能
配比提升至90%,持续完善垂直一体化优势,提升成本竞争力。
盈利预测、估值与评级
根据我们最新的产业链价格预测，下调 2023-2025 年净利润
至 97(-8%)、126(-7%)、161(-5%) 亿元, 当前股价对应 PE 分
别为 10/8/6 倍, 维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化，新技术进展不及预期，人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)