公司深度报告●医药生物行业
2017年3月3日
进入新一轮快速成长期的生物药龙头
推荐维持
——长春高新 (000661) 深度报告
核心观点:
本报告特色及核心逻辑:本报告深入研究了公司现有/在研重磅药品的发展趋
势和国内外市场格局，并通过分析国外同类产品发展历史，详细论证未来业绩高
李平祝
增长逻辑。一方面，我们梳理了儿童矮小症的发病机理、诊断标准和治疗方案，
证明了生长激素治疗非继发性疾病导致的儿童身材矮小具备“唯一用药”属性。
公司生长激素技术领跑行业, PEG 化长效剂型为国内独家品种。我们通过梳理历
史上长效药品上市后的发展历程，论证了生长激素长效剂型上市后抢占市场份额
特此鸣谢
的能力。另一方面，我们整理了辅助生殖用药领域的治疗机理、常用药品和市场
格局，佐证了促卵泡激素在辅助生殖领域的巨大潜力。公司重组人促卵泡激素成
功填补国产空白，且将受益于我国辅助生殖用药市场扩容，贡献业绩弹性。
2、基因工程药围绕生长发育和辅助生殖领域,产品技术领先,市场潜力大。生
长激素是治疗非继发性身材矮小的唯一用药。我国矮小症患儿超 700 万但治疗率
不足 1%, 市场扩容空间巨大。金赛生长激素产品线齐全: 水针新申请适应症进
展较快，独家长效 IV 期临床完成和销售渠道扩张将显著提高患儿治疗率和产品
渗透率，助力生长激素加速增长。我国辅助生殖用药市场将随不孕不育率提高和
二孩政策扩容, 促卵泡激素是该领域主流用药, 现被进口重组人促卵泡激素主导。
公司重组人促卵泡激素填补国产空白,正积极推进招标工作,有望实现业绩突破。
3、疫苗业务披荆斩棘,进入全新发展阶段。毒疫苗事件将加速我国疫苗行业规
范发展。百克水痘疫苗受毒疫苗事件影响最小,2016年批签发量第一,验证高品
年负面事件后，现已完成工艺改造延长产品有效期6个月，并有冻干粉针剂型在
研, 业绩将持续好转。同时看好公司接轨国际前沿疫苗技术, 发展非注射式疫苗。
相对沪深 300 表现图
在研产品梯队丰富,后劲十足。公司新药研发投入占比始终维持较高水平,
目前有多款新药/适应症处于研发阶段。我们看好艾塞那肽水针在 2017 年获批,
有望以国内首仿的身份进军 GLP-1 类糖尿病用药市场。 我们同时看好百克生物接
轨国际前沿技术，通过鼻喷流感疫苗和黏膜疫苗技术构建非注射式疫苗平台。
5、公司投资建议:公司是国内生物药龙头,基因工程药业绩将加速增长:生长
激素水针新开拓适应症较快、长效 IV 期临床完成和销售渠道扩张将助推产品高
增长。重组人促卵泡激素填补国产空白,有望实现进口替代;公司疫苗业务进入
全新发展阶段:水痘疫苗正迈向国际市场,狂犬疫苗将通过工艺改造和剂型升级
扭亏为盈;公司中成药业绩有望克服行业政策负面影响,实现小幅增长;公司房
地产业务亦将维持平稳增长。我们认为未来公司业绩高增长态势已确定,预测
2017-2019 年 EPS 为 3.65/4.63/5.80 元, 对应 PE 为 29/23/18 倍。维持“推荐”评级。
相关研究
2017-01-25 长春高新点评报告: 加速成长的生物药龙头
2017-02-28 长春高新年报点评:疫苗业绩好于预期,生物
药龙头扬帆起航
投资概要:
驱动因素:
1、生长激素独家剂型优势与销售渠道扩张协同发力，业绩加速增长。我们认为公司生长
激素业绩增速将加快: (1)生长激素具备“唯一”属性,国内渗透率低。生长激素是治疗非
继发性身材矮小的唯一用药。我国矮小症患儿超过700万人，但治疗率不足1%，我们测算国
内生长激素仅治疗 GHD 市场容量已超 110 亿元, 市场远未饱和。(2) 水针和长效剂型塑造公
司市场霸主地位。水针可最大程度保持药物生物活性，目前生长激素业绩主要由水针贡献，
且新申请适应症中已有 2 个进入 III 期临床;长效剂型可显著提高患者依从性,目前 IV 期临
床进展顺利,预计2017年完成。我们梳理了历史上长效药品的发展历程,发现升级换代后的
长效剂型可在短期内迅速抢占市场份额。(3)扩张销售渠道助力扩大市场规模。公司儿科销
售团队已覆盖一线发达城市,未来将继续扩充,实现覆盖发达地区县级市。并且公司将以上海
童欣医院为模板,建立并推广儿童生长发育的完整诊疗模式,稳步推进生长激素产品渠道建设。
2、重组人促卵泡激素填补国产空白，有望实现进口替代。我们认为公司重组人促卵泡激
素市场空间巨大: (1) 促卵泡激素是国内辅助生殖领域的主流用药，未来产品市场将扩容。
促卵泡激素在国内辅助生殖用药市场占比超过 40%，未来将因不孕不育发病率逐年升高和全
面放开二孩政策扩容。我们测算市场容量约60亿元,远超目前20亿元的市场规模。(2)进口
重组产品主导国内市场份额不断加大，存在进口替代空间。近年尿促卵泡激素市场不断萎缩，
重组人促卵泡激素被国外雪兰诺和欧加农公司垄断,市场份额占比约 70%,进口替代空间较
大。(3)公司重组人促卵泡激素填补国产空白,市场潜力巨大。公司产品为首个国产重组人
促卵泡激素，已在６个省市中标并实现销售，未来将积极有序推进招标工作，实现业绩突破。
3、疫苗业务披荆斩棘,进入全新发展阶段。自 2016Q4 毒疫苗事件对疫苗行业整体影响
已基本消除,我们认为公司(1)冻干水痘疫苗品质优良,进军国际市场持续放量。公司水痘
疫苗受毒疫苗事件影响最小,印证高品质属性。2016年已在印度等完成注册并实现出口,未
来将继续开拓国际市场实现放量。(2) 狂犬疫苗完成工艺改造,冻干粉针剂型在研。公司狂
犬疫苗工艺问题已彻底解决,有效期获批延长6个月,并有冻干剂型在研,业绩将持续好转。
4、在研产品梯队丰富，后劲十足。公司新药研发投入比始终维持较高水平,目前多款新
药/新适应症处于研发阶段。其中（1）疫苗业务接轨国际前沿技术。公司投资 Mucosis 公司、
获得粘膜疫苗技术用于研发新型非注射疫苗。同时鼻喷流感疫苗预计最快 18 年上市。(2) 艾
塞那肽水针有望 17 年获批,成为国内首仿。目前进口药物占据国内 GLP-1 市场,公司艾塞那
肽水针处于申报新药待审批阶段,有望以国内首仿身份进军 GLP-1 类糖尿病用药市场。(3)
其余多款产品研发进展顺利。冻干 Vero 狂犬疫苗、金妥昔单抗注射液、带状疱疹减毒活疫苗、
艾滋病疫苗、醋酸曲普瑞林微球、醋酸奥曲肽微球等研发均进展顺利。
我们与市场不同的观点:
我们详细梳理了儿童矮小症的发病机理、诊断标准和治疗方案，并论证生长激素作为治疗
非继发性身材矮小药品的唯一属性。长效生长激素是公司的战略性产品, 虽然 IV 期临床进度较
慢,但逾2000例临床数据可累积高质量素材,为产品国内推广和进军欧美市场打下坚实基础;
并且我们以胰岛素类似物和粒细胞集落刺激因子为例，研究历史数据说明了升级换代后的长效
产品将迅速抢占市场份额; 加之公司在儿科生长发育领域销售渠道的扩张, 必将迅速迎来放量
我们深入研究了辅助生殖用药领域的治疗机理、常用药品和市场格局，佐证了促卵泡激素
是辅助生殖领域的主流用药。公司重组人促卵泡激素成功填补国产空白、且将受益于我国辅助
生殖用药市场扩容,将贡献业绩弹性。
估值与投资建议:
公司是国内生物药龙头,我们认为基因工程药业绩将加速增长:生长激素水针新申请适应
症进展较快、长效 IV 期临床完成和销售渠道扩张将助推产品高增长。重组人促卵泡激素填补国
产空白,有望实现进口替代:公司疫苗业务进入全新发展阶段:水痘疫苗正迈向国际市场,狂
犬疫苗将通过工艺改造和剂型升级扭亏为盈;公司中成药业绩有望克服行业政策负面影响,实
现小幅增长;公司房地产业务亦将维持平稳增长。我们认为公司未来业绩高增长态势基本确定,
预测 2017-2019 年 EPS 为 3.65/4.63/5.80 元,对应 PE 为 29/23/18 倍。维持“推荐”评级。
股价表现的催化剂:生长激素销售渠道扩张加速、重组人促卵泡激素实现进口替代、水
痘疫苗国际化发展加速、艾塞那肽水针获批
主要风险因素：长效生长激素 IV 期临床不及预期、重组人促卵泡激素市场推广不及预期、
疫苗安全风险和政策风险、新药研发不及预期
目 录
一、公司概况:快速成长的生物药龙头
(一)以医药产业为主导的国有控股企业
长春高新是以医药为主营业务的国家火炬计划重点高新技术企业。长春高新技术产业(集
团)股份有限公司成立于1993年6月,是由长春高新技术产业发展总公司采取独家发起方式
设立的国家火炬计划重点高新技术企业。作为东北地区最早一批上市公司之一，公司股票于
1996年12月在深圳证券交易所上市。公司集研发、生产、营销和服务于一体,坚持以药品生
产及销售为主营业务,辅之以房地产业务的发展战略。历经20余年发展,逐渐形成了以基因
工程药、疫苗和中成药为主的各类在销产品30余个,覆盖儿童生长发育、辅助生殖、内分泌、
心脑血管、泌尿系统等领域。公司营销网络发达,拥有市场营销人员 1800 余人,自主营销网
络已覆盖全国各大中城市,疫苗产品辐射亚洲、南美洲等区域市场。同时公司还在布局医疗器
械和医疗服务领域,伴随“全渠道”市场开发战略的落实,全线产品将得到更大发展。
图 1: 长春高新股权结构图
快速成长为生物药龙头，助力公司业绩实现高增长。公司医药业务整体营收始终保持正
向增长,在公司整体营收中的占比不断提升。2007年公司医药业务营收为4.1亿,占公司整体
营收的 63%, 2016 年已达到 23.18 亿元, 占比超过 80%。近年公司医药业务营收占比的不断
增加主要由以基因重组药和疫苗为主的生物药贡献。2016年,公司基因重组药物和疫苗业务
共计实现营收 17.25 亿元, 占比 60%; 实现归母净利 3.82 亿元, 占比 79%。
图 2: 2006-2016 年公司经营情况
图 3: 2007-2016 年公司生物医药占比分布
公司重视新品研发，研发投入比始终维持较高水平。多年来公司始终坚持以科技创新为
发展的第一要务，新药研发投入占比不断提升，为药品研发提供保障。目前公司拥有各类专职
研发人员 500 余人。根据在医药领域的主营业务格局,各控股子公司的产品研发机构已经逐渐
形成了基因工程药产业平台、生物疫苗产业平台、中成药产业平台等，通过自主或合作研发不
断增加项目储备。目前各项在研新药/适应症进展顺利:生长激素申报新适应症的临床试验工
作进展顺利,长效生长激素的IV期临床也将如期保质完成。此外,曲普瑞林微球完成临床申报,
有望在 2017 年上半年获得临床批件; 金妥昔单抗和冻干人用狂犬疫苗获得临床批件; 带状疱
疹疫苗完成Ⅰ、Ⅱ期临床试验;鼻喷流感减毒活疫苗进入Ⅲ期临床试验;艾塞那肽水针处于新
药待审批状态，有望以国内首仿药物的身份进入糖尿病用药市场，抢占市场份额。
目前公司的主营药品如下表所示:
(二)主要医药子公司覆盖基因工程药、疫苗和中成药领域
1. 金赛药业: 儿童生长发育和生殖领域的基因工程药领军企业
年，由金磊博士和长春高新共同出资设立，双方分别持有 70%和 24%股权，并由金磊博士担
任总经理职务。公司自成立以来专注于儿童生长发育领域，1998年，金赛药业率先推出国内
年,公司研制的全球首支 PEG 化长效生长激素获得国家专利证书; 2014年, PEG 化长效生长
激素获批上市。经 20 年发展，金赛药业凭借其卓越有效的经营管理能力，已成长为国内基因
重组人生长激素领域的绝对龙头企业。同时公司也向生殖领域扩张， 2015 年 5 月公司重组人
促卵泡激素获批上市，成功填补了同类产品的国产空白。此外，公司还有重组人粒细胞集落刺
激因子、重组人粒细胞巨噬细胞刺激因子等产品。
图 5: 2007-2016 年金赛药业营业收入(亿元)及增速
金赛挂牌新三板事宜获政府支持，但仍存在不确定性。为谋求大小股东利益取向一致，
同时推动金赛药业独立面对资本市场,金赛药业拟挂牌新三板,但目前进程停滞,挂牌仍存在
不确定性。若金赛成功挂牌将成为吉林省落实中央国务院关于振兴东北老工业基地的重要举措，
因此获得地方各级政府的重视与支持。自收到深交所的关注函后、上市公司正就余赛药业挂牌
事宜持续与深交所等监管部门沟通。吉林省国资委特发文件要求公司依法依规与交易所沟通，
以实现金赛挂牌。长春新区管委会向深交所发出公函，阐明地方政府立场。当前来看能否成功
挂牌尚不确定。
若成功挂牌，上市公司承诺不减持金寨股份且对其控制地位不变，亦不存在股权被稀释
风险。上市公司承诺不会减持金赛股份,对其控股和控制地位不会弱化。若金赛后续进行融资,
公司也会同比例参与。未来唯一稀释股权的可能性是对金寨的管理层做股权激励,但目前其员
工对股权激励无迫切需求，因此上市公司持有的金赛股权被稀释的可能性微乎其微。
若挂牌不成功亦不会对金赛药业日常经营和业绩产生较大影响。金赛药业对员工没有股
权承诺,所以员工没有挂牌预期。目前金赛药业生产体系运营正常,即使挂牌不成功,也不会
对上市公司的经营业绩，以及金赛药业管理层的积极性产生较大影响。
2. 百克生物: 以水痘和狂犬疫苗为主的疫苗生产研发企业
百克生物以水痘疫苗和狂犬疫苗为主营业务。2004年3月,上市公司出资设立百克药物
研究院(百克生物前身),是集生物疫苗研发、生产、销售于一体的高科技企业;2006年8
月, 百克药物研究院正式更名为百克生物: 2007年5月, 公司出资4000万元收购迈丰生物,
同年 8 月迈丰生物生产的人用狂犬疫苗 (Vero 细胞) 获得 GMP 证书; 2008 年 6 月公司生产
的冻干水痘减毒活疫苗获批正式投放市场。
公司冻干水痘减毒活疫苗批签发处于国内第一梯队,狂犬疫苗市场占有率有望提升。2016
年公司业绩增速较快主要得益于水痘疫苗的市场占有率提升、费用控制、部分区域产品提价以
及批量出口印度市场。公司冻干水痘减毒活疫苗研发生产技术达到国际先进水平,2016年毒
疫苗事件期间,在国内水痘疫苗市场批签发总量同比下降 33%的情况下,公司产品批签发量
仅下降 13%, 市场占有率为 32%, 印证公司水痘疫苗产品的高品质属性。目前公司的水痘疫
苗已进军国际市场，完成印度、尼日利亚的注册工作，危地马拉、孟加拉国、土耳其、泰国等
国家的注册工作正在进行。公司 Vero 狂犬疫苗已完成工艺改进: 2013 年底多名患者注射公司
年公司彻底解决狂犬疫苗工艺问题,产品有效期于2017年获批延长6个月,目前正积极参与
投标,预计 2017 年经营情况将持续好转。同时,冻干人用狂犬疫苗是公司的重要在研品种,
现正在开展临床试验。
除现有产品外,公司还有多款疫苗处于研发阶段。2012年2月公司与 BioDiem 公司签订
鼻喷流感疫苗合作项目,目前已进入 Ⅲ 期临床试验阶段,预计最快 2018 年上市,将开创国内
鼻喷给药疫苗市场。2014 年 4 月公司投资荷兰 Mucosis 公司,获得粘膜疫苗技术,公司可在
中国和亚洲地区开发以 Minopath 技术为基础的 RSV 和其他新型疫苗。
3. 华康药业: 专注于心脑血管和泌尿系统疾病治疗领域的中成药企业
公司主营产品涉及心脑血管和泌尿系统疾病领域。1990年敦化市华康制药厂成立,1993
年敦化市华康制药总厂成立,1998年3月华康制药总厂同长春高新等5家公司共同设立长春
高新华康制药股份有限公司。公司在中成药领域的主营产品有血栓心脉宁片、银花泌炎灵片、
冠脉宁片等,其中血栓心脉宁片和银花泌炎灵片为治疗心脑血管和泌尿系统炎症的国家级重点
品种。血栓心脉宁片是在血栓心脉宁胶囊基础上二次开发，现在为国家医保甲类品种。银花泌
炎灵片是国家医保乙类品种,修正质量标准并进入2015版药典增补本,目前新增治疗前列腺
炎的适应症正在开展 III 期临床试验。2003 年之前上市公司的经营业绩以华康药业的中成药为
主,2016 年以来医保控费提速,受招标降价幅度加大等因素影响,公司业绩增速缓慢。目前
公司通过营销模式升级和全渠道开发努力扩大产品市场覆盖范围,并持续加大对血栓心脉宁片
和银花泌炎灵等现有产品的二次开发投入,充分挖掘产品市场潜力。
图 7: 2007-2016 年华康药业营业收入(亿元)及增速
公司有多个品种处于在研阶段。华康药业研发团队专注于人参、西洋参化学成分及其生物
活性的研究,在人参皂苷精深开发上取得了重大突破,掌握了人参皂苷手性合成与拆分技术,
采用结构修饰、手性合成与拆分技术,合成了伪人参皂苷 GO 等系列手性人参皂苷,工艺规模
达到中试水平,用于抗心肌缺血,目前已获得 II/III 期临床研究批件。此外,公司在冠心病心
绞痛领域的洋参果冠心片正在进行 Ⅲ 期临床试验, 用于调节血脂的莽吉柿胶囊正在开展 Ⅱ 期
临床试验。
二、水针和长效剂型接力维持生长激素高增长
(一)生长激素治疗非继发性身材矮小具备“唯一”属性,国内渗
透率低
1. 国内儿童矮小症病因中 GHD 占比超过 40%,治疗率不足 1%
儿童生长发育受下丘脑-垂体-GH-IGF-1 轴调控，若紊乱将导致矮小症。儿童生长发育受
遗传因素、神经调节、激素调节、生长因子调节、营养及环境等多因素影响。目前普遍认为生
长过程是由生长激素 (growth hormone, GH)、胰岛素样生长因子 1 (insulin-like growth factor 1,
IGF-1)、胰岛素样生长因子结合蛋白(IGF binding protein, IGFBP)共同调控,生长激素在其
中的作用不可小觑。GH 由脑垂体前叶嗜酸性细胞分泌，其合成和分泌受下丘脑 GH 释放激素
和 GH 释放抑制因子的双重调控。GH 的基本生理功能是刺激所有机体组织的发育、增加体细
胞的体积和数目,几乎影响所有的组织类型,包括骨骼、脂肪、免疫系统和生殖系统。其主要
作用是刺激骨、软骨细胞的生长和分化, 并与多种细胞生长因子尤其是 IGF-1 之间存在相互影
响。GH 通过 2 种途径发挥作用,实现对骨的纵向生长、代谢和骨转换等调节: (1) 经 IGF 介
导。GH 刺激肝脏释放 IGF, 经过 IGF 作用于软骨细胞促进生长增殖。(2) 直接作用。GH 直
接与软骨细胞表面的GH受体结合、刺激生长。
矮小症病因诊断中需进行通过检查明确病因，以利治疗。矮小症诊断过程中所涉及的诊
断类型大概分为询问病史、体格检查、实验室检查(常规检查、骨龄判定、特殊检查)等。常
规检查旨在排查身材矮小是否由其他原发性疾病(如脏器病变、严重贫血、全身感染等)导致。
随后，通过分析由病史询问和体检获得的信息和数据，可较易识别由营养不良、精神心理性、
家族性特发性矮小、小于胎龄儿等因素造成的非内分泌缺陷性身材矮小。最后，对于疑似由生
长激素缺乏导致的身材矮小,应围绕下丘脑-垂体-GH-IGF-1 轴进行特殊性检查。对于确诊下
丘脑性或脑垂体性生长激素缺乏，可采用生长激素进行治疗。
图 9：矮小症病因诊断示意图
我国儿童矮小症患儿约700万人,治疗率不足1%。矮小症是以身材矮小为主要症状的疾
病,表现为身高低于同年龄、同性别、同种族儿童平均身高 2 个标准差、或低于第三百分位
数。根据中华医学会儿科学分会内分泌遗传代谢学组的统计,人群中3%患有矮小症。目前全
国 4-15 岁可治疗的矮小症患儿总数约为 700 万人, 但每年就诊患者不到 30 万人, 真正接受
合理治疗的患者不足 3 万人,治疗率低于 1%。
生长激素缺乏是矮小症最主流的发病机理，占比超过 40%。矮小症发病机理复杂，常见
的有生长激素缺乏症(growth hormone deficiency, GHD)、特发性矮小症(idiopathic short stature,
ISS)、Turner 综合征(Turner syndrome, TS)、小于胎龄儿(small for gestational age, SGA)、
甲状腺功能减退和骨骼疾病等。目前全国矮小症病因的精确分布比例并不清楚,根据我们对公
开资料的研究和整理,生长激素缺乏症占比超过 40%,是最主流的病因; Turner 综合征、特发
性矮小和宫内发育迟缓(即小于胎龄儿)在余下病因中占比较大。
生长激素是用于治疗非继发性疾病导致矮小症的唯一用药,治疗窗口期为 4-15 岁。生长
激素治疗儿童矮小症的窗口期为 4-15 岁: 4 岁左右儿童体内生长激素、甲状腺素已基本形成,
饮食和睡眠习惯也逐渐形成,从身材上可看出是否存在缺陷;骨骺线在16岁后闭合,失去自
然长高潜力。因此临床上对于年龄小于4岁的患儿身材矮小，一般不会采用生长激素治疗，而
岁之间的患儿,在通过病因排查后,若确诊为生长激素缺乏,则只可通过注射生长激素促进患
儿生长: 若确诊为 Turner 综合征、特发性矮小、Prader-Willi 综合征等非生长激素缺乏性身材
矮小,虽然经检测患儿不缺乏生长激素,但通过注射生长激素亦可达到增高效果;对于由原发
性甲减、肾炎、肾小管酸中毒等继发性疾病导致的身材矮小,通过对因治疗身高即可恢复增长。
图 12: 矮小症治疗方法示意图
生长激素历经近 60 年发展，形成了重组人生长激素粉针、水针和长效剂型。第一代生长
激素即人垂体源性生长激素, 1958 年由 Raben 从刚去世的人脑垂体中提取, 用于治疗儿童侏
儒症, 是临床上最早应用的生长激素。但由于人垂体源性生长激素产量稀少、相对纯度低、产
生抗体较多且易受供体病毒感染,不断有报告称其导致克雅氏病(神经退行性疾病),因此第
年 Genentech 公司利用大肠杆菌包涵体技术研制出含有 192 个氨基酸的重组人生长激素
(Met-rhGH), 比天然生长激素在 N 端多出一个氨基酸, 该类生长激素的缺点是提取和复性
工艺复杂、易污染、抗体产生率高、纯度和活性低，因此逐渐被淘汰。1980 年代中期，采用
大肠杆菌基因表达技术合成含有 191 个氨基酸的重组人生长激素, 与天然生长激素相比, 虽然
氨基酸个数相同,但蛋白质空间结构不一致,并且仍具有抗体产生率高、分泌和提取工艺复杂、
易污染等缺点。1980 年代末期，采用哺乳动物细胞 DNA 重组技术合成含有 191 个氨基酸的生
长激素，该产品结构与天然生长激素更为接近，但动物细胞增殖速度慢，产品收率低，并且存
在污染风险,可导致肿瘤发生,因此目前该技术使用率极低。1990年初,采用大肠杆菌分泌
型基因表达技术合成生长激素,该产品与天然生长激素的组成和结构一致,具有产品活性高、
纯度高、吸收率高、安全性高、稳定性高等特点,是目前被广泛采用的生长激素生产技术。1990
年中后期,通过将大肠杆菌分泌型表达技术与蛋白质水相稳定技术相结合,重组人生长激素水
针剂型问世。水针剂型可避免粉针在冻干过程中引起的蛋白质空间结构的变化, 可进一步降低
抗体发生率。进入 21 世纪, 人们尝试将 PEG 化学修饰、微球、透明质酸等长效技术应用于重
组人生长激素，可降低注射频次，提高患者依从性。
重组人生长激素治疗矮小症效果显著，安全性高。我们阅读了 5 篇国内发表的评价重组
人生长激素治疗效果的文献,受试者治疗后身高增高显著高于治疗前:对 GHD 效果明显,患
者经1年注射后平均增高约10cm;对ISS治疗效果也不错,治疗1年身高平均增高约8cm。
生长激素作为肽类激素,副作用较小,与甾体激素的较大副作用形成鲜明的反差。患儿治疗后
鲜有不良反应出现,根据北京市协和医院、美国国家生长协作研究(National Cooperative Growth
Study, NCGS)、澳大利亚和新西兰生长数据库(Australian and New Zealand Growth Database,
Ozgrow)和辉瑞国际生长数据库(Pfizer International Growth Database, KIGS)对重组人生长激素
的研究,不良反应整体发生率较低:如水钠潴留和良性颅内高压(1.2%)、胰岛素敏感性下降
(停药后逐渐恢复)、II 型糖尿病提前发生(0.34%)、男性乳腺发育(0.32%)、脊柱侧凸(0.2%)、
股骨头滑脱(1.57‰)等,因此运用重组人生长激素治疗的总体安全性较好。
(二)国际市场增速放缓,国内市场远未饱和
1. 国际市场增速放缓, 诺和诺德市场份额持续增长
生长激素全球市场规模近年企稳。重组人生长激素在全球 60 多个国家已进入医保范围,
市场由辉瑞、诺和诺德、罗氏、礼来和雪兰诺5家公司主导。2005至2012年间生长激素全球
市场规模从 20.7 亿美元增长至 31.3 亿美元,复合增长率为 5.07%。2013 至 2015 年,生长激
素全球市场规模保持平稳,维持在36亿美元左右。
诺和诺德产品抢占存量市场份额。在重组人生长激素国际市场增速放缓的大背景下,诺
和诺德产品 Norditropin 不断扩大其在国际市场中的份额。2005-2010 年, 国际市场由辉瑞的
Genotropin 产品主导。自 2011 年起，Norditropin 实现生长激素销售额全球第一，并且占比持
续增长。2016年其销售额为13.04亿美元,同比增长12.1%。
2. 国内市场远未饱和,金赛产品占据霸主地位
长沙事件影响消除,生长激素恢复高增长。据 PDB 数据库统计,2008 至 2012 年国内生
长激素高速增长,2014年受长沙事件影响增速大幅下滑,2016年开始长沙事件对生长激素产
品的负面影响已消除。2016年前三季度样本医院生长激素实现销售2.1亿元,增速恢复至30%。
图 17: 2005-2016 年前三季度样本医院中生长激素销售总额(亿元)及增速
国内生长激素市场规模远未触及天花板。2016年前三季度样本医院生长激素实现销售
2.11 亿元, 金赛药业生长激素实现销售 1.26 亿元。又因我们估计 2016 年金赛药业生长激素实
际销售额接近13亿元,据此估算国内市场规模为13*2.11/1.26=21.8亿元。目前市场远未饱和:
根据流行病学及人口推算, 我国约有 700 万矮小症患者, 以 4-15 岁儿童为治疗窗口, 其中儿
童生长激素缺乏症占比按 40%计,则潜在患者人群约 280 万。治疗方案按 0.1~0.15IU/kg.d, 儿
童平均体重约 30kg,根据药智数据库中标价格,粉针剂型按 15 元/IU、水针剂型按 41 元/IU
计。根据最新统计数据,我国城镇和农村人口占比分别为 57%和 43%。我们假设生长激素产
品在城镇和农村中的渗透率分别为 20%和 10%, 城镇患者中粉针和水针剂型的治疗比为 6:4,
农村患者中粉针和水针剂型的治疗比为 9:1,则我国生长激素治疗 GHD 市场规模超过 110 亿
元。同时,目前临床上针对 Turner 综合征、特发性矮小和小于胎龄儿等患者的身材矮小治疗
也常采用生长激素,在美国生长激素的上述适应症已获 FDA 批准,国内正处于新申请适应症
的临床试验阶段，生长激素的市场容量有望进一步扩大，市场规模远未饱和。
图 18: 国内生长激素治疗 GHD 市场规模测算
国内生长激素已实现进口替代,金赛药业凭借水针剂型成为市场霸主。国内企业中金赛
药业拥有粉针、水针和长效三种剂型，其他各家厂商均只有粉针剂型上市。所以国内生长激素
粉针剂型竞争激烈,进口产品由于盈利空间小,在与国内厂商竞争中不占据优势。意大利雪兰
诺的“思真”生长激素粉针剂型自 1989 年上市以来风靡全球,上市 4 年即占据欧洲市场 20%份
额。在中国,金赛药业的“赛增”粉针剂型在 1998 年获批上市,成为第一个上市的国产生长激
素,随后安科生物的“安苏萌”和联合赛尔的“珍怡”粉针剂型于 1999 年获批上市,“思真”约在
2003 年获批在国内上市,国内市场形成了“3内1外”四足鼎立的格局。据 PDB 数据库统计,
2005 年雪兰诺和联合赛尔所占市场份额相差不大,分别为 36%和 33%。2006 年雪兰诺被 Merck
KGaA 收购后, 凭借其完备的营销网络,“思真”市场份额迅速提升至 46%。但当年的业绩仅仅
是“回光返照”，由于粉针剂型竞争激烈，“思真”作为进口产品盈利空间较小，加之“赛增”水针
年 1 月“金赛增”长效生长激素注射液获批上市更是给以技术领先著称的进口产品带来致命打
击。2014 年“思真”正式退出中国市场，金赛药业则凭借水针剂型和营销渠道不断扩增市场份
额,截至2015年已占据65%的市场份额,其他市场份额主要被安科生物和联合赛尔占据。
(三)水针+长效剂型接力塑造公司生长激素霸主地位
1. 水针剂型将借渠道下沉优势加速放量
水针剂型工艺壁垒高,可最大程度保持药品生物活性。水针剂型技术壁垒高: GeneTech
的生长激素粉针于 1985 面上市, 1996 年水针剂型上市。直到 2000 年, 诺和诺德才成为全球
第二家拥有生长激素水针剂技术的公司，足以说明其技术壁垒之高。水针剂型在活性、安全性
和操作性上均优于粉针:粉针剂型采取了冻干技术,在一定程度上会破坏蛋白质的天然结构,
并且易发生聚合反应,形成高分子蛋白,导致抗体发生率增高,并且其操作步骤繁琐,容易造
成二次污染。而水针剂型无需冻干，可最大程度保持生物活性，并且不会发生聚合反应，极大
地降低产生抗体概率。此外,水针剂型使用便捷简单,计量精确。
金賽水針将借助渠道下沉实现加速增长。金赛的水针剂型是 2005 年推出的国内独家剂型,
对手是国内的安科生物、联合赛尔,以及国际上的诺和诺德。联合赛尔的水针均处于评审中;
安科生物曾在 2016 年初撤回水针剂型的申请,根据其 2016 年三季度报,其水针的生物等效性
研究正在进行临床样品检测、统计学分析及准备申报生产等工作。同时，诺和诺德生长激素水
针已获批进入中国市场,预计2017年上市。但金赛在儿科生长发育领域的销售渠道布局完备,
目前已覆盖一线发达城市，未来将继续扩张以覆盖发达地区县级市。我们预计金寨的生长激素
水针剂型将会凭借完备的渠道布局实现业绩高增长。
2. 长效剂型 IV 期临床进展顺利, 为产品进入市场奠定坚实基础
聚乙二醇是经 FDA 批准的用于体内注射药用的合成聚合物，可显著降低药物半衰期，延
长药效。聚乙二醇修饰技术 (PEG 化, PEGylation) 是将活化的聚乙二醇分子与蛋白质分子偶
联，因为聚乙二醇具有无毒、无免疫原性、良好的生物相容性，可以增大药物的相对分子量，
在与其偶联的药物周围产生空间屏障,所以 PEG 化药物可避免药物在肾脏中被快速分解,达
到延长体内半衰期、延长药效、降低毒性、使药物被免疫系统细胞识别等效果。21 世纪 70 年
代美国罗格斯大学的 Frank Davis 教授最先提出 PEG 化技术, 80 年代起美国 Enzon 公司开始
从事 PEG 修饰蛋白质药物的研究, 90 年代末安进、罗氏和先灵葆雅等国际知名药企的 PEG
化药物陆续上市，目前已有的 PEG 化药物包括 PEGasys、Neulasta、PEG-INF、PEG-G-CSF、
PEG-Intron 等。临床上使用聚乙二醇修饰蛋白药物治疗时，未发现抗聚乙二醇抗体产生。
公司聚乙二醇重组人生长激素是全球首支 PEG 化长效生长激素, 可显著提高依从性, 未
来放量将进一步扩大公司生长激素产品的市场份额。2014年8月金赛药业推出全球首支 PEG
化长效生长激素——聚乙二醇重组人生长激素,将注射频率从每日降至每周。虽然从治疗费用
来看,长效剂型明显高于水针和粉针剂型,但具有给药次数减少、临床疗效持续时间延长等优
势，在具有确切疗效的同时减轻患者的用药痛苦，增加患者用药依从性，将助力生长激素业绩
维持高增长。公司竞争对手对手安科生物 2016 年三季报显示, 其长效剂型正在进行 II、III 期
临床试验,预计最快2018年申报生产。
从历史来看，升级换代后的长效剂型必定在上市后快速抢占市场份额。我们通过胰岛素
类似物和粒细胞集落刺激因子 (G-CSF) 的例子说明长效剂型占据市场份额的必然性。赛诺菲
的甘精胰岛素 Lantus 产品是全球首创的长效胰岛素类似物,其注射频率为每天 1 次。2000 年
Lantus 率先在德国和瑞典上市, 2001 年登陆美国, 如今已覆盖全球主要医药市场, 随后同类
产品——诺和诺德的地特胰岛素 Levemir 和德谷胰岛素 Tresiba 产品陆续上市。长效胰岛素类
似物的市场份额不断扩大,截至2016年,全球主流厂商的胰岛素类似物销售额超过180亿美
元, 其中长效产品销售额超过102亿美元, 占比约56%。
粒细胞集落刺激因子(G-CSF)主要作用于中性粒细胞系(lineage)造血细胞的增殖、分化
和活化。临床主要用于预防和治疗肿瘤放疗或化疗后引起的白细胞减少症、治疗骨髓造血机能
障碍及骨髓增生异常综合征、预防白细胞减少可能潜在的感染并发症、以及使感染引起的中性
粒细胞减少的恢复加快。安进的重组 G-CSF 产品占据市场的绝对主导地位。其 Neupogen 于
1991 年 2 月获批上市, 是全球首款重组 G-CSF 产品, 2000 年销售额达 12.6 亿美元。2002 年
PEG 化长效剂型 Neulasta 获批上市后,表现亮眼,迅速抢占市场份额。上市第 3 年 Neulasta
销售占比即接近 60%。2015 年, Neulasta 销售额达到 47.15 亿美元, 占比超过 80%。
目前公司正通过IV期临床试验为长效剂型在国内的市场推广和进军欧美发达国家市场积
累可靠临床数据,并为学术推广积累素材。长效剂型作为战略型产品, 自产品上市来正通过
IV 期临床试验为国内市场推广和进军欧美发达国家市场积累可靠临床数据,并为学术推广积
累素材。公司计划 IV 期临床试验样本数在 2000 例以上,平均 1 例治疗时间半年。2016 年公
司已完成 1000 余例患者的临床试验, 我们预计 2017 年将完成全部 IV 期临床试验, 为产品学
术推广和进军欧美市场打下坚实基础，助力生长激素产品进一步放量。
3. 新申请适应症获批后可巩固市场地位
水针和长效剂型将通过新增适应症巩固产品市场地位。通过比较中国和国外生长激素的
适应症发现,国内产品主要用于治疗儿童生长激素缺乏,而国外产品应用更广泛。以全球销售
排名靠前的诺和诺德、辉瑞和默克雪兰诺的产品为例,其适应症不仅覆盖儿童因生长激素缺乏,
亦涵盖了 Turner 综合征、SGA 综合征、ISS、PWS、NS 等。根据上市公司披露的信息,金赛
药业的“赛增”水针和“金赛增”长效剂型也在开发新的适应症，并处于不同的临床研究阶段。目
前进展较快的“赛增”水针 SGA 和 ISS 新增适应症已开展至 III 期临床, “金赛增”亦有 4 个适应
症处于临床 II 期研究阶段。因此从适应症的角度来看,国内生长激素市场仍具有增长潜力,
金寨生长激素产品可通过新申请适应症巩固产品市场地位,并进一步促进放量。
(四)销售渠道扩张助力产品放量
公司将继续扩充儿科销售团队以覆盖发达地区县级市,生长激素加速成长。金赛生长激
素产品已实现覆盖一线发达城市,在市场中处于绝对主导地位。2015年公司生长激素销售团
队有 600 余人, 2016 年扩充到 800 余人, 销售人员的增加为生长激素销售带来正向填补。因
此未来公司将继续扩充销售团队,以覆盖发达地区的县级市,生长激素产品将呈加速增长态势。
重庆金童佳和上海童欣儿童医院运营良好，方便患者就医效果明显。为应对医药市场监
管形势,改良生长激素销售渠道,2015年8月金赛药业以自有资金1120万元,与伊美安健、
阿里泰富、上海赛增高共同出资设立金蓓高医院管理公司，通过自建、收购或者控股儿童生长
发育医院,实现生长激素产品在终端增长,同时规避在大医院销售的风险。患者在三甲医院首
诊,确定需使用生长激素后,可将患者从大医院分流到儿童医院,享受相对低价开药,同时避
免往返于大医院。从目前已运营的重庆金童佳和上海童欣儿童医院来看,对处方贡献较大,方
便患者就医效果明显。
公司将以童欣医院为模板，建立并推广儿童生长发育的完整诊疗模式，稳步推进渠道建
设。未来金赛将通过上海童欣医院摸索并建立儿童生长发育的完整诊疗模式,并对生长发育的
一系列问题进行涉足，如性早熟、自闭症等。待模式成功建立后，公司会率先在江浙和珠三角
区域建院并复制成功模板。
三、重组人促卵泡激素填补国产空白，进口替代可期
(一)促卵泡激素是辅助生殖领域的主流用药
1. 促卵泡激素在国内辅助生殖用药市场占主导地位
受不孕症发病率升高和二孩政策影响，辅助生殖用药市场未来空间广阔。据 WHO 统计，
不孕不育影响着全球 10%~15%的人口。我国由于环境污染、生活节奏快和工作压力大等原因,
不孕症发病率表现出明显的上升和年轻化趋势。据中国人口协会统计,我国不孕不育患者人群
接近 4000 万, 占育龄人口的 12.5%, 远高于 1990 年代的 3%。不孕不育的主要诊治方法有辅
助生殖(试管婴儿、人工授精)、手术治疗和药物治疗等,其中药物治疗应用范围最为广泛。
医学研究表明,25-30%的女性不孕是由排卵障碍导致的,除合理调整经期和对因治疗外,临
床上常采取促性激素及生殖系统调节用药治疗。同时,二孩政策的全面放开将推动促性激素类
药物市场的发展。据统计,目前我国约有1.4亿已育一孩的已婚育龄妇女,2015年末二孩政策
全面放开,2016年全国住院分娩活产数达到1846万,较2015年增长11.5%,二孩及以上占
比逾45%。预计二孩政策将新增目标夫妇约9000万对,其中40-49岁人群占50%。
促卵泡激素在辅助生殖用药市场中占主导地位。据 PDB 数据库统计，2015 年样本医院辅
助生殖用药实现销售收入 13.65 亿元, 其中促卵泡激素占比 41.3%(促排卵类药物整体占比
43.4%)。促卵泡激素具有促进卵泡发育成熟的作用,可与黄体生成素协同促进排卵。促卵泡
激素 (Follicle-stimulating hormone, FSH) 是一种由垂体前叶嗜碱性细胞分泌的激素，属于糖
基化蛋白质激素，其生理作用是刺激卵巢中尚未成熟的卵泡生长，直至成熟为格拉夫卵泡。后
续研究表明，促卵泡激素可调控生长发育、青春期性成熟、以及生殖相关的一系列生理过程。
促卵泡激素和黄体化激素在生殖相关的生理过程中协同发挥着至关重要的作用。
图 25: 2015 年样本医院辅助生殖药物销售比例
2. 重组人促卵泡激素具备技术壁垒高、患者心理接受程度高等系列优势
重组与尿促卵泡激素相比无明显疗效差别，但其生产技术壁垒高、患者心理易于接受。
促卵泡激素分为尿促卵泡激素（uFSH）和重组人促卵泡激素（rFSH), 重组产品是通过基因
重组技术由哺乳动物细胞表达的促卵泡激素,尿源产品是从绝经妇女的尿液中分离纯化得到的
促卵泡激素。二者在疗效上虽无明显差异,但重组产品生产工艺复杂,技术壁垒高,具有质控
稳定、污染风险低、患者心理接受高等优势，因此享有更高的定价。国内市场重组人促卵泡激
素主要产品有默克雪兰诺的果纳芬(Gonal-f)、默沙东欧加农的普丽康(Puregon)和金赛药
业产品。尿促卵泡激素主要产品有丽珠集团的丽申宝和瑞士 IBSA Institut Biochimique 的福特
蒙。根据各省中标价格显示，以 75IU 规格计，果纳芬中标价格区间为 231~266 元，丽申宝中
标价格区间为 123~143 元。
(二)国内市场尚未饱和,重组产品存在进口替代空间
1. 国际重组人促卵泡激素市场被果纳芬和普丽康垄断
国际促卵泡激素市场成熟，被重组产品垄断。全球重组人促卵泡激素市场被果纳芬和普
丽康垄断。果纳芬(Gonal-f)是意大利雪兰诺公司生产的重组人促卵泡激素 α, 自 1997年上
年间,果纳芬销售额从5.04亿欧元提升至6.85亿欧元,年均复合增长率为6.3%,市场份额由
56%增长至67%。普丽康(Puregon)是由荷兰欧加农公司于1997年上市的重组人促卵泡激素
B。2007年欧加农被并入先灵葆雅,2009年11月随先灵葆雅并入默沙东。自上市以来普丽康
始终占据全球市场第二的地位,且其市场份额不断被果纳芬吞并。2010至2015年间,普丽康
亿美元,雪兰诺的果纳芬和欧加农的普丽康分别实现销售额 7.6 亿和 3.83 亿美元,占比 67%
和 33%。
图 28: 2007-2015 年果纳芬销售额（百万欧元）及增速
2. 国内重组人促卵泡激素产品存在扩容和进口替代空间
国内促卵泡激素市场由雪兰诺、欧加农和丽珠集团主导，重组产品存在进口替代空间。
目前国内促卵泡激素市场主要产品有进口重组产品果纳芬和普丽康,以及尿源产品丽申宝。果
纳芬和普丽康分别于 2000 年和 2007 年获批在国内上市, 丽珠集团的丽申宝 1993 年在国内上
市。据 PDB 数据库统计, 2015 年样本医院促卵泡激素销售总额达到 5.6 亿元。其中丽申宝凭
借价格优势具有一定竞争力,占据22.8%的市场份额。雪兰诺和欧加农的进口重组产品占据约
70%市场份额,具有相当大的进口替代机会。
图 30: 2015 年国内促卵泡激素市场竞争格局
尿促卵泡激素份额不断萎缩,重组人促卵泡激素份额持续增长。据 PDB 样本医院中促卵
泡激素的销售情况,2008 至 2014 年尿促卵泡激素处于高速增长期,年均复合增长率为 44.8%。
在此期间重组重组人促卵泡激素销售保持平稳,年均复合增长率为9.5%。2014年尿促卵泡激
素占据 38%的市场份额,达到峰值。从 2015 年起尿源产品销售额大幅减少,市场占比仅 24%。
重组人促卵泡激素近两年增速提升,市场占比维持在75%左右。我们认为重组人促卵泡激素
将凭借质控稳定、污染风险低、患者心理接受高等优势,进一步抢占国内促卵泡激素市场份额。
国内促卵泡激素市场将因不孕不育症发病率逐年升高和全面放开二孩政策而扩容。目前
国内促卵泡激素市场规模约20亿元,尚未触及天花板。根据丽珠集团2015年报,丽申宝实际
销售额为 4.32 亿元。PDB 数据库显示其市场份额约 22.8%,由此反推 2015 年国内促卵泡激
素市场规模接近20亿元。由于我国不育不育症发病率的逐年升高和年轻化趋势，以及二孩政
策全面放开,国内促卵泡激素市场规模将进一步扩增。近年来我国不孕不育患者占比显著提高,
据中国人口协会统计,我国患者人群接近 4000 万,占育龄人口的 12.5%,远高于 1990 年代的
3%。我们按排卵障碍占全部不孕不育症病因的 25%计, 假设促卵泡激素渗透率为 20%, 其中
选择重组和尿源产品的患者占比为 7:3, 重组产品按 230 元/75IU、尿源产品按 130 元/75IU 计,
疗程按 4 周计,则国内促卵泡激素市场容量接近 60 亿元。同时,伴随二孩政策的全面放开,
卫计委预计将新增目标夫妇 9000 万对, 其中 40 岁以上占比超过 50%, 将进一步扩大促卵泡
激素市场容量。
(三)金赛成功填补重组人促卵泡激素国产空白,有望实现进口替
金赛药业重组人促卵泡激素有望实现进口替代，抢占国内市场份额。国内促卵泡激素市
场集中在专科辅助生殖医院,金赛药业的重组人促卵泡激素于2015年5月获批上市,成功填
补了重组产品的国产空白。2016 年内产品销售团队通过积极参与各地公立医院招标，已在福
建、重庆、上海、山东等6个省市中标并实现销售。经查询部分省市中标结果,公司产品中标
价格略低于雪兰诺同类产品。2017 年公司将继续有序推进各省招标工作，未来将通过自营和
代理兼并的模式销售。我们认为公司重组人促卵泡素有望复制当年生长激素进口替代的成功模
式,抢占国内市场份额,实现业绩突破。
四、疫苗业务披荆斩棘，进入全新发展阶段
(一) 我国疫苗市场前景广阔, 毒疫苗事件加速行业规范发展
我国疫苗市场前景广阔。作为人口大国，生活水平提升引发的强烈疾病预防需求刺激我
国疫苗产业蓬勃发展。2005-2015 年, 我国疫苗市场规模由 65 亿元增长至 245 亿元, 年均复
合增长率 14%。未来随着疾病预防需求进一步扩大,以及我国免疫规划体系的补充和完善,
疫苗品种扩增将进一步开发市场潜力,预计 2020 年我国疫苗市场规模将突破 500 亿元,5年
复合增长率约 15%。
毒疫苗事件引发二类苗流通渠道巨大变动。2016年3月,山东发生了全国轰动的非法经
营疫苗系列案件,大量儿童、成人用的二类疫苗未经严格冷链存储被运输销往 24 个省市,造
成了极其恶劣的社会影响。在此背景下, 2016 年 4 月国家公布了《国务院关于修改〈疫苗流
通和预防接种管理条例〉的决定》，对国内疫苗，尤其是二类疫苗的流通和预防接种做了相关
的条例修改, 通过多种措施强化了对疫苗行业的监管力度。新颁布的政策不再允许药品批发企
业经营疫苗、疫苗渠道代理被取消、这一政策的变动除了会引起整个二类疫苗经销体系的巨大
变动外，对疫苗生产企业也会产生一定的影响。
图 33: 政策变动前后的疫苗流通渠道变化
毒疫苗事件带来的负面影响已逐步消除，长期来看有利于行业监管和规范发展，提升国
民消费信心。从短期来看，本次疫苗事故影响到接种者对国产疫苗的信任度。对于二类疫苗
生产企业, 二类苗流通渠道的调整使得疫苗渠道商失去经营资格, 生产企业前一季度生产的疫
苗面临退货问题,并且后续无法向渠道商压货导致生产企业短时间内主动减低产量。但从长期
来看,随着人均医疗健康支出逐年上升,国民对疾病预防的需求将愈发强烈。本次毒疫苗事件
引发国家对疫苗行业的监管，将引领疫苗行业的规范发展，提升国民对疫苗的消费信心。从
2016年4季度开始毒疫苗事件为疫苗行业带来的负面影响正逐步消除。
百克生物已摆脱毒疫苗事件的不利影响,2016年业绩好于预期。虽然毒疫苗事件导致公
司水痘疫苗批签发量下滑,但降幅小于市场整体降幅,公司水痘疫苗产品质量得到验证。2016
年百克生物实现营收 3.46 亿元(+34.31%), 净利润 0.75 亿元(+40.53%)。我们分析净利润
增速高于营收增速的原因是水痘疫苗的费用控制、部分区域产品提价、印度市场批量出口和市
场占有率提升。同时, 狂犬疫苗生产工艺问题已彻底解决, 产品有效期获批延长 6 个月。
(二)水痘疫苗进军国际市场, 狂犬疫苗有望扭亏为盈
1. 冻干水痘减毒活疫苗品质优良,进军国际市场增厚业绩
水痘疫苗是预防水痘感染的唯一手段。 水痘以皮肤出疹为特征的传染病, 好发于春秋季,
90%以上在儿童中传播。主要传播途径为空气飞沫、直接接触和母婴垂直传播,也可通过污染
的用具传播, 在托幼机构易引起多发或暴发。水痘疫苗经水痘病毒传代毒株制备而成, 是预防
水痘感染的有效手段。1971年日本学者高桥从水痘患者的疱液中分离得到水痘-带状疱疹病毒
(varicella-zoster virus, VZV),并在人胚胎肺细胞、豚鼠胚胎细胞和人二倍体细胞培养物中通
过连续培养繁殖进行减毒,并建立 Oka 水痘病毒株,后来该病毒株成为 WHO 推荐的用于水
痘减毒活疫苗生产的毒株。1995 年美国默克公司的水痘疫苗 Virivax 首次获批用于 12 月龄以
上未感染儿童,水痘疫苗在美国得到广泛使用。进入21世纪后水痘疫苗在我国得到广泛使用。
目前国内水痘疫苗市场规模约 20 亿元，仍存在上涨空间。2010 至 2015 年间，我国水痘
疫苗市场批签发总量由 1356 万人份增长到 2006 万人份, 年均复合增长率 8%。2016 年受毒疫
苗事件对疫苗行业整体影响,各项疫苗批签发量均显著下降,水痘疫苗批签发总量为1342万
人次。按均价 136 元/支计, 2015 年我国水痘疫苗市场规模约 27 亿元。水痘疫苗市场仍存在
增长空间。据卫计委统计,2016年我国新生儿总数约1867万人,预计未来每年新生儿数量超
过 1700 万, 按 1 岁以上 12 岁以下儿童需接种 1 剂量 (0.5ml), 13 岁以上需接种 2 剂量计,
则我国水痘疫苗批签发需求总量约3000万人次,市场容量约40亿元。
公司冻干水痘减毒活疫苗品质可靠、批签发量领先，有望通过国际市场增厚业绩。2011
年起水痘疫苗市场被长生生物、百克生物、祈健生物和上海所垄断,公司产品批签发量始终处
于前列。百克生物的冻干水痘减毒活疫苗选用 WHO 推荐的 MRC-5 株人二倍体细胞作为生产
用细胞,选用 Oka 毒株作为生产用毒株,并拥有具自主知识产权的 BH-2 冻干保护剂,可有效
解决水痘疫苗高滴度稳定性的问题,技术达到国际先进水平,保质期36个月(高于同类产品
的 18 个月),是全球目前有效期最长的水痘疫苗。2016 年受毒疫苗影响,国内水痘疫苗市场
批签发总量同比下降 33%。但公司产品批签发量仅下降 13%,市场占有率提升至 32%,从侧
面反映了公司水痘疫苗的高品质属性。目前公司的水痘疫苗已进军国际市场，成功完成印度、
尼日利亚等国家的注册工作并实现批量出口印度，危地马拉、孟加拉国、土耳其、泰国等国家
的注册工作正在进行，未来有望通过国际市场实现产品放量，保持业绩稳定增长。
2. 狂犬疫苗将通过工艺优化和剂型升级扭亏为盈
狂犬疫苗是预防狂犬病的有效途径。狂犬病通常通过患病的动物咬伤或抓伤传播,是目
前致死率最高的急性传染病,一旦发作,死亡率几乎 100%。因此接种狂犬疫苗是预防狂犬病
的唯一途径，接种后可刺激机体产生抗狂犬病病毒免疫力，适用于被狂犬或其他疯动物咬伤、
抓伤后的暴露后免疫紧急处理,以及有接触狂犬病病毒的危险人员的暴露前免疫预防接种,是
一种最有发展前景的狂犬病灭活疫苗。狂犬疫苗的发展大致经历了3个时代:神经组织疫苗时
代、禽胚疫苗时代和细胞培养疫苗时代。脑组织灭活疫苗由于免疫原性弱、含有神经麻痹因子
以及含有残余活病毒等原因,已在1984年被弃用。而禽胚疫苗虽然降低了神经麻痹事故,但
其中和性抗体水平不如神经组织疫苗、伴随着细胞培养疫苗的问世、禽胚疫苗逐步停止使用。
细胞培养疫苗分为3类:人二倍体细胞疫苗(HDCV)、原代细胞培养疫苗和传代细胞系疫苗。
HDCV 虽然具有较高的免疫原性和耐受性,但由于人二倍体细胞培养难度大,工艺复杂且培
养出的病毒滴度相对较低，因此疫苗价格非常昂贵。原代培养细胞疫苗包括地鼠肾细胞疫苗、
狗肾细胞疫苗和鸡胚细胞疫苗。它的优势在于不必冷冻保存细胞株,但每批疫苗在生产前需检
查培养器官源的杂质（如细菌、支原体、病毒等），所以动物器官的数量成为了限制原代疫苗
工业化生产的重要因素。传代细胞系疫苗即 Vero 细胞疫苗是 1984 年末发展的新技术，Vero
细胞是非洲绿猴的肾细胞, 可采用微载体技术进行工业化大罐培养。Vero 细胞疫苗具有效价
高、稳定性好、副作用小等优势,20世纪末在国内获批生产,是目前国内主流的狂犬病疫苗。
Vero 狂犬疫苗在市场中占主导地位。2010 至 2012 年, 我国狂犬疫苗市场保持稳定增长,
2012 年狂犬疫苗批签发量突破 8000 万瓶, 约 1600 万人份。2013 年受新版 GMP 影响, 狂犬
疫苗批签发量出现萎缩, 随后 2 年保持 20%增速。2016 年受毒疫苗事件影响, 批签发量下滑
至 6000 万瓶以下。目前我国每年有约 1500 万人被猫狗抓伤或咬伤, 同时随着家养宠物人群数
量不断增加，狂犬疫苗整体需求量有望超过 2000 万人份，批签发需求量近 1 亿瓶，按平均中
标价 40 元/支计，狂犬疫苗市场规模约 40 亿元。从近 5 年的批签发数据来看，vero 狂犬疫苗
凭借效价高、稳定性好和副作用小等特点，在市场中处于主导地位，占比在 90%以上。
公司 Vero 狂犬疫苗完成工艺改造, 冻干粉针剂型在研。目前国内生产 Vero 狂犬疫苗的
厂家有成大生物、长生生物、诺诚生物、依生生物、荣安生物和迈丰药业，其中成大生物占据
较大市场份额。2015年成大生物狂犬疫苗批签发3916万瓶,实现营收8.24亿元,毛利率86%。
迈丰药业的狂犬疫苗市场占有率较低: 2013 年底多名患者注射公司狂犬疫苗后出现严重不良
反应、导致 2014 和 2015 年公司狂犬疫苗批答发量严重下滑。2016 年公司彻底解决狂犬疫苗
生产工艺问题,产品有效期于2017年2月获批由12月延长至18个月,预计销售情况将持续
好转。同时,冻干 Vero 狂犬疫苗是公司的重要在研品种,正在进行临床试验。目前国内可生
产冻干人用狂犬疫苗的厂家有成大生物、诺诚生物、荣安生物和长生生物。冻干 Vero 狂犬疫
苗具有稳定性更强、注射时局部刺激更低、注射后不良反应率较低、运输方便等特点，正逐渐
成为市场主流。根据 2016 年国内狂犬疫苗市场批签发数据显示, 冻干 Vero 狂犬疫苗批签发占
比巴超过 75%。
(三)接轨国际前沿技术,多款在研项目丰富疫苗产品线
除冻干 Vero 细胞狂犬疫苗外,公司还有多款疫苗处于研发阶段,未来上市后将增厚疫苗
产品线。
1. 鼻喷流感疫苗进入 III 期临床, 开创国内鼻喷流感疫苗市场
鼻喷流感疫苗进入 III 期临床,估计最快 2018 年上市。2012 年 9 月,百克生物获得澳大
利亚 BioDiem 疫苗公司的流感病毒减毒活疫苗技术(LAIV)授权,该技术平台包括鸡胚和细
胞培养两种不同的生产疫苗方法。本协议将其中用鸡胚方法生产季节性和大流行性流感疫苗技
术在中国境内的专有权授予百克生物，允许其在国内开展临床前和临床研究及注册上市工作。
该技术将填补国内流感疫苗鼻喷给药途径的空白。截至2016年报,产品已进入Ⅲ期临床试验,
预计 2017 年上半年完成,最快 2018 年上市。
公司鼻喷流感疫苗技术不存在专利纠纷问题。鼻喷流感疫苗技术是通过对 WHO 每年推荐
的流感疫苗株进行改造,使生产疫苗的病毒株同时获得可以预防当年流行株以及冷适应、减毒
等特性。目前拥有鼻喷流感疫苗技术的共有2家公司,分别是美国的 Medimmune (07 年被阿
斯利康收购)和澳大利亚的 BioDiem, 二者获得疫苗株的技术路线不同。BioDiem 公司技术来
传统自然重配的方式获得病毒株。而美国 Medimmune 的技术是通过收购 Aviron 公司获得,产
品 FluMist 采用反向遗传学基因重配技术获得病毒株。因此百克生物在研的鼻喷疫苗技术不存
在专利纠纷问题。
公司产品获批可弥补国内流感疫苗鼻喷给药途径空白。流行性感冒是严重危害人类健康
的急性呼吸道感染疾病。据 WHO 统计,在爆发性流行时,流感影响总人口的 10%~20%。即
使在非爆发性流行年也会造成 300 万至 500 万严重病例和 25 万至 50 万例死亡。流感疫苗接种
是防治流感疾病发生和流行最有效的手段。与传统流感疫苗相比,鼻喷流感疫苗具有无需肌肉
为例,该产品是全球首款鼻喷流感疫苗,2003年获批在美国上市,2011年在欧盟获批上市。
自上市以来 Flumist 销售额保持平稳增长,2014 年销售额达到2.95 亿美元。但2016 年销售收
入同比下降 64%。主要是因为 2016 年 6 月美国疾控中心的免疫接种咨询委员会 (ACIP) 认为
FluMist 对预防流感无效,并建议停止其在美国使用,导致其全年在美销售额仅3300万美元,
同比下降 84%。我们认为虽然 Flustmit 全球销售额在 2016 年出现断崖式下降, 但公司表示其
自身研究数据及其他国家公卫当局统计数据与美国疾控中心统计的预防有效率形成鲜明对比
(有效率 50% vs 3%),因此我们仍然看好鼻喷流感疫苗技术。百克生物产品如顺利获批,将
弥补国内流感疫苗鼻喷给药途径的空白。
2. 投资 Mucosis 公司,获得粘膜疫苗技术
投资 Mucosis 公司后,公司可在中国和亚洲地区开发以 Minopath 技术为基础的 RSV 和
其他新型疫苗。2014 年 1 月, 百克生物与 Mucosis 公司签署协议, 公司获得 Mucosis 公司的
SynGEM 和 Mimopath 技术,并将分两期共计投入 350 万欧元认购 Mucosis 公司 25%的股权。
Mucosis 公司致力于防治传染性疾病的粘膜接种疫苗的研发,如鼻腔、口腔疫苗等。Mimopath
样颗粒具有细菌细胞壁的完整成分,其大小与形状与原始细菌一致,能够被机体所吞噬,特别
是粘膜部位，可有效诱导免疫反应，特别是粘膜免疫反应。首个应用 Mimopath 技术研发的流
感疫苗 FluGEM 已于 2011 年在欧洲进入 I 期临床研究阶段。SynGEM 是以 Mimopat 技术为基
础的用于预防呼吸道合胞病毒(RSV)感染的疫苗。呼吸道合胞病毒感染是一种传染性病毒疾
病,主要表现为支气管炎、肺部小气道炎症或病毒性肺炎。据 WHO 统计,全球每年 RSV 感
染人数约 6400 万人，死亡人数超 16 万。百克生物可在中国和亚洲开发新型 RSV 疫苗以及以
Mimopath 技术为基础的其它新型疫苗,市场空间巨大。
五、中成药业务有望克服行业政策影响，实现小幅增长
(一)公司主营药品疗效确切,是国家级重点品种
公司主营中成药疗效确切，血栓心脉宁和银花泌炎灵是国家级重点品种。公司在中成药
领域的主营产品有血栓心脉宁片、银花泌炎灵片、冠脉宁片等,其中血栓心脉宁片和银花泌炎
灵片为治疗心脑血管和泌尿系统炎症的国家级重点品种。血栓心脉宁片在血栓心脉宁胶囊基础
上的二次开发,现在为国家医保甲类品种。银花泌炎灵片是国家医保乙类品种,修正质量标准
并进入 2015 版药典增补本,目前新增治疗前列腺炎的适应症正在开展 Ⅲ 期临床试验。
(二)加大二次开发投入,深挖现有产品市场潜力
中成药业务有望克服行业政策影响，通过销售渠道扩张和现有品种二次开发实现业绩小
幅增长。自2015年医保控费政策提速以来,中成药受招标目录品种减少、招标降价幅度大等
因素影响,面临更大的控费压力,未来几年将维持销售增速下行的状况。但公司主打产品,如
血栓心脉宁、银花泌炎灵和冠脉宁片等,都是有确切疗效的品种,且经查询降价幅度不大。同
时,公司通过营销模式升级和全渠道开发努力扩大产品市场覆盖范围,并持续加大对血栓心脉
宁片和银花泌炎灵等现有产品的二次开发投入,充分挖掘其市场潜力。2016年银花泌炎灵、
血栓心脉宁片和十味香鹿胶囊等现有产品二次开发支出共计1330万元,同比增长近80%。我
们认为未来几年公司中成药业务有望克服行业政策带来的负面影响，实现小幅增长。
(三)在研品种处于临床研究后期阶段
公司拥有一定的药物储备品种。公司研发团队专注于人参、西洋参化学成分及其生物活
性的研究，在人参皂苷精深开发上取得了重大突破，掌握了人参皂苷手性合成与拆分技术，采
用结构修饰、手性合成与拆分技术,合成了伪人参皂苷 GQ 等系列手性人参皂苷,工艺规模达
到中试水平,用于抗心肌缺血,目前已获得 II/III 期临床研究批件。此外,公司在冠心病心绞
痛领域的洋参果冠心片正在进行 III 期临床试验, 用于调节血脂的莽吉柿胶囊正在开展 II 期临
床试验。
六、艾塞那肽水针有望 2017 年获批
(一)GLP-1 类药物在全球糖尿病用药市场中占比提升迅速
全球糖尿病将出现井喷式增长，我国形式不容乐观。据 IDF 和 WHO 统计，1980 年全球
糖尿病患者人数为 1.08 亿人, 2011 年达到 3.66 亿, 2014 年突破 4.15 亿。预计到 2030 年病患
人数将达到 5.52 亿,未来 15 年糖尿病患者将增长 33%,糖尿病将成为第七大致死病因。我国
糖尿病情况更是不容乐观，据 IDF 统计 2015 年我国已成为全球成人糖尿病患者最多的国家,
病患人数达 1.096 亿, 预计到 2030 年将达到 1.54 亿人。
胰岛素是主流糖尿病用药,GLP-1 类药物增长趋势明显。据 IMS 统计,2015 年全球糖尿
病用药市场规模约 600 亿美元,其中主流全球制药厂商的糖尿病用药销售额接近 400 亿美元。
统计发现, 2010 至 2015 年间, 胰岛素仍然是主流糖尿病用药, 占比接近 60%, 但 GLP-1 总
体市场规模攀升迅速,销售额由 2010 年的 11 亿美元(占比 4.5%)增长至 2015 年的 39 亿美
元(占比10.4%)。
GLP-1 是治疗 II 型糖尿病的新药,主流药物包括利拉鲁肽和艾塞那肽。GLP-1 在 II 型糖
尿病的发生发展中起重要作用，可帮助糖尿病患者降低餐后血糖并使血糖维持在恒定水平。
GLP-1 是由人胰高血糖素基因编码，并由肠道 L 细胞分泌的一种肽类激素，它可以葡萄糖依
赖方式作用于胰岛 β 细胞, 促进胰岛素基因的转录, 增加胰岛素的生物合成和分泌; 刺激 β
细胞的增殖和分化,抑制β细胞凋亡,从而增加胰岛β细胞数量,抑制胰高血糖素的分泌,抑
制食欲及摄食,延缓胃内容物排空等。目前 GLP-1 类市场主流药物是利拉鲁肽和艾塞那肽。
利拉鲁肽(Victoza)由诺和诺德于2008年推出,艾塞那肽(Byetta)和艾塞那肽缓释剂(Bydureon)
由 Amylin 公司研发,分别于 2005 年和 2012 年上市, 2012 年被阿斯利康和百时美施贵宝共同
收购。Byetta 和 Victoza 分别在 2009 年和 2011 年在中国上市。比较来看，利拉鲁肽每天仅需
肽占据最多的市场份额,2015年销售额约26.8亿美元,同期艾塞那肽销售额接近9亿美元。
图 44: 2010-2015 年全球 GLP-1 类药物市场规模（亿美元）
(二)艾塞那肽有望成为国内首仿,进军 GLP-1 类糖尿病用药市场
进口艾塞那肽和利拉鲁肽平分国内 GLP-1 类药物市场。据 IMS 统计, 我国 GLP-1 类主流
药物为阿斯利康的艾塞那肽 (Byetta) 和诺和诺德的利拉鲁肽 (Victoza), 2016 年前三季度实
现销售额约1.4亿元。其中艾塞那肽销售额6326万元,同比增长30.4%,利拉鲁肽销售额7717
万元, 同比增长 36.2%。观察发现, 我国 GLP-1 竞争格局与全球略有不同: 全球 GLP-1 类药
物销售中利拉鲁肽占绝对主导地位, 2015 年占比 68.5%。而在国内市场利拉鲁肽和艾塞那肽
占比分别为 55%和 45%。
百益制药的艾塞那肽有望成为国内首仿产品。目前公司的艾塞那肽粉针申报已撤回，原
料药和水针产品目前处于待批状态。经查询,成都圣诺生物和翰宇药业同类产品也处于待批状
态。随着糖尿病患者人数增多和药物渗透率的增加,我们认为艾塞那肽的市场规模约20亿元。
百益制药的艾塞那肽产品有望成为国内首仿药物,从而迈入糖尿病用药市场,借助首仿优势抢
占市场份额。
七、公司估值及投资建议
(一)公司估值
公司以基因工程药（金赛药业）、疫苗（百克生物）和中成药（华康药业）为主营业务。
金赛生长激素水针新申请适应症进展较快、长效 IV 期临床 2017 年完成和销售渠道扩张将助
力业绩加速增长。同时重组人促卵泡激素填补国产空白，具有进口替代潜力。我们预计金赛
2017-2019年营收增速为35%、30%和30%。水痘疫苗品质优良,可通过进军国际市场贡献业
绩弹性, 狂犬疫苗通过工艺改进和剂型升级有望扭亏为盈。预计百克生物 2017-2019 年营收增
速为 15%。华康药业虽然受近年中成药行业景气度低影响, 但公司拳头产品疗效确切, 是国
家级重点品种,有望克服行业政策的负面影响实现小幅增长,预计华康药业 2017-2019 年营收
增速为5%。我们预计2017-2019年归母净利为6.21/7.87/9.87亿元,同比增长28%、27%和25%。
(二)投资建议
公司是国内生物药龙头,我们认为基因工程药业绩将加速增长:生长激素水针新申请适应
症进展较快、长效 IV 期临床完成和销售渠道扩张将助推产品高增长。重组人促卵泡激素填补国
产空白,有望实现进口替代:公司疫苗业务进入全新发展阶段:水痘疫苗正迈向国际市场,狂
犬疫苗将通过工艺改造和剂型升级扭亏为盈;公司中成药业绩有望克服行业政策负面影响,实
现小幅增长;公司房地产业务亦将维持平稳增长。我们认为公司未来业绩高增长态势基本确定,
预测 2017-2019 年 EPS 为 3.65/4.63/5.80 元,对应 PE 为 29/23/18 倍。维持“推荐”评级。
长效生长激素 IV 期临床不及预期、重组人促卵泡激素市场推广不及预期、疫苗安全风险
和政策风险、新药研发不及预期
九、附录
公司深度报告/医药生物
插图目录
表格目录