澜起科技(688008)公司点评报告
2024年03月28日
从美股 Astera Labs 看 CXL 潜力
买入|维持
——Astera Labs 上市点评
事件:
基本数据
美国时间 3 月 20 日, Astera Labs 公司在美国纳斯达克首次公开募股, 股
票代码 ALAB, 定价每股售价为 36 美元, 高于此前公司递交给美国 SEC 文
(元):
件中 32-34 美元区间的定价, IPO 规模轻松超过了近期上市的所有美国科
技企业,上市当日最终收盘价为62.03美元,市值达93亿美元。目前市场
A股总股本(百万股):
流通市值(百万元):
亿美元, 相较于 IPO 上涨 122%。
总市值(百万元):
事件点评
过去一年股价走势
Astera Labs 2023 年公司收入 1.15 亿美元, 亏损 2625 万美元, 市值达
121.9 亿美元。目前主要是看好公司两部分业务: Retimer 和 CXL 内存控
制器的发展。Astera Labs 认为在 Retimer 也上主要竞争对手是:博通、
澜起科技和谱瑞科技,在 CXL 内存控制器上主要竞争对手是: Marvell、
Microchip、澜起科技和 Rambus。我们认为澜起科技也同样享有这片市场
前景。澜起科技作为 Retimer 业务主要竞争对手之一, 也是中国大陆
Retimer 龙头公司。我们认为澜起科技在 24 年可以起量, 预计做 18M$, 市
场占比 7%。澜起科技的 CXL MXC 内存扩展控制器已过存储大厂三星、海力
士验证,并应用在其 CXL DRAM 产品上。MXC 有望在 24H2 到 25 年进入批量
相关研究报告
供应期。
投资建议与盈利预测
《国元证券公司研究-澜起科技(688008)2023年业绩
快报点评: DDR5 与 AI 有望推升公司业绩弹性》
我们预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为 4.5/14.8/26.7 亿元, 考虑公
司主营业务拐点清晰,在 AI 服务器和 AIPC 等智能硬件方向业务发展带动
《国元证券公司研究-澜起科技(688008.SH)首次覆
盖报告: Dram 行业三点共振，新业务切入 AI 算力系
“买入”评级
统》2024.02.08
上行风险:竞争对手产能扩张低于预期;DDR5 渗透率快于市场预期;CXL
Dram 出货加速:AI PC 普及率加速:
报告作者
下行风险: DDR5 渗透率低于预期; 行业竞争加剧加速价格下行; 伴随芯
片如 PMIC 等出现供应问题:
S0020523120001
美国时间 3 月 20 日，Astera Labs 公司在美国纳斯达克首次公开募股，股票代码 ALAB，定价每股售价为 36 美
元,高于此前公司递交给美国 SEC 文件中 32-34 美元区间的定价, IPO 规模轻松超过了近期上市的所有美国科
技企业,上市当日最终收盘价为62.03美元,市值达93亿美元。目前市场热度较高,截至美国时间3月27日,
最终收盘价为 79.92 元, 市值达 121.9 亿美元, 相较于 IPO 上涨 122%。
事件点评
Astera Labs 公司目前三条产品线: (1) 主营业务 Aries PCle/CXL Retimers: 优化数据传输的稳定性, 提升 Al
服务器传输高精度(2) Taurus 智能电缆模块:在 AECs(有源电缆)上为服务器提供更高更快的网络带宽(3)
Leo CXL 智能内存控制器:提供 CXL 下的内存拓展与池化。Astera Labs 2023 年公司收入 1.15 亿美元，亏损
2625 万美元, 市值达 121.9 亿美元。目前主要是看好公司两部分业务: Retimer 和 CXL 内存控制器的发展。
Astera Labs 认为在 Retimer 也上主要竞争对手是:博通、澜起科技和谱瑞科技,在 CXL 内存控制器上主要竞
争对手是: Marvell、Microchip、澜起科技和 Rambus。我们认为澜起科技也同样享有这片市场前景。
Retimer 业务目前贡献了绝大多数营收。Astera Labs 23 年销售 115M$,估算占市场的 60%。随着 Al 加速器需
求的持续火热, PCle Retimer 市场也将增长。我们预计 24 年 PCle Retimer 市场增长 30%。Retimer 业务的第
二个增长曲线就是 CXL 的未来起量，随着 CXL 内存池的发展，CXL Retimer 市场也将增长。CXL 采用内存池
将导致对 CXL switch 的日益增长的需求，从而带动 CXL Retimer 业务增长。澜起科技作为 Retimer 业务主要竞
争对手之一，也是中国大陆 Retimer 龙头公司。我们认为澜起科技的 PCIe/CXL Retimers 在 24 年可以起量，
预计做 18M$,市场占比 7%。
CXL 是目前最受追捧的存储技术之一。在 AI 时代，存力是组成算力重要一部分，如何提高存力和加大存力成为
了提高算力的必要解决问题。在 HBM 的堆叠不可能无限进行下去时，CXL 收到存储大厂的关注。无论是 CXL
1.0 的存储拓展还是 CXL 2.0 的内存池化都提高服务器的存力。推测随着 AI 服务器的放量, Leo CXL 智能内存
控制器也随之增长。根据美光预测，CXL 的市场空间在 2030 年有望超过 200 亿美金，我们假设 CXL
controller/extender 芯片占比 10%, 对于公司来讲, 有超过 20 亿美金的市场空间。作为 CXL 内存控制器上是
Astera Labs 的有力竞争对手，澜起科技的 CXL MXC 内存扩展控制器已过存储大厂三星、海力士验证，并应用
在其 CXL DRAM 产品上。MXC 有望在 24H2 到 25 年进入批量供应期。
图 5: CXL 进程表
投资建议与盈利预测
我们预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为 4.5/14.8/26.7 亿元,考虑公司主营业务拐点清晰,在 AI 服务器
持“买入”评级。
上行风险:竞争对手产能扩张低于预期;DDR5渗透率快于市场预期;CXL Dram 出货加速;AI PC 普及率加速;
下行风险: DDR5 渗透率低于预期; 行业竞争加剧加速价格下行; 伴随芯片如 PMIC 等出现供应问题;
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载