澜起科技(688008)公司点评报告
2024年02月28日
DDR5 与 AI 有望推升公司业绩弹性
买入|维持
澜起科技 2023 年度业绩快报点评
事件:
澜起科技发布 2023 年度业绩快报公告:报告期内公司营业收入为 22.86 亿元,较上年
基本数据
同期下降 37.76%, 归属于母公司所有者的净利润为 4.51 亿元, 较上年同期下降
65.30%, 归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润为 3.70 亿元, 较上年同期
下降 58.11%。
第四季度营业收入为 7.61 亿元, 较上年同期下降 3.79%, 环比增加 27.26%, 归属于
流通市值(百万元):
母公司所有者的净利润为 2.17 亿元,较上年同期下降 27.67%,环比增加 42.76%。
核心观点
过去一年股价走势
三季度公司主营 DDR5 互联芯片业务开始回到成长轨道上 ,而四季度则展现了较好的增
长潜力。随着通用型服务器在今年出货量的回暖以及 DDR5 Dram 在服务器应用上的渗
Dram 配套的 RCD/DB 芯片的单价和毛利均要高于 DDR4 相关产品 ,DDR5 渗透率的提
互联芯片市场的市占率在四季度有较强提升态势。
AI 发展有望带来新业务放量。随着服务器算力需求持续提升，除了主要算力芯片的计算
相关研究报告
能力提升外，服务器系统传输效能的提升也成为重中之重。而公司储备的 PCIe/CXL
《国元证券公司研究-澜起科技（688008.SH）首次覆
retimer 和 MXC 业务有望在今年和明年迎来爆发。而今年下半年，随着 AI PC 的放量，
盖报告: Dram 行业三点共振,新业务切入 AI 算力系
将带动公司 CKD 芯片的业务放量,形成全新的市场机会。
统》2024.02.08
投资建议与盈利预测
我们预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为 4.5/14.8/26.7 亿元, 考虑公司主营业务
拐点清晰 ,在 AI 服务器和 AIPC 等智能硬件方向业务发展带动 24-25 年高成长预期 ,以
报告作者
上行风险：竞争对手产能扩张低于预期;DDR5 渗透率快于市场预期;CXL Dram 出货加
S0020523120001
速:AI PC 普及率加速:
下行风险：DDR5 渗透率低于预期；行业竞争加剧加速价格下行；伴随芯片如 PMIC 等
出现供应问题；
附表:盈利预测
1. 核心观点
澜起科技发布 2023 年度业绩快报公告：报告期内公司营业收入为 22.86 亿元，较上年同期下降 37.76%，归属于母公司所有者的
净利润为 4.51 亿元，较上年同期下降 65.30%，归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润为 3.70 亿元，较上年同期下
降 58.11%。
第四季度营业收入为 7.61 亿元，较上年同期下降 3.79%，环比增加 27.26%，归属于母公司所有者的净利润为 2.17 亿元，较上
年同期下降 27.67%, 环比增加 42.76%。
随着 Dram 行业在二季度见底以及 DDR5 渗透率持续提升带来公司相关主要产品出货增长，公司在去年三四季度业绩呈现逐季上
升趋势。四季度公司在 DDR5 RCD 和配套 DB 芯片销售在公司互联芯片销售收入占比持续上升，也带动公司整体互联芯片毛利率
较三季度进一步提升。
津逮服务器的业务下滑是公司整体营收下降的主要原因之一。虽然四季度该部分业务较三季度有一定提升，但由于其毛利水平很低，
在一定程度上拉低了公司大的整体毛利水平。
此外，影响公司净利润较大的因素还包括投资收益和公允价值变动较去年同期减少 4.6 亿元以及资产减值损失带来的 1.93 亿元亏
总体来看，三季度公司主营 DDR5 互联芯片业务开始回到成长轨道上，而四季度则展现了较好的增长潜力。随着通用型服务器在今
年出货量的回暖以及 DDR5 Dram 在服务器应用上的渗透率持续提升，公司互联芯片业务将会继续保持较好增长态势。 我们预计
24 年 DDR5 Dram 在服务器应用上的渗透率将从 23 年底的 13% , 提升到年底的 60%-65% , 而 DDR5 Dram 配套的 RCD/DB 芯片
的单价和毛利均要高于 DDR4 相关产品，DDR5 渗透率的提升是公司 24 年实现业绩高成长的重要推力。另外，根据我们测算，公
司在全球 DDR5 互联芯片市场的市占率在四季度有较强提升态势。
而 AI 发展将有望带来公司新业务的放量。随着服务器算力需求持续提升，除了主要算力芯片的计算能力提升外，服务器系统传输
效能的提升也成为重中之重。而公司储备的 PCIe/CXL retimer 和 MXC 业务有望在今年和明年迎来爆发。而今年下半年，随着 AI
PC 的放量，将带动公司 CKD 芯片的业务放量，形成全新的市场机会。
2. 财务情况一览
图 3:23 年 DDR4 与 DDR5 出货对比(百分比)
图 4: DDR5 和 DDR4 收入对比(百万元)
图 5: RCD/DB 套片和配套芯片收入变化(百万元)
图 6:毛利率按季度变动预测%
3. 投资建议与盈利预测
我们预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为 4.5/14.8/26.7 亿元, 考虑公司主营业务拐点清晰, 在 AI 服务器和 AIPC 等智能硬件
上行风险: 竞争对手产能扩张低于预期;DDR5 渗透率快于市场预期;CXL Dram 出货加速;AI PC 普及率加速;
下行风险:DDR5 渗透率低于预期;行业竞争加剧加速价格下行;伴随芯片如 PMIC 等出现供应问题;
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载