季度业绩连续环增，DDR5 迭代趋势确立
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2024年1月26日, 澜起科技公告2023年度业绩预告, 预计2023年
收盘价 (元)
公司实现营业收入 22.7 亿元~22.9 亿元, 同比减少 37.6%~38.2%; 归
近12个月最高/最低(元)
76.06/47.40
母净利润 4.4 亿元~4.9 亿元, 同比减少 62.3%~66.1%; 扣非归母净利
总股本(百万股)
1,139
润 3.6 亿元~4.1 亿元; 同比减少 53.6%~59.2%。对应 Q4 单季度营业
流通股本 (百万股)
1,139
收入 7.45 亿元~7.65 亿元,环比增长 24.7%~28.0%;单季度归母净利
流通股比例(%)
润 2.06 亿元~2.56 亿元，环比增长 35.8%~68.7%；单季度扣非归母净
总市值(亿元)
利润 2.04~2.54 亿元, 环比增长 34.4%~67.3%。
流通市值(亿元)
● 季度业绩连续环增
公司价格与沪深 300 走势比较
澜起科技预告 4Q23 收入中值 7.55 亿元, 同比-4.6%, 环比 26.3%, 连
续三个季度实现环比增长。从 2023 年公司的分季度业绩表现看, 经历
1Q23 的大幅调整之后, 2Q23~4Q23 的业绩有非常显著的修复, 我们
认为 2023 年内存接口芯片受到去库存的影响,整体数量需求尚未恢复
常态,公司的业绩修复主要是 DDR5 接口芯片的出货量增长所致。随着
行业去库存基本结束, 我们认为内存接口芯片的市场需求量将有望逐渐
恢复至正常状态,同时因为 DDR5 渗透率的提升,RCD+配套芯片的市
场空间对比 DDR4 时期将会有数倍增长, 澜起科技作为接口芯片的行业
翘楚,有望迎来双击时刻。此外,根据行业主流 CPU 厂商的 roadmap,
PC CPU 支持的内存速率也将在 2024 年达到 6400MT/s, 因此我们预
计 2024 年也有望是澜起科技 CKD 芯片的出货元年,进一步打开公司的
成长空间。
● DDR5 迭代趋势确立
近期 Intel 对 1Q24 的收入指引不及预期，导致市场对 DDR5 接口芯片
行业趋势也有一定担忧，但是从 Intel 法说会交流看，我们认为其数据
中心业务的环比下降幅度不大,更多是季节性因素,并且我们的观点一
直是应当更为关注 Server CPU 的迭代进展。根据我们的梳理, Intel 和
AMD 支持 DDR5 的 CPU 在 3Q23 出货占比开始显著提升, 当前 Intel
支持 DDR5 Gen2 的 Emerald Rapids 有望在 24 年 2 月份交付 OEM,
且支持 DDR5 Gen3 的 Granite Rapids 的进展也优于预期。因此我们认
为,DDR5 内存接口芯片的大的升级趋势不变,子代的迭代也在如期进
相关报告
● 投资建议
1.服务器 CPU 持续迭代, 内存接口芯
我们预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为 4.5、14.1、23.1 亿元.
倍,维持“买入”评级。
Server/PC CPU 迭代进度不及预期; DDR5 渗透率不及预期; 新技术应
用不及预期; 地缘政治影响供应链稳定; 市场竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。