澜起科技(688008)公司点评报告
2024年03月28日
DDR5 推升业绩成长, AI 运力芯片出货
买入 维持
-公司 2024 年中期业绩预告点评
基本数据
报告要点:
(元):
7月5日,公司发布2024年中期业绩预告:2024年上半年,公司预计实
现营业收入16.65亿元, 较上年同期增长79.49%, 其中: 互连类芯片产品
A股总股本(百万股):
线销售收入约为 15.28 亿元, 津逮服务器平台产品线销售收入约为 1.30 亿
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
过去一年股价走势
实现归属于母公司所有者的净利润 5.83 亿元~6.23 亿元, 较上年同期增长
612.73%~661.59% (即 6.13 倍~6.62 倍), 实现归属于母公司所有者的扣
除非经常性损益的净利润 5.35 亿元~5.65 亿元, 较上年同期增长
13,924.98%~14,711.96%(即139.25倍~147.12倍)。
公司得益于 DDR5 渗透率提高及 RCD 世代更迭, 互连类芯片业务实现营
收高成长, 毛利率提升明显。
公司 AI 运力芯片方面, PCIe Retimer 芯片 Q2 出货量环比翻倍, 公司市场
份额提升明显: MRCD/MDB Q1 开始规模试用提供营收, 相关芯片销售收
入快速增长, Q1 销售收入首次超过 2,000 万元人民币之后, Q2 销售收入
相关研究报告
超过 5,000 万元人民币。随着 Q3 AI PC 出货加速, CKD 芯片营收有望实
《国元证券公司研究-澜起科技(688008)2023年业绩
现大幅增长。
快报点评: DDR5 与 AI 有望推升公司业绩弹性》
《国元证券公司研究-澜起科技(688008.SH)首次覆
投资建议与盈利预测
盖报告: Dram 行业三点共振，新业务切入 AI 算力系
统》2024.02.08
65.5/85.15 元,维持“买入”评级。
《国元证券公司研究-澜起科技(688008)澜起科技
2024 年第一季度业绩预告点评: DDR4 补库存带动一季
《国元证券公司研究-澜起科技(688008) Astera
Labs 上市点评: 从美股 Astera Labs 看 CXL 潜力》
报告作者
S0020523120001
上行风险:竞争对手产能扩张低于预期;DDR5 渗透率快于市场预期;CXL
Dram 出货加速:AIPC 普及率加速;
下行风险: DDR5 渗透率低于预期; 行业竞争加剧加速价格下行; 伴随芯片
如 PMIC 等出现供应问题;
公司发布预增公告
2024年7月5日澜起科技发布2024年半年度业绩预增的自愿性披露公告,其中公
司预计: 2024 年上半年, 公司预计实现营业收入 16.65 亿元, 较上年同期增长
79.49%, 其中: 互连类芯片产品线销售收入约为15.28亿元, 津建®服务器平台产品
线销售收入约为 1.30 亿元;实现归属于母公司所有者的净利润 5.83 亿元~6.23 亿
元, 较上年同期增长 612.73%~661.59% (即 6.13 倍~6.62 倍), 实现归属于母公司所
有者的扣除非经常性损益的净利润 5.35 亿元~5.65 亿元, 较上年同期增长
13,924.98%~14,711.96%（即 139.25 倍~147.12 倍）。
预增公告点评
主营业务上 24 年 Q2 公司互连类芯片收入 8.33 亿,同比增长 66.93%,环比增长
19.92%, 毛利率预计为 63%~64%。得益于内存接口及模组配套芯片需求实现恢复
性增长, DDR5 下游渗透率提升且 DDR5 子代迭代持续推进, 目前 2024 年上半年
公司 DDR5 第二子代 RCD 芯片出货量已超过第一子代 RCD 芯片。
津逮B服务器受益于相关信创项目增长,上半年销售收入约为1.30亿元。
AI 运力芯片方面:
PCle Retimer 芯片: 受益于全球 AI 服务器需求旺盛以及公司市场份额提升, 公司
的 PCle Retimer 芯片出货量快速增长， 2024 年第一季度出货约 15 万颗之后，第
二季度出货约30万颗,实现了翻倍增长。
MRCD/MDB 芯片: 受益于 AI 及高性能计算对更高带宽内存模组需求的推动, 搭配
澜起 MRCD/MDB 芯片的服务器高带宽内存模组开始在境内外主流云计算/互联网厂
商规模试用,公司的 MRCD/MDB 芯片销售收入快速增长,继 2024 年第一季度销
售收入首次超过 2,000 万元人民币之后, 第二季度销售收入超过 5,000 万元人民币。
随着 Q3 AI PC 出货加速, CKD 芯片营收有望实现大幅增长。
我们预测公司 2024-2025 年归母净利润分别为 14.9/24.5 亿元, 在中性/乐观情况下,
财务预测表
上行风险: 竞争对手产能扩张低于预期;DDR5 渗透率快于市场预期;CXL Dram 出货
加速;AIPC普及率加速;
下行风险: DDR5 渗透率低于预期; 行业竞争加剧加速价格下行; 伴随芯片如 PMIC
等出现供应问题;
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的），北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证