澜起科技(688008)
股票投资评级
买入|维持
互联芯片解锁澎湃运力
投资要点
1) CPU 与内存条互联:内存接口与配套芯片。
公司子代产品迭代能力行业领先, 受益行业高速增长红利。从产
业化角度来看, DDR5 内存接口芯片的子代迭代速度较 DDR4 世代明显
加快, 巩固公司产品迭代能力强的优势。2024年1月, 公司已正式推
出 DDR5 第四子代 RCD 芯片,相关工程样片已送样给主要内存厂商,
DDR5 内存接口芯片子代迭代加快有利于公司相关产品的平均销售单
价和毛利率维持较高水平。
服务器 MRD I MM 拥抱 AI 时代, MDB 需求量显著提升。内存带宽对
于服务器系统性能的提升至关重要,相比RDIMM, MRDIMM 可以提供更
高的带宽、有较好的兼容性、较低的总拥有成本。根据 JEDEC 定义,
新型服务器高带宽内存模组 MRD I MM 将搭配 1 颗 MRCD 芯片及 10 颗 MDB
公司基本情况
芯片。随着 MRDIMM 占比的不断提升, 用于 MRDIMM 的 MRCD/MDB 芯片
需求量有望显著提升。公司牵头制定 MDB 芯片国际标准, 相关技术水
最新收盘价 (元)
平全球领先。预计今年随着主流服务器 CPU 厂家规划的支持 MCRD I MM
总股本/流通股本(亿股)11.41/11.41
的新一代服务器 CPU 平台的发布,公司 MRCD/MDB 芯片也将随着开始
总市值/流通市值(亿元)590/590
规模出货。
52 周内最高/最低价
2) CPU 与 GPU 互联: PCIe Retimer 芯片。
资产负债率(%)
7.1%
具备自研核心底层技术 SerDes IP 优势, 引领 PCIe Retimer 芯
市盈率
片潮流。PCIe Retimer 芯片是 PCIe 协议升级迭代背景下新的芯片需
中国电子投资控股有限
第一大股东
求,可以灵活切换 PCIe 或 CXL 模式,可以解决数据中心、服务器通
过 PCIe 协议在数据高速、远距离传输时,信号时序不齐、损耗大、
完整性差等问题。根据相关研究预测, PCIe Retimer 芯片有望成为
PCIe5. 0 时代的行业主流解决方案。公司是 PCIe5. 0 时代全球第二家
量产该产品的供应商，具备自研核心底层技术 SerDes IP 的优势，有
望保持在内存接口芯片行业里面的全球市占率。
CPU 与 CXL 设备互联: MXC。
全球首发 MXC 芯片,有望今年进入量产爬坡期。MXC 芯片可为 CPU
及基于 CXL 协议的设备提供高带宽、低延迟的高速互连解决方案,从
而实现 CPU 与各 CXL 设备之间的内存共享, 在大幅提升系统性能的同
时,显著降低软件堆栈复杂性和数据中心总体拥有成本(TCO)。公司
于 2022 年 5 月发布全球首款 CXL 内存扩展控制器芯片 MCX 芯片,并
在 2023 年上半年基于客户对第一代 MXC 芯片工程样片的反馈意见和
标准更新完成了量产版本的流片及样品制备, 今年有望进入量产爬坡
投资建议
亿元,实现归母净利润分别为 4.5/13.9/25.0 亿元, 当前股价对应
2023-2025年 PE 分别为 131 倍、42 倍、24 倍, 维持“买入”评级。
贸易摩擦; 新子代产品迭代低于预期; 服务器市场下滑; 新技术
路线迭代等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪;证券自营;证券投资咨询;证券资产管理;融资融券;证券投资基金销售;证
券承销与保荐: 代理销售金融产品: 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外，公司还具有: 证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。