旗下企
2020年11月01日
中国太保（601601.SH）
公司快报
非银行金融 | 保险 Ⅲ
Q3 个险新单继续下滑,银保/电网销发力
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-10-30)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 公司发布 2020 年三季报, 前三季度营收 3419.20 亿元、同比+9.86%, 归母
净利润 196.48 亿元、同比-14.25 亿元; Q3 营收 1064.39 亿元、同比+17.17%、
环比+9.43%, 归母净利润 54.09 亿元、同比-19.64%、环比-7.55%。Q3 归母净利
润下滑主要系会计估计变更,增提 54.56 亿元准备金,相应减少当期利润。
◆ 寿险调整中，代理人渠道贡献保费持续承压:【新单保费】受疫情与改革的双重影
响,公司是上市险企中个代贡献保费占比最多,受到影响最大。从个代保费贡献来
-年股价表现
个代新单保费仍不见好转, 同比-25.06%(Q2-20.53%), 其他渠道 Q3 同比
+119.32%, 保费贡献比 10.33% (Q2 为 3.90%) 。我们判断, 后疫情时代保障型
保险的售卖仍没有大规模好转,此外在规模压力影响下,险企转向银保/电网销等
受影响较小的渠道。【价值率】公司今年以来在坚守价值路径下,主打“金福优享”
与“金贝优享”等高 NBVM 产品,上半年 NBVM 仅同比-2pct,维持在 37.04%的
较高位置。Q3 预计受全年规模压力,以及提前开启开门红的分散效应,进而发力
低价值率渠道,预计对 NBVM 有所拖累。
◆ 产险业务向好:今年以来公司产险业务增长态势良好,尤其是非车业务。Q3 非车
同比+33.19%,前三季度同比+30.94%。Q3公司整体产险业务保费收入同比
+20.84%,继续保持良好增长态势,前三季度同比+14.86%,居上市险企首位。投
资方面,增配股票与权益基金,前三季度总投资收益率同比+0.4pct至 5.5%。
崔晓雁
◆投資建议:公司经营一向稳健偏保守,近几年更是淡化开门红,均衡全年保费。而
在疫情影响之下,保费规模受损严重。在平衡规模与价值两端,公司提前两月开启
报告联系人
开门红, “鑫享事诚”售卖进度良好, 边际改善效应。同时在低基数效应下, 预计
范清林
Q4 及明年 Q1 迎来较大改善。目前对应 2020E P/EV 0.69x, 维持买入-A 建议。
相关报告
财务数据与估值
中国太保: H120 新单/价值率双双下滑拖累
中国太保: GDR 落地, 折价 3%-10%
中国太保: 归母净利同比+53%、但 FYP 同
中国太保: FYP 下滑使得 NBV 承压、代理
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司