负债端仍然承压，开门红业绩可期
2020年11月01日
公司研究——事项点评
事件:中国太保公布 2020 年三季报，实现营业收入 3419.2 亿元，同比+9.9%。实现归母净利润 196.5 亿元，同比-14.3%，
中国太保(601601.SH)
和非后净利润同比+8.4%。每股收益 2.12 元,同比-16.2%。加权平均 ROE10.4%,同比下降 3.8pct。
点评:
净利润同比-14.3%。中国太保前三季度 196.5 亿元,同比-14.3%(1H20-12%),主要因为准备金计提增加减少会计利
润 96.92 亿元 (上半年 42.36 亿元)。
Q3 单季新单降幅扩大。前三季度个险新单保费同比-26.9% (1H20 为-27.5%), 其中 Q3 新单 YoY-25%, 较 Q2-20.5%
有所扩大,或由于Q3代理人持续清虚,同时公司提前备战开门红。续期保费YoY+4.6%(1H20 YoY+6.6%)。队伍方面,
朱丁宁 研究助理
公司继续坚定营销员队伍转型，打造核心人力、顶尖绩优和新生代三支关键队伍，并强化科技赋能。太保较去年开门红
时间大幅提前(去年12月才开启),10月份大力销售规模导向的“鑫享事诚”(交3/5年保障7年),后续将继续推出价
值率更高的终身寿险,在去年低基数下预计明年 Q1 NBV 有望大幅回升。
非车险强劲增长拉动产险保费较快增长。前三季度产险实现保险业务收入1155.51亿元,同比+15%,其中非车险收入同
比+30.9% (1H20 YoY +29.8%),占比同比提升 4.6pct 至 37.4%。车险收入同比+7.2% (1H20 YoY+4%),主要因为新
车销售回暖。车险综合改革以来，短期内件均保费将承压，公司有望凭借专业能力进一步巩固龙头地位。
投资收益保持稳健。下半年十年期国债利率企稳上行，公司加大配置长久期国债和地方债，并延长资产久期，叠加权益
\triangleright
相关研究
《中国太保 1H20 点评:寿险新业务价值承压,产险
市场兑现了部分浮盈,投资收益明显改善。前三季度净投资收益率 4.6%,同比-0.2ppts,总投资收益率 5.5%,同比
综合成本率下降》2020.08
+0.4ppts, 但较上半年均改善。Q3 交投活跃, 权益资产配置力度加大, 股票+权益基金投资占 9.3% (1H20 为 8.3%),
《中国太保一季报点评:投资驱动业绩靓眼,寿险业
务短期承压》2020.04
债券投资占比 39.7% (1H20 39.5%)。
投资建议:负债端全年寿险新单和新业务价值仍然承压。考虑到开门红预期较高、叠加去年同期基数较低以及竞品收益
率下降,我们预计明年 Q1 NBV 有望大幅改善。产险业务表现稳健,非车业务强劲增长。资产端长端利率企稳叠加权益
市场风格切换,投资收益亦有望持续改善。太保目前 2021E 估值仅 0.60x,反应了过于悲观预期,建议关注。
风险因素:受疫情影响,代理人展业恢复进度不及预期;代理人产能下滑导致人员脱落;资本市场大幅波动带来投资收
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
益急剧下降; 利率下行将缩窄固定利率工具利差空间, 并影响会计利润。
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
首年新单(百万元)及增长
图 2: 投资收益率 (%)
图 1:
图 3: 太保 PEV
研究团队简介
王舫朝，硕士,毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业,历任海航资本租赁事业部副总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11
月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工作。
朱丁宁，硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年 4 月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。