增持(维持)
23Q3 业绩修复显著，梯媒延续龙头趋势
分众传媒（002027）点评报告
2023年10月26日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2023 年度第三季度业绩报告,前三季度实现营收 86.75 亿元
总股本 (百万股)
14,442.20
(YoY+17.71%); 归母净利润 36.02 亿元(YoY+69.06%); 实现扣非归母
流通A股(百万股)
14,442.20
净利润 32.57 亿元 (YoY+66.94%); 经营活动现金流净额 52.87 亿元
收盘价(元)
(YoY+13.86%)。Q3 单季度实现营收 31.58 亿元 (YoY+25.44%); 归母
总市值(亿元)
净利润 13.71 亿元 (YoY+88.48%); 实现扣非归母净利润 12.85 亿元
流通A股市值(亿元)
(Y_0Y+47.50\%)
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
23年1-8月广告市场震荡调整，梯媒渠道保持上涨趋势，公司业绩恢
复态势向好。根据 CTR 数据显示,国内广告花费 1-8 月同比上涨 5.3%,
整体市场震荡调整，恢复趋势显著。其中电梯LCD、电梯海报渠道同比
保持上涨趋势,8月份涨幅分别为24.1%、2.9%; 影院视频渠道随着电
影市场逐步复苏，居民观影热情升高，影院运营恢复，从而实现强力反
弹,保持高恢复增长。公司作为楼宇媒体龙头企业,营收实现强力回升;
公司内部成本有效控制,管理费用端有所缩减,多方有利因素共同拉动
利润端回升，整体恢复态势向好。
相关研究
梯媒延续龙头趋势, 23H1 业绩强劲回升
梯媒延续龙头趋势，广告主投放需求旺盛。公司构建了国内最大的城市
梯媒延续龙头趋势, 2301 回升态势显现
生活圈媒体平台,截至23年7月31日,覆盖范围囊括大陆约300个
梯媒龙头优势显著, Q1 业绩短期承压
城市、香港行政区以及印尼、韩国等70个海外主要城市。其中拥有自
营电梯电视 89.2 万台 (YoY+11.22%)、自营电梯海报媒体 154.7 万个
(YoY+0.52%), 梯媒总体保持扩张趋势, 龙头位置稳固。公司积极有序
地加大境内外优质资源点位的拓展力度,进一步优化公司媒体资源覆盖
的密度和客户结构, 保持多元化发展态势。 随着经济好转, 线下消费复
苏，影院运营情况好转，互联网、新消费、交通等广告火热领域需求将
持续增强，广告主投放需求旺盛。
夏清莹
持续布局数字化、智能化营销，开发 AI 驱动解决方案。近年来，公司
持续提升数字化、智能化营销能力，目前已实现云端在线推送，并将绝
S0270520050001
大部分屏幕物联网化，实现了远程在线监控屏幕的播放状态。同时，公
李中港
研究助理:
司不断锤炼大数据分析能力,持续帮助客户实现精准有效投放,并有效
推动品效协同,大幅提升销售转化率。公司也已完成营销垂类大模型部
署,致力于开发 AI 驱动的全新行业解决方案,将极大丰富自身在广告
创意生成、广告策略制定、广告投放优化、广告数据分析等多方面的综
合能力, 进而为更多的广告主赋能。
盈利预测与投资建议: 随着 23 年宏观经济和消费逐步复苏, 梯媒等多
渠道广告主投放需求上升,公司业绩恢复符合此前预期,我们维持盈利
预测, 预计 2023-2025 年公司实现营业收入 131. 40/153. 03/171. 60 亿
元, 归母净利润分别为 50.73/59.59/67.00 亿元, EPS 分别为
0.35/0.41/0.46 元, 对应 10 月 25 日收盘价, PE 分别为
19.16X/16.31X/14.51X, 维持“增持”评级。
风险因素: 宏观经济下行风险、政策监管风险、新兴媒介分流广告主预
算风险、广告市场需求不确定性风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标