分众传媒（002027）
未来 3 年保持稳健分红节奏，顺周期反弹的
2023年12月12日
蓝筹弹性标的
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 事件: 公司披露 2024 年度-2026 年度股东分红回报规划, 公司每年度将
市场数据
会按照不低于当年归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润
的80%进行现金分红。
■ 公司经营壁垒稳固,过往股息支付率持续提升:过往3年公司分红16.6、
48.8 和 60.7 亿元, 股息支付率分别达到 41.5%、80.5%和 217.4%。截至
2023Q3,公司持有货币资金41.4亿元,交易性金融资产31.2亿元(主
要是银行理财产品),合计共72.6亿元。公司竞争壁垒稳固,点位数量
占据优势, 战略上并没有大幅扩张的意图, 点位数量预计将会维持 5-
10%左右的扩张节奏,因此每年拥有大幅分红的空间回馈股东。
■ 经济疲软背景下季度业绩仍持续环比回升,未来顺周期贝塔恢复高经营
基础数据
杠杆彰显弹性:分众在 2023 年单季度业绩持续环比回升,在广告市场
具备极强的阿尔法。此外其具备高经营杠杆属性, 营业成本相比过往有
了大幅下降, 而点位数量突破新高, 经营杠杆弹性进一步加强。随着消
费回暖,政策定调提振汽车等大宗消费和旅游等服务消费,顺周期背景
下分众业绩弹性有望进一步释放。
■ AI 营销垂直模型进入内测阶段, 加大中长尾客户覆盖开启第二增长曲
相关研究
线:分众的 AI 模型具备广告语生成、文生图、图生图、投放策略制定、
投放优化、数据分析等丰富的功能。同时借助 AI 自动生成能力,一站
《分众传媒(002027): 2023Q3 业
式广告服务将解决中小企业因制作成本、制作周期等痛点,覆盖客户数
绩点评:三季度业绩持续恢复,
量有大幅增长空间,未来将打开收入天花板,提升分众自身的估值空间。
营业成本保持稳定态势》
/0.43/0.49 元, 2023-2025 年对应当前 PE 分别为 18.08/14.32/12.56 倍,
《分众传媒(002027): 2023Q3 业
维持“买入”评级。
绩预告点评:业绩彰显韧性,把
握戴维斯双击机会》
加剧。
分众传媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。