分众传媒（002027. SZ）
盈利持续修复，关注宏观修复与 AIGC 效率加持
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・广告营销
Q3 业绩持续修复向上。1) 公司披露 23 年 3 季报, 前三季度公司实现营业收
入 86. 75 亿元、归母净利润 36. 02 亿元，同比分别增长 18%、69%，对应全面
联系人: 陈瑶蓉
摊薄 EPS 0.25 元，接近业绩预告区间上限（公司三季报预告预计实现归母
zhangheng2@guosen. com. cnchenyaorong@guosen. com. cn
净利润 35. 11-36. 11 亿元）;其中 Q3 单季度公司实现营业收入 31. 58 亿元、
S0980517060002
基础数据
元; 2) 公司前三季度及 Q3 业绩大幅改善, 一方面在于去年的低基数, 另一
投资评级
买入(维持)
合理估值
方在成本相对稳定的背景下营收改善带来的利润向上弹性。
收盘价
100662/100662 百万元
总市值/流通市值
成本端保持稳定、盈利能力持续改善。1) 前三季度公司毛利率达到65.5%,
52 周最高价/最低价
7.83/4.24 元
相比 22 年改善明显(22 年全年毛利率为59.7%);净利率则达到41.3%,处
近3个月日均成交额
599.82 百万元
于近年来的较高水平;2)分季度来看,Q3单季度毛利率、净利率分别为68.2%、
市场走势
43.0%, 同比及环比均呈现持续改善的趋势, 展现出公司上升周期中较强的
经营杠杆以及良好的产业链议价能力。
资源点位领先、竞争优势凸显，AI 赋能有望进一步提升经营效率。1) 截至
7月31日,公司生活圈媒体网络覆盖国内约300个城市、香港特别行政区以
及韩国、印度尼西亚、泰国、新加坡、马来西亚和越南等国的 70 多个主要
城市。其中电视媒体自营设备约89.2万台、电梯海报媒体自营设备约154.7
万个, 影院媒体合作影院 1827 家, 约 1.3 万个影厅, 覆盖国内超过 270 个
城市的观影人群。加盟电梯电视媒体设备约 5.2 万台、参股公司电梯海报
媒体设备约 33.1 万个; 媒体资源点位领先优势显著; 2) 数字化方面目前
已实现云端在线推送，并将绝大部分屏幕物联网化，实现了远程在线监控屏
相关研究报告
幕的播放状态。同时通过对大数据的不断深入分析研究及与天猫等平台的合
《分众传媒(002027.SZ)-营收及利润持续改善,点位资源恢复
作，持续帮助客户实现精准有效投放，并有效推动品效协同，大幅提升销售
《分众传媒(002027.SZ)-外部环境改善,广告需求有望复苏》
转化率,已成为重要的线下流量入口。AI方面公司营销垂类大模型已完成部
《分众传媒(002027.SZ)-业绩持续下滑,关注外部因素变化》
署,通过对历史广告数据的深度挖掘,能够在实际场景中持续迭代和优化,
《分众传媒（002027. SZ）-外部环境压制业绩表现，关注下半年
持续提升其能力，将极大丰富自身在广告创意生成、广告策略制定、广告投
放优化、广告数据分析等多方面的综合能力，进而为更多的广告主赋能。
《分众传媒(002027.SZ)-疫情导致业绩大幅下滑,关注复苏进
投资建议:我们维持盈利预期,预计 2023-25 年归母净利润分别为
47.67/57.96/67.08 亿， 同比增长 70.9%/21.6%/15.7%； 摊薄
EPS=0.33/0.40/0.46 元. 当前股价对应 PE=21/17/15x。公司为国内最大的
生活圈媒体平台,点位优势十分显著,AI技术有望推动公司运营效率提升,
维持“买入”评级。
营收及净利润持续改善。1)公司披露 23 年 3 季报,前三季度公司实现营业收入
86.75 亿元、归母净利润 36.02 亿元,同比分别增长 18%、69%,对应全面摊薄 EPS
0.25 元,接近业绩预告区间上限(公司三季报预告预计实现归母净利润
35. 11-36. 11 亿元); 其中 Q3 单季度公司实现营业收入 31. 58 亿元、归母净利润
13.71 亿元, 同比分别增长 25%、89%, 对应全面摊薄 EPS 0.09 元; 2) 公司前三
季度及 Q3 业绩大幅改善,一方面在于去年的低基数,另一方在成本相对稳定的背
景下营收改善带来的利润向上弹性。
亿元,收入占比 93%、同比增长 15.2%,恢复良好;同时得益于收入端的改善,楼
宇媒体毛利率亦有提升(5.36个pct);2)影院媒体业务实现营收3.76亿元,同
比下滑 3.8%、收入占比 6.8%; 后续来看, 随着观影需求复苏, 影院媒体修复可期;
资源点位领先、竞争优势凸显。截至 7月31日,公司生活圈媒体网络覆盖国内
约 300 个城市、香港特别行政区以及韩国、印度尼西亚、泰国、新加坡、马来西
亚和越南等国的 70 多个主要城市。其中电视媒体自营设备约 89.2 万台、电梯海
报媒体自营设备约 154.7万个, 影院媒体合作影院 1827 家, 约 1.3 万个影厅,
覆盖国内超过 270 个城市的观影人群。加盟电梯电视媒体设备约 5.2 万台、参
股公司电梯海报媒体设备约 33.1 万个;媒体资源点位领先优势显著。
表2: 媒体资源数量变化
数字化及 AI 技术发展有望提升公司运营能力。数字化方面，目前已实现云端在线
推送,并将绝大部分屏幕物联网化,实现了远程在线监控屏幕的播放状态。同时,
公司通过对大数据的不断深入分析研究及与天猫等平台的合作，根据不同楼宇、
社区消费者的不同品类消费需求和品牌偏好，持续帮助客户实现精准有效投放，
并有效推动品效协同，大幅提升销售转化率，已成为重要的线下流量入口。AI方
面，公司营销垂类大模型已完成部署，正持续微调和迭代。通过对历史广告数据
的深度挖掘，该模型精心构造独有的高质量数据集和合理的人工标注反馈数据，
并能够在实际场景中持续迭代和优化, 持续提升其能力。这样的基于 AI 驱动的
全新行业解决方案，将极大丰富自身在广告创意生成、广告策略制定、广告投放
优化、广告数据分析等多方面的综合能力，进而为更多的广告主赋能。
投资建议: 我们维持盈利预期, 预计 2023-25 年归母净利润分别为
元, 当前股价对应 PE=21/17/15x。公司为国内最大的生活圈媒体平台, 点位优势
十分显著, AI 技术有望推动公司运营效率提升, 维持“买入”评级。
表3:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告