分众传媒（002027）
2023Q3 业绩点评: 三季度业绩持续恢复, 营
2023年10月26日
业成本保持稳定态势
买入(维持)
张家琦
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 分众传媒发布 Q3 业绩, 23 年 Q3 实现收入 31.58 亿元, 同比增长 25.44%,
环比增长 7.34%。归母净利润 13.71 亿元，同比增长 88.48%，环比增长
6.28%; 扣除非经常性损益后净利润约为 12.85 亿元, 同比增长 47.50%,
市场数据
环比增长 9.64%。
■ 经济疲软背景下季度业绩仍持续环比回升,未来顺周期贝塔恢复高经营
杠杆彰显弹性:分众在 2023 年单季度业绩持续环比回升,头部消费类
广告主投放在经济下行时期仍然具备极强的韧性, 此外 AI 教育类广告
主在三季度已经开始贡献收入,公司作为最优质的广告媒介在广告市场
具备阿尔法属性。此外其具备高经营杠杆属性, 上半年在点位数量达到
282 万个突破新高的背景下, 2023Q3 营业成本仍然只有 10.03 亿元, 经
营杠杆弹性进一步加强。随着消费回暖，政策定调提振汽车等大宗消费
和旅游等服务消费，顺周期背景下分众业绩弹性有望进一步释放。
基础数据
■ 细分行业广告主景气度提升，看好未来 2024 年分众的业绩修复: 1) 公
司通过 AI 模型未来可加大客户公司的覆盖面，过往内容生成产能不足
的问题将会得到解决。2) 未来会积极开拓 To B 端市场,过往主要针对
To C 端市场, B 端客户同样对于广告投放拥有较大的需求。3)2023年
饮料行业伴随着社交场景的修复投放超过此前预期, 公司此前在饮料行
业有较多的积累和成功案例，未来有望持续保持增长。
相关研究
■ AI 营销垂直模型进入内测阶段,加大中长尾客户覆盖开启第二增长曲
《分众传媒(002027): 2023Q3 业
线: 分众的 AI 模型具备广告语生成、文生图、图生图、投放策略制定、
绩预告点评: 业绩彰显韧性, 把
投放优化、数据分析等丰富的功能。同时借助 AI 自动生成能力，一站
式广告服务将解决中小企业因制作成本、制作周期等痛点、覆盖客户数
握戴维斯双击机会》
量有 10 倍增长空间,未来将打开收入天花板,提升分众自身的估值空
《分众传媒(002027): 流量见顶
下优质场景承接者,新一轮
/0.43/0.49 元, 2023-2025 年对应当前 PE 分别为 19.79/15.67/13.75 倍,
AIGC 浪潮下迎产业机遇》
维持“买入”评级。
加剧.
分众传媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。