分众传媒（002027）
2023Q3 业绩预告点评: 业绩彰显韧性, 把握
2023年10月18日
戴维斯双击机会
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
亿元, 当期同比增长 76.01%~89.76%, 环比增长 0%~6.98%; 扣除非经
常性损益后净利润约为 12 亿元~13 亿元，同比增长 37.71%-49.19%，环
市场数据
比增长 2.39%~10.92%。
■ 经济疲软背景下季度业绩仍持续环比回升,未来顺周期贝塔恢复高经营
杠杆彰显弹性:分众在 2023 年单季度业绩持续环比回升,头部消费类
广告主投放在经济下行时期仍然具备极强的韧性,此外 AI 教育类广告
主在三季度已经开始贡献收入,公司作为最优质的广告媒介在广告市场
具备阿尔法属性。此外其具备高经营杠杆属性, 营业成本相比过往有了
大幅下降, 而点位数量突破新高, 经营杠杆弹性进一步加强。随着消费
回暖，政策定调提振汽车等大宗消费和旅游等服务消费，顺周期背景下
分众业绩弹性有望进一步释放。
基础数据
■ 分众是 AI 产业的“送水者”和“先行者”,未来营收将受益于 AIGC 技
术浪潮: 复盘历史上 16-18 年“互联网+”和 20-21 年“新消费+教育+
互联网”的多轮产业周期,分众的收入都在产业周期上行过程中快速增
长。在教育公司发布 ai 点读机之后, AI 教育领域已经看到广告投放的
大幅增长。在新一轮 AIGC 主导的产业周期下,未来 AI 产品层出不穷,
加速竞争节奏，将为分众贡献新的广告投放增量。
相关研究
■ AI 营销垂直模型进入内测阶段,加大中长尾客户覆盖开启第二增长曲
《分众传媒(002027): 流量见顶
线: 分众的 AI 模型具备广告语生成、文生图、图生图、投放策略制定、
下优质场景承接者,新一轮
投放优化、数据分析等丰富的功能。同时借助 AI 自动生成能力，一站
式广告服务将解决中小企业因制作成本、制作周期等痛点，覆盖客户数
AIGC 浪潮下迎产业机遇》
量有 10 倍增长空间，未来将打开收入天花板，提升分众自身的估值空
《分众传媒(002027): 2023Q2 业
■ 盈利预测及投资评级: 基于公司业绩的强韧性, 经济复苏叠加 AI 变革
绩中报点评:点位持续扩张,消
将促进公司实现戴维斯双击,因此我们维持 2023 -2025 年的 EPS 预测
费类客户占比历史新高》
为 0.34 /0.43/0.49 元,对应 PE 分别为 20.67 /16.37/14.36 倍,维持“买
入”评级。
加剧。
分众传媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。