紫金矿业（601899. SH）—半年度报告点评
核心业绩指标创历史新高，锂资源“两湖一矿”布局形成
核心观点
公司研究・财报点评
公司发布半年报: 上半年实现营收 1324. 58 亿元, 同比+20. 57%; 实现归母
有色金属・工业金属
净利润 126. 30 亿元, 同比+89. 95%; 实现扣非归母净利润 120. 24 亿元, 同比
亿元, 同比+57. 23%; 实现扣非归母净利润 59. 81 亿元, 同比+64. 50%。
S0980520040001
S0980520040005
公司今年上半年利润同比实现大幅增长,主要是因为:1)公司主营矿产品
金、铜等产量同比大幅上升，其中矿产铜产量同比上升约70%，矿产金产量
基础数据
同比上升约23%;2) 今年上半年公司矿产金、矿产铜销售价格同比上升约
投资评级
2%、3.6%; 3) 部分联、合营公司盈利能力提升。
合理估值
收盘价
从二季度的角度来说,公司利润环比一季度仍有所提升,主要是因为:1)
总市值/流通市值
241964/241964 百万元
2202 核心矿产品金、铜等产量环比均有所增加；2）大宗金属商品价格短期
52 周最高价/最低价
12.91/8.36 元
近3个月日均成交额
虽然出现了明显的调整，但是从二季度均价的角度来说仍维持在高位。
2344.08 百万元
市场走势
核心矿产品产销量方面:公司上半年矿产金产量 27.03 吨,同比+22.79%,
万吨, 同比+70.47%, Q1/Q2产量分别为19.36/21.66万吨, Q2产量环比
+11.88%,矿产锌产量20.27万吨,同比+3.23%,Q1/Q2产量分别为10.82/9.45
万吨, Q2 产量环比-12.66%。
锂资源布局异军突起,
“两湖一矿”格局形成
公司于 2021 年 10 月收购阿根廷 30 锂盐湖项目,总资源量约 763 万吨 LCE。
项目一期年产2万吨电池级碳酸锂项目于今年年初启动建设,预计将于2023
年开工,将碳酸锂年产能扩大至4-6万吨。
公司于 2022 年 4 月收购西藏拉果错锂盐湖 70%股权, 该盐湖碳酸锂备案资源
量约 214 万吨。拉果错锂盐湖正在进行开采工艺技术路线调整的论证，如果
采用新工艺,项目一期产量拟调整为2万吨/年碳酸锂,项目二期建设投产
相关研究报告
后产量拟提升到5万吨/年碳酸锂。
《紫金矿业（601899. SH）半年度预增公告点评：核心矿产品放
公司于 2022 年 6 月收购湖南厚道矿业约 71%股权,该公司 100%持有湖南道
量驱动业绩高增长，锂资源布局持续取得突破》——2022-07-11
县湘源铷锂多金属矿，拥有氧化锂资源 87 万吨, 折合约 216 万吨 LCE。根据
《紫金矿业（601899. SH）2022 年一季报点评：核心矿产品量价
齐升助力业绩高增长，铜矿产销量呈爆发式增长态势》
公司初步规划,矿山拟采用大规模露天开采,初步规划按1000万吨/年规模
建设矿山, 年产锂云母含碳酸锂当量 6-7 万吨。
《紫金矿业-601899-深度报告:景气周期叠加世界级项目逐步投
综上,公司所控制的“两湖一矿”资源量将超过1000万吨LCE,远景规划的
《紫金矿业（601899. SH）年报点评：景气周期核心矿种产销量
年产能有望突破 15 万吨 LCE。
《紫金矿业-601899-2021 年业绩预告点评:全年量价齐升驱动业
投资建议:维持 “买入”评级。
亿元，同比增速 11. 1%/1. 9%/1. 9%，归母净利润为 246. 6/267. 2/297. 4 亿元，
同比增速 57. 3%/8. 4%/11. 3%；摊薄 EPS 为 0. 94/1. 01/1. 13 元，当前股价对
应 PE 为 10/9/8X。 考虑到公司是国内有色上市公司核心标的，矿产资源储量
丰富，国际化进程不断加快，战略延伸积极布局新能源新材料产业助力能源
转型, 锂资源布局持续取得突破, 中长期成长路径明确, 未来有望跻身全球
超一流国际矿业企业,维持“买入”评级。
◆ 今年上半年实现归母净利润约 126 亿元, 二季度实现归母净利润约 65 亿元
公司发布半年度报告:上半年实现营收 1324.58 亿元,同比+20.57%;实现归母净
利润 126. 30 亿元, 同比+89. 95%; 实现扣非归母净利润 120. 24 亿元, 同比+96. 71%;
实现经营活动产生的现金流量净额 155.76 亿元, 同比+29.53%。
公司 2202 单季度实现营收 676.87 亿元, 同比+8.54%, 环比+4.50%; 实现归母净
利润 65.06 亿元, 同比+57.23%, 环比+6.24%, 实现扣非归母净利润 59.81 亿元,
同比+64.50%,环比-1.03%;实现经营活动产生的现金流量净额81.48亿元,同比
+20.23%, 环比+9.69%。
公司今年上半年利润同比实现大幅增长,主要是因为: 1)公司下属的塞尔维亚紫
金铜业、刚果(金)卡莫阿铜业及西藏巨龙铜业等一批世界级、主力矿山如期建成
投产，公司主营矿产品金、铜等产量同比大幅上升，其中矿产铜产量同比上升约
70%, 矿产金产量同比上升约23%;2) 今年上半年公司矿产金、矿产铜销售价格
同比上升约 2%和 3.6%; 3) 部分联、合营公司盈利能力提升。
另外仅从二季度的角度来说,公司利润环比一季度仍有所提升,主要是因为:1)
2202 核心矿产品金、铜等产量环比均有所增加; 2) 大宗金属商品价格短期虽然
出现了明显的调整, 但是从二季度均价的角度来说仍维持在高位。Comex 黄金
美元/吨;沪锌 22Q1/Q2 均价分别为 2.53/2.63 万元/吨。总体上,我们认为公司
二季度盈利能力还是保持了很高的水准。
图2: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
产量分别为 13. 10/13. 93 吨, Q2 产量环比+6. 34%; 上半年矿产铜产量 41. 02 万吨
(包含卡莫阿权益量),同比+70.47%,Q1/Q2产量分别为19.36/21.66万吨,Q2
产量环比+11.88%; 上半年矿产锌产量 20.27 万吨, 同比+3.23%, Q1/Q2 产量分别
为 10.82/9.45 万吨, Q2 产量环比-12.66%。
总体上，公司上半年金、铜产量数据符合预期，为达到全年目标奠定了良好基础。
公司在 2021 年年报当中给出了全年的产量指引:预计矿产金 60 吨,同比+26. 45%;
矿产铜 86 万吨, 同比+47. 21%; 矿产锌(铅)48 万吨, 同比+10. 50%。
图3: 公司 2022 年核心矿产品产量数据
图4: 公司 2022 年核心矿产品分季度产量数据
核心矿产品成本方面: 22H1 矿产金单位营业成本 176.09 元/克, 同比下降 3.60%;
矿产铜加权平均单位营业成本 18873 元/吨, 同比增加 2.23%, 其中矿山产铜精矿
元/吨,同比增加 21.01‰,矿山产电解铜单位营业成本 29591 元/吨,同比增加
17.98%; 矿产锌单位营业成本 7398 元/吨, 同比增加 9.40%。
从毛利率角度来看,公司 22H1 综合毛利率为 17.14%,同比提升 2.66 个百分点,
若剔除冶炼加工产品,矿产品毛利率为60.01%,同比提升1.47个百分点,其中
矿产金毛利率 51.02%, 矿产铜毛利率 65.78%, 矿产锌毛利率 56.50%。
图8: 公司矿产铜单位销售成本拆分(元/吨)
图9: 公司核心矿产品毛利率变化情况
财务数据方面:截至今年上半年,公司资产负债率59.11%,相比2021年末上升
3.64个百分点,公司盈利能力提升但资产负债率也有所提升的主要原因系公司在
今年上半年有较多的并购支出。公司 22H1 销售费用约 3.05 亿元, 同比增加
38.96%; 管理费用约 28.90 亿元, 同比增加 16.25%; 研发费用约 4.43 亿元, 同
比增加 39.71%; 财务费用约 5.18 亿元, 同比减少 31.07%; 公司 22H1 期间费用率
合计 3.14%, 相比去年全年水平继续下降 0.41 个百分点。
◆ 锂资源布局异军突起，“两湖一矿”格局形成
我们认为 2021 年是公司实现战略延伸的关键之年, 除原有的优势矿种金、铜、锌
矿山产量快速提升,以刚果(金)卡莫阿-卡库拉铜矿、塞尔维亚佩吉铜金矿和西藏
锂盐湖项目的并购, 正式进入新能源金属赛道。
公司于加拿大多伦多时间 2021 年 10 月 8 日,与加拿大证券交易所上市公司 Neo
Lithium Corp. 新锂公司签署《安排协议》,公司将以每股 6.5 加元价格,以现金
方式收购新锂公司全部已发行且流通的普通股,交易金额约为9.6亿加元（约合
人民币 49.39 亿元)。本次交易已于 2022 年 1 月 26 日进行交割。新锂公司核心
资产为阿根廷西北部卡塔马卡省(Catamarca)的 Tres Quebradas Salar(简称“3Q”)
锂盐湖项目，该项目资源量大、品位高、杂质低，开发条件好，具有较大的扩产
潜力。新锂公司通过在阿根廷设立的全资子公司 Liex S. A. 全资持有 30 项目。
公司目前已组建派驻 30 项目的主要管理和技术团队,项目交割完成后已启动项目
建设。项目一期工程将按可研方案,设计每年生产2万吨电池级碳酸锂,预计将
于 2023 年底建成投产;项目采用沉淀法为主线工艺,该工艺流程简单顺畅、能耗
低、生产成本低,且项目周边的盐湖均采用该工艺,可靠性较好。另外,30项目
设计年产 2 万吨碳酸锂是基于最小化融资，经咨询机构初步研究该项目具备扩产
条件,运用蒸发技术,盐湖每年生产碳酸锂有可能达 4-6 万吨,公司将在一期工
程的基础上，全面加强扩产技术研究，并及时提出技改扩建方案，完成有关证照
办理,尽快实现新的产量目标。30项目于今年3月盐田开工建设,6月开始第一
阶段采卤晒卤试生产;同时正有序推进碳酸锂加工工厂证照办理、长周期设备采
购、工程设计及平基工程建设。
公司于 2022 年 4 月 29 日发布公告：拟以 76. 82 亿元收购盾安集团旗下四项资产
包,其中核心资产为西藏拉果错锂盐湖 70%股权,作价 48.97 亿元。另外三项资
产为盾安集团及下属公司持有的如山系投资项目、江南化工和盾安环境的部分股
票，作价 27.85 亿元。这是紫金矿业首次在国内收购锂盐湖资源，该盐湖碳酸锂
备案资源量约 214 万吨。
拉果错盐湖为国内待开发的大型硫酸钠亚型卤水湖，项目资源量大、品位稳定、
镁锂比低。 拉果错盐湖位于西藏阿里地区改则县南约 60 公里的麻米乡境内，西距
麻米乡约38公里。项目地处藏北高原西部,海拔在4467-4800米,属高原亚寒带
月份为雨季,10月至翌年5月为冰冻期。盐湖区面积95.6712平方公里,地形条
件较好，光照充足，可以建设光伏发电及储能系统，解决电力不足的问题。
拉果错盐湖根据原开发利用方案,项目规划采用盐田摊晒工艺年产1万吨碳酸锂。
但经过现场调查、技术与实验研究,外部技术专家和公司技术团队认为,该项目
建设规模有显著扩展空间，开采工艺技术路线也存在重大调整可能，可采用更加
环保经济的“吸附+膜处理”联合工艺;如采用新工艺,该项目一期产量拟调整为
2万吨/年碳酸锂,项目二期建设投产后产量拟提升到5万吨/年碳酸锂,预期比
原方案有更好的经济效益。目前，拉果错盐湖项目正在办理变更证照手续。
公司于 2022 年 6 月 30 日发布公告:拟出资约 18 亿元收购湖南厚道矿业 71. 1391%
股权,该公司100%持有湖南道县湘源铷锂多金属矿,拥有氧化锂资源87万吨,
折合当量碳酸锂资源 216 万吨。这是紫金矿业首次实现国内硬岩锂资源布局突破，
本次交易完成后,紫金矿业控制的“两湖一矿”碳酸锂当量资源量将超过1000
万吨,远景规划年产能有望突破 15 万吨碳酸锂当量。
湘源铷锂多金属矿地处湘粤桂交界，成矿地质条件优越，是国内稀缺的大规模、
低品位硬岩锂矿。目前,湘源铷锂多金属矿已持有30万吨/年采选证照,具备加
快开发建设的条件。根据公司初步规划，基于该矿床矿体形态为单一巨厚的柱状
体,接近地表,厚度大,矿石品位低,露天采矿剥采比小,矿山拟采用大规模露
万吨,同时将配套建设碳酸锂及氢氧化锂冶炼项目。矿山将率先重启 30 万吨/年
的采选系统。在资源进一步增储情况下，矿山有将采选规模扩展到 1500 万吨/年
的可能性，矿山建设将视证照办理情况分期建设。
亿元, 同比增速 11. 1%/1. 9%/1. 9%, 归母净利润为 246. 6/267. 2/297. 4 亿元, 同
比增速 57. 3%/8. 4%/11. 3%；摊薄 EPS 为 0. 94/1. 01/1. 13 元，当前股价对应 PE 为
10/9/8X。考虑到公司是国内有色上市公司核心标的, 矿产资源储量丰富, 国际化
进程不断加快，战略延伸积极布局新能源新材料产业助力能源转型，锂资源布局
持续取得突破，中长期成长路径明确，未来有望跻身全球超一流国际矿业企业，
维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层