内生式增长助业绩同比大增，三大铜矿业集群持续放量
2022年07月10日
事件: 2022 年 7 月 8 日, 公司发布 2022 年半年度业绩预增公告。2022H1,
\triangleright
公司预计实现归母净利润 126 亿元,同比增长约 91%;扣非归母净利润 119 亿
元,同比增长95%。单Q2看,公司预计实现归母净利润64.76亿元,同比增长
56.5%, 环比增长 5.8%; 扣非归母净利润 58.57 亿元, 同比增长 61.1%, 环比
减少 3.1%。业绩符合我们预期，超 wind 一致预期。
铜金价格同比微增,产量内生式增长助 2022H1 业绩同比大增。从产品售
\triangleright
价上看,Q1 矿产金价格同比增长 0.1%,阴极铜/电解铜/铜精矿价格同比增长
9.4%/13.8%/12.7%。 进入 Q2, 随着美联储加息层层加码,铜价环比略有下降,
而黄金价格环比仍呈现增长态势。H1 公司矿产金、矿产铜销售价格同比分别上
升约 2%/3.6%至 359 元/克和 55142 元/吨。从量上看, 受益于下属的塞尔维亚
紫金铜业、刚果(金)卡莫阿铜业以及西藏巨龙铜业等一批主力矿山如期建成投
产、达产,公司矿产铜/金产量同比大幅增长约70%/22%至40.91万吨/26.86
吨,分别完成全年产量规划的 47.57%和 44.76%。产量的内生式增长是业绩增
研究助理:张弋清
长的核心动因, 也是公司α属性的体现。
单 Q2 看，金属价格承压，利润环比增长主要得益于产量的增长。从产品价
\triangleright
格上看, Q2 上期所铜季度均价环比下跌 0.1%至 71474 元/吨, 黄金价格环比增
长 3.4%至 399 元/克。从量上看,公司 Q2 矿产铜/金产量分别约为 21.64 万吨
相关研究
和 13.76 吨,分别同比增长 91%和 27%,环比增长 11.8%和 5.0%。
1.紫金矿业 (601899.SH) 事件点评:卡莫
期待三大铜矿业集群的持续绽放和锂资源量向产量的蜕变。铜板块，刚果
\triangleright
阿产能规划再度跃升,全球第三大铜矿山呼
(金)卡莫阿、西藏巨龙、塞尔维亚 Timok 三大世界级铜矿 2022 年均将贡献较
之欲出
大增量, 2022H2 巨龙铜矿或仍有持续增量。金板块, 波格拉金矿启动协议修正
2.紫金矿业 (601899.SH) 事件深度点评:
案的签订预示波格拉金矿复产在即,预计未来波格拉对公司的权益矿产金产量贡
加码能源金属,优质盐湖再下一城
3.紫金矿业(601899.SH)2022年一季报点
献约为 4 吨。此外, 2022年多项目技改有望提升金年产量 12 吨, 完成年度产量
评:三大铜矿业集群绽放,业绩“节节高”
规划。新能源板块,公司接连收购阿根廷 3Q 盐湖、西藏拉果错盐湖和湖南锂云
4.紫金矿业 (601899.SH) 2021 年年报点
母矿,大举进军新能源金属领域,目前“两湖一矿”的布局使得公司具备碳酸锂
评:实现战略目标的“开门红”,期待三大铜
当量资源量超过 1000 万吨, 远景规划年产能有望突破 15 万吨碳酸锂当量, 均
矿业集群的绽放
将进入全球前 10, 国内前 3的水平。单看 3Q 盐湖, 预计 2023 年底将具备年产
5.紫金矿业公告点评:卡莫阿产能提升,全
2万吨碳酸锂产能,2025年碳酸锂产能目标为5万吨。
球第四大铜矿呼之欲出
投资建议:公司主要产品铜金锌 2022 年产量指引相比于 2021 年的产量均
\triangleright
有较大提升，叠加金属价格中枢提升，我们持续看好公司的阿尔法逻辑的兑现。
考虑到金属价格短期受美联储加息影响有所回落，我们下调公司的盈利预测，预
月8日收盘价的 PE 为 10x、9x 和 8x,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: