2022年07月10日
强烈推荐 (维持)
紫金矿业 (601899.SH): 22H1 业绩同比增加
91%, 矿业龙头迎量价齐升
7月8日公司发布2022年半年度业绩预增报告。公司预计2022年
半年度实现归母净利润约为 126 亿元, 同比增长约 91%; 预计实现归母
扣非净利润 119 亿元, 同比增长约 95%。
股价走势
高执行力加快产品量增,铜金高价实现利升。铜金产量方面,2022H1
公司矿产金、铜产量分别同比上升约70%、22%。2022年上半年,公司
下属塞尔维亚紫金铜业、刚果 (金) 卡莫阿铜业及西藏巨龙铜业等一批
主力矿山如期建成投产、达产, 高品位矿石叠加高执行能力, 公司实现
矿产品快速放量;价格上升方面,2022年上半年矿产金、铜产品售价同
比上升约2%、3.6%,铜金高价增厚公司利润。
锂板块完成“两湖一矿”布局,扩充新能源上游资源版图。截至2022
年6月30日,公司权益锂资源量超1000万吨LCE。首先,阿根廷30
锂盐湖 LCE 总资源量约 763 万吨,一期碳酸锂设计产能 2 万吨;其次,
万吨,一期碳酸锂产能2万吨,二期拟提升到5万吨;最后,公司收购
基础数据
湖南厚道矿业71%股权,道县湘源锂多金属矿约合碳酸锂216万吨。至
此,公司在新能源业务实现“两湖一矿”的战略布局,随着后续公司相
关项目的持续扩大,公司锂盐产能或将跃居一线锂盐大厂之列。
金价未来有望上行，黄金业务有望享量价齐升。美国通胀水平持续
处于高位,叠加地缘政治冲突以及对全球经济衰退的担忧,黄金预期将
持续强势。根据美国劳工部数据, 2022年5月美国 CPI 指数同比上涨
8.6%, 通胀水平创近 40 余年新高。据产量指引, 公司预计 2022 年实现
相关研究
黄金产量 60 金属吨、较 2021 年提升 26%。金价未来上行趋势、叠加公
《紫金矿业 (601899.SH): 龙头企业大幅
司矿产金扩产的情况下, 公司业绩有望持续靓丽。
扩产,超一流矿业公司成型在即》2022.0
投资建议
《紫金矿业 (601899.SH): 黄金周期有望
铜金业务扩产贡献稳定现金流、新能源业务有望再添盈利增长极。
上行,投资布局正当时》2021.11.30
我们维持之前报告中的盈利预测, 预期 2022/2023/2024 年公司归母净利
月8日股价 PE 分别为 10.49/9.79/9.07 倍。维持“强烈推荐”评级。
项目投产进度不及预期、矿业环保政策大幅变动、汇率波动等。
盈利预测
资产负债表 (百万元)
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7
月1日起正式实施。根据上述规定,东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3(中风险),因此通过公共平台推
送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业
投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
年加入东亚前海证券, 曾任新财富第一团队成员, 五年高端制造行研经验。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层