业绩持续高增长,“两湖一矿”打造锂矿资源布局
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件:公司发布 2022 年中报。2022 年 H1 分别实现营收/归母净利润为
1324.6/126.3 亿元, yoy+20.6%/90.0%; 2022Q2 实现营收/归母净利润为
收盘价 (元)
676.9/65.1 亿元, yoy+8.6%/57.3%, qoq+4.5%/6.4%。
近12个月最高/最低(元)
12.49/8.37
总股本 (百万股)
26,329
● 量价齐升助力业绩高增长。量: 2022H1 公司矿产铜、金、锌的销量分别
流通股本 (百万股)
20,495
为 35.72 万吨、29.13 吨、20.08 万吨, 同比分别增 50%、37%、2%; 价:
流通股比例 (%)
核心矿种铜、金、锌 2022H1 市场均价分别为 7.15 万元/吨、392.964 元/
总市值(亿元)
2,380
克、2.58万元/吨,铜、金、锌量价齐升助力业绩增长。
流通市值 (亿元)
1,853
公司价格与沪深 300 走势比较
万吨,同比增长71%。2022年随着各重大项目有序推进,2022年铜产量
将持续攀升。①卡莫阿铜矿二期提前投产,按 100%权益矿产铜 14.3 万
吨,三期计划 24Q4 投产,配套 50 万吨冶炼厂持续推进。②巨龙铜矿一
期达产、二期加速推进,实现矿产铜 4.4 万吨。③佩吉矿矿产铜 5.3 万吨、
矿产金 2.6 吨, 跃升为公司盈利能力最强的项目。
● 3Q 盐湖、拉果错盐湖、道县硬岩矿构建锂矿资源“两湖一矿”布局。
万吨项目正在加速建设;③湖南道县湘源硬岩矿资源量216万吨LCE,
率先重启 30 万吨采选系统,尽快突破 1000 万吨采选规模,达产后年产
联系人: 王亚琪
云母矿折合 6-7 万吨 LCE。同时, 公司的锂电新材料布局也在加速推进,
福大紫金氨氢能源工业化提速,磷酸铁锂、电解铜箔、高性能铜合金,
以及与亿纬锂能、瑞福锂业拟合资的年产9万吨锂盐项目等有序推进。
联系人: 李煦阳
● 投资建议: 受海外经济复苏以及通胀预期等多因素的影响，铜、金价格
继续维持高位。重要铜矿项目提前建成投产、铜产量超出预期、我们预
计 2022-2024 年公司营收分别为 2776.5/3132.9 / 3237.6 亿元,同比增速
亿元, 同比增速分别为 74.2%/13.8%/13.9%, 当前股价对应 PE 分别为
9X/8X/7X、维持“买入”评级。
相关报告
人民币汇率波动等。
1.卡莫阿-卡库拉二期提前投产,3Q 盐湖开
2.量价齐升驱动业绩长虹、盐湖开工布局
3.铜锌量价齐升叠加黄金量增推动业绩大
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易、还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。