业务全面领先，业绩稳健性再显行业龙头优
势，投行收入增长亮眼。
公司研究
公司点评报告
2023年03月31日
中信证券(600030)
投资评级
无评级
亿元,同比-14.9%,归属于母公司股东净利润为 213.17 亿元,同比
减少 7.7%。加权平均净资产收益率为 8.67%, 同比减少 3.4pct。
上次评级
点评:
王舫朝
执业编号：S1500519120002
业绩表现好于行业，稳健性凸显。公司 2022 年实现营业收入/归母净
利润 651.09/213.7 亿元, 同比-14.9%/-7.7%。全年累计经纪/投行/资
管/信用/自营业务收入 111.69/86.54/109.40/58.06/176.36 亿元, 同比-
20.0%/+6.1%/-6.5%/+8.8%/-22.2%
经纪业务市占率上行,财富管理优势明显。代买业务净收入/交易单元
亿元,同比-17.0%/-27.3%/-36.6%。公司股基交易额 36.2 万亿,同比
-5.73%, 市占率为 7.31%, 小幅提升 0.36%, 推算净佣金率
0.0279%, 下滑 0.6bps。截至 2022 年末, 公司代销非货公募基金保
有规模 1733 亿元, 较三季度末大幅增长 408 亿元, 位列券商第一。
公募基金投顾业务累计签约客户14万户、累计签约资产超百亿。
投行业务优势显著，IPO 规模领先幅度扩大。公司行业龙头地位优势
显著, 2022 年公司股权融资规模 3750.29 亿元, 同比+10.29%, 其
中 IPO 规模 1502.55 亿, 同比+76.9%, 市占率 25.6%, 上升
9.95pct, 排名市场第一。再融资规模 2247.73 亿元, 同比-11.9%, 市
占率 20.5%;债权承销规模 1.52 万亿,较上年基本持平。
资管业务规模小幅下行,基金管理规模逆势增长。资产管理业务净收
入 31.01 亿元, 同比-14.0%, 主因规模下滑。弱市背景下, 2022 年公
司资管业务发展稳健,资管业务规模 14177.92 亿元,同比-12.8%,
其中集合资管/单一资管规模分别为 5033.07/9144.85 亿元。基金管理
业务净收入 78.39 亿元, 同比-3.2%。截至 2022 年末, 华夏基金非货
基金资产净值 7066.01 亿元, 同比+1.5%, 规模逆势上升。
相关研究
\triangleright
自营规模小幅下滑，股权衍生品业务规模扩张提供业绩韧性。自营业
亿,同比-2.64%。权益衍生品方面,期末公司权益衍生品名义金额
5077.87 亿, 同比+12.7%。
信达证券股份有限公司
盈利预测:在全年市场的波动和宏观经济下行的背景下,公司业绩承
CINDA SECURITIES CO., LTD
压,但作为行业龙头,其投行业务领先优势和资管业务强大韧性表现
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
亮眼。我们预计随着全面注册制的到来,公司行业龙头地位的优势有
望进一步体现,建议关注。
风险因素: 政策超预期出台带来的市场波动; 行业回暖低于预期: 全
球金融业市场风险
研究团队简介
理，渤海租赁业务部总经理，曾就职于中信建投证券、华创证券。2019 年 11 月加入信达证券研发中心，负责
非银金融研究工作。
冉兆邦，硕士，山东大学经济学学士，法国昂热高等商学院经济学硕士，三年非银金融行业研究经验，曾任天
张凯烽，硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月加入
信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。