中信证券（600030. SH）2022 年年报点评
机构业务引领行业
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
中信证券披露 2022 年年度报告。2022 年,公司实现营业收入 651.09 亿元,
同比下降 14.92%, 实现归母净利润 213.17 亿元, 同比下降 7.72%。2022 年
公司基本每股收益为 1.42 元/股,同比下降 15.98%;加权平均净资产收益率
为 8. 67%, 同比减少 3. 40 个百分点。
S0980520040003
S0980518070002
基础数据
受益主板注册制改革,投行业务龙头地位稳固。2022年,公司实现投行业务
收入86.54亿元,同比增长6.11%。境内股权融资方面,公司发挥在工业、
买入(维持)
投资评级
合理估值
信息技术、材料、能源等领域的产业专长、完成多项标杆项目。公司完成 A
收盘价
总市值/流通市值
303525/286449 百万元
股主承销项目 166 单, 主承销规模同比增长 13.38%, 市场份额 22.31%, 排
52 周最高价/最低价
22.75/17.04 元
名市场第一;完成 IPO 项目 58 单,主承销规模为 1498. 32 亿元,市场份额
近3个月日均成交额
1400.68 百万元
25.53%, 排名市场第一; 完成再融资项目 108 单, 主承销规模 2, 264.85 亿
市场走势
元,市场份额 20.60%,排名市场第一。截至当前,公司 IPO、再融资储备数
量均位于行业首位。
集团“一个中信”理念发挥综合服务优势,持续做大客户规模。受市场活跃
度下降影响, 2022年, 公司经纪业务同比下降 20.01%, 资管业务同比下降
6.51%。截至报告期末，客户数量累计超1300万户、托管客户资产规模保持
10 万亿级，其中 200 万元以上资产财富客户数量近 16 万户。公司非货币市
场公募基金保有规模为 1733 亿元，排名行业第一；公募基金投顾业务累计
签约客户近14万户、累计签约资产超百亿元，处于行业领先地位,
投资业务拓展代客,探索压降敞口。2022年,公司实现投资业务收入176.37
相关研究报告
亿元,同比下降22.25%,主要是由于证券市场波动导致金融工具公允价值变
《中信证券(600030.SH)-市场波动冲击业绩,投行优势持续领
动。公司场外衍生品业务不断深化产品创新，柜台产品进一步丰富标的覆盖
和产品结构。衍生品业务交易能力突出、收益稳定。境外股权衍生品业务交
《中信证券(600030.SH)-投行优势显著,综合服务能力领先》
易为客户提供跨时区的全球市场一站式投资交易服务。固定收益业务充分发
《中信证券(600030.SH)-2022 年一季报点评-营收小幅下滑,
挥客户资源优势，公司利率产品销售规模保持同业第一。此外，公司信用业
《中信证券(600030.SH)-营收净利双高增,综合竞争力持续领
务收入同比增长 8. 79%, 主要由于配股完成, 缓解了利息支出压力。
《中信证券-600030-2021 年业绩快报点评: 业务均衡发展, 业绩
市场竞争加剧;流动性紧张导致融资成本上升;创新推进不及预期等。
投资建议: 我们预测 2023-2025 年公司净利润分别为 251 亿元、282 亿元、
307 亿元, 同比增长 17.8%/12.4%/8.7%, 当前股价对应的 PE 为
12. 1/10. 8/9. 9x, PB 为 1. 2/1. 1/1. 0x。资本市场改革持续，行业将加速形
成差异化发展格局，龙头券商在战略布局、资本实力、客户资源、风险定价
能力方面均有优势。公司综合实力行业持续领先,我们对公司维持“买入”
评级。
图1: 中信证券营业收入及增速
图5: 中信证券主营业务结构
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层