信义山证证
中信证券(600030.SH)
增持-A(维持)
证券Ⅲ
业绩符合预期, 投行稳居龙头
2023年1月13日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2022 年业绩快报,报告期内实现营业收入 655.33 亿元,同比
-14.36%, 归母净利润 211.21 亿元, 同比-8.57%, 加权平均 ROE 为 8.59%,
较上年下降 3.48pct。
事件点评
市场低迷拖累业绩,四季度环比改善。2022年受新冠疫情、地缘政治、
美联储加息等事件冲击,金融市场波动加剧,二级市场深度调整,全年业绩
小幅下滑,符合预期。Q4公司业绩环比改善,单季度实现营业收入157.12
市场数据: 2023年1月13日
亿元,环比提升5.19%;实现归母净利润45.53亿元,环比减少15%。
收盘价(元):
投行业务稳居龙头, IPO 项目储备丰富。公司投行业务连续多年蝉联第
年内最高/最低(元):
26.84/17.04
一,2022年助力151家企业实现股权融资3127.52亿元,同比+5.21%,市占
流通A股/总股本(亿):
113.67/148.21
率达 21.82%, 同比+3.67pct, 其中 IPO 金额为 1259.58 亿元, 同比+16.47%,
流通 A 股市值(亿):
2,358.59
市占率达 24.12%,同比+6.19pct。债权融资项目累计 3555 个,融资金额达
总市值(亿):
3,075.26
1.58 万亿,同比+1.03%,市占率达 14.74%,同比+1.03pct。公司 IPO 项目储
备行业第一,截至2023年1月13日,储备项目107个,较行业第二高40.79%。
基础数据: 2022年9月30日
资管子公司获批,业务增长点浮现。中信证券通过公司自身及控股华夏
\triangleright
万亿,较去年同期+11.58%,行业排名提高2位至第3。根据中基协数据,
2022 年三季度末,公司月均私募资管规模达 1.19 万亿,是市场唯一一家私
募资管规模超万亿的证券公司。2022年12月30日,公司发布设立资管子公
司获批公告，资管子公司的获批将有利于企业进行公募牌照的申请，从而带
来新的业务增长点。
做市交易资金准备充沛。公司于2022年获批科创板做市交易资格,做市交
易对资本金需求较高,2022年2月公司A+H配股融资超270亿元。截至2022
年中,中信证券净资本为 1344.99 亿元,风险覆盖率为 194.29%,远高于 100%
的监管红线。较高的资金储备将有利于公司平稳开展新业务，快速抢占市场
份额。
孙田田
投资建议
公司为行业龙头，投行市占率稳定行业第一，未来有望受益于注册制带
来的增量机会及强者恒强的竞争格局。预计公司 2022 年-2024 年分别实现营
业收入 655.33 亿元、789.22 亿元和 907.16 亿元,增长-14.36%、20.43%和
14.94%; 归母净利润 211.21 亿元、264.31 亿元和 300.73 亿元, 增长-8.57%、
25.14%和 13.78%; PB 分别为 1.22/1.13/1.03, 维持“增持-A”评级。
金融市场大幅波动,业务推进不及预期,公司出现较大风险事件。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层