信义山证汇通天
中信证券(600030.SH)
增持-A(维持)
证券Ⅲ
投行稳居龙头，各项业务保持韧性
公司研究/公司快报
2023年3月31日
公司近一年市场表现
事件描述:
公司发布2022年年报,报告期内实现营业收入651.09亿元,同比-14.92%,
归母净利润 213.17 亿元,同比-7.72%,加权平均 ROE 为 8.67%,较上年
减少 3.40pct。
投资要点:
业绩保持韧性。2022 年公司投行业务收入增长 6.11%至 86.54 亿元, 利息
净收入增长 8.77%至 58.06 亿元, 投资业务同比减少 22.25%, 降幅小于
行业(前三季度);经纪业务和资管业务分别实现收入111.69亿元和109.40
亿元,同比下降 20.01%和 6.51%,与行业同步。同时信用减值计提减少
15.97 亿,推动公司营业收入和净利润增速表现优于行业。
市场数据: 2023年3月30日
收盘价(元):
年公司完成 A 股主承销项目 166 单,主承销规模人民币 3,763.17 亿元,
总股本(亿股):
同比增长 13.38%, 市占率达 22.31%。其中完成 IPO 项目 58 单, 主承销
流通股本(亿股):
规模人民币 1,498.32 亿元, 市占率达 25.53%; 再融资项目 108 单, 主承
流通市值(亿元):
2,327.90
销规模人民币 2,264.85 亿元, 市占率达 20.60%。公司债务融资业务继续
基础数据: 2022 年 12 月 31 日
保持行业领先地位,共承销债券 3,555 只,承销 15,785.81 亿元,同比增
每股净资产(元):
长 0.93%, 市占率达 6.32%。公司 IPO 项目储备行业第一, 投行业务头部
每股资本公积(元):
地位稳固。
每股未分配利润(元):
财富管理完善高净值客户服务体系。公司推出企业家办公司整体解决方
\triangleright
案,不断强化投资顾问及核心财富配置能力,高净值客户配置的私募产
品保有规模 1800 亿元, 非货公募保有规模 1733 亿元, 排名行业第 1, 公
募投顾累计签约客户近14万户、累计签约资产超百亿元。客户总数超过
1300 万户, 200 万以上资产财富客户近 16 万户。
公司资管规模下降,华夏基金业绩稳定。年末管理规模合计 1.42 万亿,
规模下降 13%,收入 29.46 亿元,下降 14%;华夏基金权益基金中长期
业绩表现出色,产品发行数量和募集资金规模保持行业领先,管理规模
1.72 万亿,增长 4%,其中公募规模 1.14 万亿,增长 10%,营业收入和
孙田田
净利润分别为 74.75 亿元/21.63 亿元,下降 7%/6%。
盈利预测、估值分析和投资建议:公司头部地位稳固,各项业务表现出
相对韧性,投行业务稳居行业龙头地位,IPO 项目储备丰厚。预计公司
亿元,增长 20.30%、19.00%和 17.33%; PB 分别为 1.09/1.03/0.94,维持
“增持-A”评级。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层