信义山证》
增持-A(首次)
浙能电力（600023.SH）
发电量高增，盈利能力显著提升
2024年5月9日
公司近一年市场表现
事件描述
亿元,同比+19.68%;归母净利润65.20亿元,同比扭亏为盈;扣非归母净
利润 61.60 亿元,同比扭亏为盈; 2023 年度公司计划现金分红为 0.25 元/股,
现金分红比例约 51.42%。公司 24 年一季度实现营业收入 200.24 亿元,同比
+13.45%; 归母净利润 18.15 亿元, 同比+79.62%; 扣非归母净利润 17.58 亿
元，同比+110.76%。
事件点评
市场数据: 2024年5月8日
公司 23 年及 24 年一季度业绩整体符合预期，投产落地、成本端改善及
\triangleright
收盘价(元):
投资收益增长推动公司业绩提升。
年内最高/最低(元):
6.89/4.09
24 年一季度盈利能力快速提升主因成本端改善。24 年一季度公司毛利
流通 A 股/总股本(亿):
134.09/134.09
流通 A 股市值(亿):
元/吨,同比下降20.12%,公司盈利能力大幅提升主要系上游原材料端改善。
总市值(亿):
省内用电量增长及乐电三期投产带动公司发电量高增。23 年及 24 年一
季度,浙江省全省用电量同比分别+6.8%、+12.2%,同期全国用电量增速为
基础数据: 2024年3月31日
+6.7%、+9.8%; 24年一季度浙江省火电发电量同比+10.8%, 同期全国火电
发电量同比+6.6%。23年6月乐电工程三期2台规模为100万千瓦机组完成
投产,公司因此占全省统调煤电装机规模比例提升至57.6%。23年及24年
一季度,公司实现发电量 1632.4、383.5 亿千瓦时,同比+7.4%、17.79%;上
网电量 1545.1、363.8 亿千瓦时,同比+7.53%、17.99%。
投资收益稳增叠加业绩增长,公司现金流充沛,23年度计划分红比例
达到 50%以上。2023 年度公司对联营和合营企业投资收益达 42.36 亿元,同
比+44.73%; 经营性现金流提升至114.77亿元,同比增长112.53亿元,公司 计
划 2023 年度现金分红比例达到 51.4%。 24 年一季度公司对联营和合营企业
投资收益为 12.29 亿元,同比+20.48;经营性现金流为 17.96 亿元,同比增长
30.78 亿元: 现金流充沛预将持续支撑分红比例。
刘贵军
用电量预期延续高增,“火电+新能源”转型升级下公司业绩有望长期增
益。浙江省为新质生产力重点行业布局的核心区域,5G 基站、新能源车制
造、光伏产业规模均居于全国前列,十四五规划下省内用电量预期将随经济
增长及新质生产力产业深入布局而持续高增。23年公司收购中来股份9.7%
股权并取得中来股份控制权,中来股份主营光伏组件及相关集成产品制造,
未来或将为公司带来新增长动能。
投资建议
公司为浙江省地方火电龙头,23年24年一季度业绩提升显著,新能
\triangleright
源相关业务改善可期，预期投产及地方用电量高增会持续放大后续业绩
月8日收盘价 6.14 元, 2024-2026 年 PE 分别为 10.7\10.0\8.8 倍, 首次覆
盖给予“增持-A”评级。
用电需求不及预期; 电价波动较大风险; 上游原材料价格波动风险; 中
\triangleright
来业绩不及预期。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层