浙能电力（600023.SH）
公司点评
火电盈利弹性兑现,分红重视股东回报
业绩简评
联系人: 唐执敬
4月28日晚间公司发布23年年报及24年一季报,23全年实现营
收 959.8 亿元, 同比+19.7%; 实现归母净利润 65.2 亿元, 同比扭
亏为盈。1024实现营收200.2亿元,同比+13.5%;实现归母净利
市价 (人民币): 6.19元
润 18.2 亿元, 同比+79.6%。2023 年度计划现金分红 0.25 元/股,
分红比例约51.4%, 当前股价对应股息率约4.0%。
相关报告:
经营分析
1.《浙能电力公司点评：煤价下行，业绩弹性超预期释
浙江电力供需仍偏紧, 23年公司煤机利用小时数同比+123小时。
放》，2023.10.28
23 年浙江省用电量同比+6.8%、最大负荷同比增长 8.2%。火电作
2.《浙能电力公司深度研究：煤价向下、装机向上，加码
为电力系统的“压舱石”承担顶峰保供责任。23年迎峰度夏期间,
业绩弹性》,2023.9.11
浙江省内燃煤机组最高负荷率达 97.3%, 较 22 年历史最高值提升
0. 2pct; 而公司煤机占全省统调煤电装机规模的 57.6%, 23 年利
用小时数达 5533 小时、同比+123 小时。叠加乐电三期在迎峰度夏
前投产,全年完成发电量1632.4亿度,同比+7.4%。
1024 营收增速低于电量增速，或受电价下降及光伏产品销量减少
拖累。1024 公司完成上网电量 383. 5 亿千瓦时、同比+18. 0%; 其
中火电占比 99.8%; 同期公司实现营收 200.2 亿元、同比+13.5%。
从浙江省工商业代理购电价格来看, 3M23 平均上网电价接近该年
元/MWh、同比-3.5%, 煤电容量电费 13.9 元/MWh, 两电价合计同比
下降约 0.7%。另外, 1024 中来股份营收同比下降 52.4%, 主因光
伏制造产品销售规模减小。
主营业务与股权投资带来充沛现金流,为高比例分红提供条件。
受益于市场煤价下行,23年公司主营业务盈利能力大幅改善,电
力板块毛利率 7.4%、同比大幅提升 15.8pct；公司实现经营性现
金流净额 114.8 亿、同比大增 5022%。此外, 23 年公司参股浙江
亿:参股国能集团等煤电一体化企业控股的火电资产取得投资收
益 20. 0 亿元、现金分红 16. 8 亿元。现金流充沛为分红提供基础，
23年公司年度计划现金分红 0.25元/股,分红比例达约 51.4%。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2024~2026 年分别实现归母净利润 84.0/93.4/
115.0 亿元, EPS 分别为 0.63/0.70/0.86 元, 公司股票现价对应
PE 估值分别为 10 倍、9 倍和 7 倍, 维持“买入”评级。
新项目进展、煤价下行程度、电力需求、电力市场化进展、中来股
份业绩不及预期等风险
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务