买入 (维持)
2024年 05月 01日
浙能电力 (600023) 公用事业
火电盈利提升，参股核电稳业绩
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年报及 2024 年一季报,2023 年公司实现营收 960 亿
元, 同比增长 19.7%; 实现归母净利润 65.2 亿元, 同比增长 457%。24Q1 公
司实现营收200亿元,同比增长13.5%,实现归母净利润18.2亿元,同比增长
79.6%。2023年公司每10股派发现金红利2.5元人民币(含税),现金分红比
例达 51.4%。
省内供需偏紧+燃料成本下行,电力业绩修复。2023年公司电力业务实现营收
689 亿元, 同比增长 7.9%, 毛利率 7.4%, 同比增长 15.75pp。 受益于浙江省内
用电需求高增,公司完成上网电量 1545 亿千瓦时,同比增长 7.5%, 煤电利用
小时数达 5533 小时, 同比上升 123 小时; 2023 全年煤炭供需结构宽松, 根据
相对指数表现
元/吨，截至今年 4 月 30 日，秦皇岛 Q5500 煤价为 840 元/吨，煤价呈低位运行
态势, 公司燃料成本端有望继续改善。
● 参股核电收益稳定增厚业绩。2023 年公司实现投资净收益 46.1 亿元,其中对
联营/合营企业的投资收益为 42.4 亿元, 同比增长 45%, 主要系参股火电业绩
大幅上修。24Q1公司实现投资净收益12.3亿元,同比增长20.3%,公司业绩
有望持续增厚。
元人民币(含税),预计共派发现金红利33.5亿元人民币(含税),现金分红比
例达 51.4%, 按 4 月 30 日股价计算, 股息率达 4.0%。自 2017 年至今, 公司
基础数据
分红比例始终维持在50%以上,重视股东回报。
盈利预测与投资建议。预计公司 24-26 年归母净利润分别 77.2 亿元/87.1 亿元
/95.7 亿元,对应 EPS 分别为 0.58/0.65/0.71 元,维持“买入”评级。
相关研究
1. 浙能电力(600023): 煤价下行, 火电释
放业绩弹性 (2023-10-31)
2. 浙能电力(600023): 火电业务弹性大,
核电参股稳业绩 (2023-07-16)
盈利预测
关键假设:
万千瓦,燃机装机量分别为403、424、424万千瓦。
假设 2: 基于双碳规划和省内用电需求考虑, 预计 2024-2026 年燃煤利用小时数略微下
降,分别为5543、5533、5523小时。
假设 3: 考虑到公司切入新能源赛道,有望利用自身平台形成产业协同效应,预计
2024-2026年光伏产品收入增速维持在 20%。
基于以上假设,预计公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队