控、参火电修复趋势不改，分红重回正轨
2024年04月30日
事件概述: 4 月 29 日，公司发布 2023 年度报告，报告期内实现营业收入
\triangleright
谨慎推荐
959.75 亿元,同比增长 19.68% (经重述);归母净利润 65.20 亿元,同比扭亏
为盈; 扣非归母净利润 61.60 亿元, 同比扭亏为盈; 公司拟向全体股东每股派发
现金股利 0.25 元, 合计派发现金红利 33.52 亿元, 现金分红比例约 51.42%。公
司发布 2024 年一季报,报告期内实现营业收入 200.24 亿元,同比增长 13.45%;
归母净利润 18.15 亿元,同比增长 79.62%; 扣非归母净利润 17.58 亿元,同比
增长 110.76%。
电量高增, Q1 业绩延续修复: 因 1Q23 公共卫生事件造成的低基数效应,
\triangleright
1Q24 浙江省内用电量同比增长 12.2%, 火电发电量同比增长 11.1%, 公司单季
度火电完成发电量 382.90 亿千瓦时,同比增长 17.8%,增速略高于全省火电增
速,主要因 2023 年乐清三期两台机组 (2*100 万千瓦) 贡献增量。Q1 中来股
份实现营收 12.88 亿元,同比下降 52.4%,毛利率下降 20.4pct 至-3.3%,拖累
公司整体营收表现;剔除并表中来股份营收、成本,Q1公司实现营收 187.35 亿
严家源
元,同比增长12.3%,受益年初以来的煤价下降,实现毛利19.11亿元,同比增
年年中投产, Q2 仍能够同比贡献增量;同时考虑 3 月以来煤价走势,量增与降
研究助理 赵国利
本同时发力, Q2 单季利润有望延续环比/同比高增趋势。
\triangleright
亿元,同比增加 3.40 亿元,增幅 25.0%,分别占当期投资净收益、利润总额的
相关研究
36.9%、18.7%; 此外, 参股火电业绩大幅上修, 全年实现投资收益 21.50 亿元,
1. 浙能电力 (600023. SH) 2023 年业绩预告
同比增加11.15亿元,增幅107.6%,分别占当期投资净收益、利润总额的46.7%、
23.6%；1Q24 公司实现投资净收益 12.32 亿元，同比增加 2.26 亿元，延续增
1/20
势。2023 年公司计提减值 5.97 亿元 (资产减值 4.33 亿元, 信用减值 1.63 亿
2. 浙能电力 (600023. SH) 2023 年三季报点
元) 拖累全年的业绩释放。
现金分红超 50%, 股息率超 4%: 考虑中来增益下, 2023 年度公司经营活
3. 浙能电力 (600023.SH) 2023 年半年报点
动现金流净额大幅上修至 114.77 亿元, 在正常经营年度, 公司基本维持较高分
评:参股核电稳中有增,控、参火电释放业绩
红比例。除 2021、2022 两年, 2014-2020 年公司现金分红比例均在 50%以上,
弹性-2023/08/30
2023 年度现金分红比例达到 51.4%, 以 2023 年 12 月 29 日及年报公布日两个
口径计算的股息率分别为 5.4%、4.0%。
00023.SH) 首次覆盖报告: 第六大火电, 核
电压舱、中来破局-2023/08/02
投资建议: 1Q24 公司电量高增,同时受益燃料成本改善,业绩延续修复;
参股火、核有望持续增厚业绩。根据电量、电价以及投资收益变化，调整对公司
盈利预测, 预计 24/25 年 EPS 分别为 0.58/0.59 元 (前值 0.53/0.56 元), 新
增 26 年 EPS 为 0.61 元,对应 4 月 29 日收盘价 PE 分别为 10.7/10.5/10.2 倍。
持“谨慎推荐”评级。
\triangleright
场竞争降低上网电价; 4) 供应结构调整压制机组出力。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: