增持(维持)
业绩持续高速增长
成都银行（601838）点评报告
2021年10月29日
报告关键要素:
基础数据
2021年10月29日,成都银行发布2021年三季度业绩报告。
投资要点:
营收同比增长 26%，归母净利润同比增长 22.15%: 收入端，利息净收
入同比增长 22. 38%, 手续费净收入同比增长 45. 3%。 营收的高增主要受
个股相对沪深 300 指数表现
益于净利息收入以及中间业务收入的快速增长。成本端, 拨备计提力度
仍在高位。
三季度手续费净收入仍保持快速增长态势：手续费净收入同比增长
45.3%, 预计与财富管理相关的理财、资产管理以及代理业务均呈现快
速增长态势。此外，由于公允价值以及汇兑收益的快速增长，其他非息
收入增速也较快。
资产质量持续向好: 三季度末,不良率环比下降至 1.06%,延续下行趋
势,而且处于近年来的最低水平。关注类贷款占比 0.56%, 环比继续下
行。前瞻指标,不良生成率数据,仍处于低位。拨备覆盖率达到 387.41%,
相关研究
环比提升 16 个百分点,风险抵补能力较强。综合看,2021 年前三季度
整体拨备计提力度仍在高位。
评_AAA_手续费收入快速增长 资产质量保
盈利预测与投资建议:成渝双城经济圈规划纲要已发布,成都银行的
持稳定
区位优势以及区域内的竞争优势均非常明显,可有效融入地方经济建设
与发展, 推动对公业务的优化。后续公司可转债的成功发行, 将有效补
_AAA_营收持续快速增长 资产质量略有改
倍 PB, 给予增持评级。
风险因素: 受新冠疫情影响，全球经济恢复不及预期，导致银行资产
大幅波动。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场