股票投资评级
德赛西威 (002920)
买入 首次覆盖
业绩与订单再创新高, 智能驾驶业务强劲增长
个股表现
营收突破百亿大关, 高研发投入布局未来
年公司营业收入首次突破百亿大关,达到 149.33 亿元,同比增长
56.05%;新项目订单年化销售额亦突破200亿元;归母净利润11.84
亿元,同比增长42.13%。公司继续贯彻保持高水平研发投入,全年研
发投入 16.63 亿元, 占比销售额 11.14%, 研发人员占比公司总人数
44. 49%。
绑定英伟达, 智能驾驶有望打开第二成长曲线
汽车电动化、智能化、网联化高速发展,带动智能座舱和智能驾
驶渗透率快速提升。公司产品线涵盖智能座舱、智能驾驶和网联服务
三大产品群, 各细分行业均处于快速发展期, 前景广阔。其中智能座
公司基本情况
占比 17.22%、网联服务营收占比 4.06%), 目前公司核心座舱产品覆
最新收盘价(元)
盖了国内外主流车企。
总股本/流通股本(亿股)5.55/5.50
总市值/流通市值(亿元)607/601
52 周内最高/最低价
内首家也是目前唯一进入英伟达生态的 Tier1 厂商, 公司基于英伟达
资产负债率(%)
46.6%
Or in 芯片推出可实现 L4 级别功能的高级自动驾驶域控制器产品——
市盈率
IPU04,已获得多个项目定点。车企选择了英伟达则大概率采购德赛
惠州市创新投资有限公
西威的相关产品, 无论是从产品力还是生态合作的优先性方面, 未来
第一大股东
德赛西威将较其他 Tier1 厂商具备更明显的竞争优势。
持股比例(%)
29.4%
第四代智能座舱产品已获项目定点
公司智能座舱业务已覆盖较多产品线,包含信息娱乐系统、显示
模组及系统、液晶仪表等。公司第三代高性能智能座舱产品已实现规
模化量产，并新获得长安福特、吉利汽车、比亚迪汽车、广汽乘用车、
合众汽车等多家主流客户的项目定点: 基于第4代骁龙座舱平台打造
的第四代智能座舱产品已获得新项目定点。
智能驾驶销售额与订单爆发式增长
2022年度,公司智能驾驶业务销售额和新项目订单规模继续保持
研究助理:丁子惠
爆发式增长,全年营收同比增长83%,新项目订单年化销售额接近80
亿元。公司的全自动泊车、360 度高清环视等 ADAS 产品销量持续提
升。IPU04 产品已经在理想、小鹏等车型上进行量产,同时也已累计
获得超过10家主流车企的项目定点,并已进入量产规模爬坡期。
智能网联产品蓄势待发
公司已实现整车级 OTA、网络安全、蓝鲸 OS 终端软件、智能进
入、座舱安全管家、信息安全等网联服务产品的商品化,获得奥迪中
国、保时捷、一汽-大众、沃尔沃、TOYOTA、长安马自达、一汽丰田、
广汽丰田等多个客户订单。公司新一代智能座舱交互操作系统蓝鲸
4.0 系统已在合创汽车的新车型上搭载。
● 投资建议
预计公司 2023-2025 年的 EPS 分别为 3.00、4.22、5.45 元, 当
前股价对应的 PE 分别为 36.51 倍、25.90 倍、20.09 倍。公司高性能
产品已进入大规模量产前期，随着产品矩阵的逐步完善、敏捷迭代以
及融合升级,公司正快速强化竞争优势,并打开更大的市场空间,首
次覆盖,给予“买入”评级。
公司研发进度不及预期;市场竞争加剧;新客户开拓不顺利;自
动驾驶落地进度不及预期等风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等