2019年1月28日
600436.SH
片仔癀
一核两翼战略持续推进，预计2018年业绩持续
原评级: 买入
高增长
核心产品片仔癀量价齐升逻辑不断得到验证; 主动营销效果明显, 体验店模
板块评级:强大于市
支撑评级的要点
股价表现
主打品种片仔癀量价提升保证业绩持续增长。片仔癀系列产品是公司利
润的主要构成(2017年利润占比超90%), 我们预计2018年公司整体业
绩继续保持 30%以上高质量增长, 依据如下: 1) 核心品种片仔癀量价齐
升逻辑不断得到验证,2017年5月内销价格提升6%至530元/粒,7月起
外销价格提升约 2.5%至 123 美元/粒、片仔癀因其原材料的稀缺性具备持
续提价能力；2018 年片仔癀没有提价，前三季度医药工业收入 14.74 亿
元,其中肝病用药收入14.16亿元,同比增长32.04%。2)积极进行营销改
革、体验店模式重塑销售体系。体验店陈列销售片仔癀系列产品、包括
药锭、护肤品、牙膏等, 公司重点加强终端体验店建设, 在京津冀、长
家，体验店主动营销模式明显助力销量提升。
日化系列快速增长、19年起有望贡献更多业绩。公司实施“一核两翼”
战略, 日化产品和特色功效化妆品业务保持快速发展, 2017年实现收入
3.18 亿, 增速 21.83%; 2018 年 H1 收入 2.16 亿元, 增速 32.52%。其中线上
销售渠道是重要的渠道之一,根据天猫、京东等线上销售平台统计,截
至2018年9月,片仔癀日化用品线上销售收入约1.62亿,较上一年同期
增长40.86%, 我们认为基于片仔癀的品牌影响力, 凭借产品的质量和性
价比、有望在线上平台实现更快速的增长。
以2019年1月25日收市价为标准
评级面临的主要风险
核心品种片仔癀销售不达预期;体验店模式拓展进度低于预期;原材料
相关研究报告
大幅涨价风险。
《片仔癀:具备持续提价能力，量价齐升逻辑得
《片仔癀:时隔3年外销重启提价,看好量价
预计公司18-20年每股收益分别为1.67元、2.29元、3.06元,维持要入评
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
医药生物:中药
张威亚
邓周宇
(0755)82560525
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)