“同心多元化”战略稳步推进，新兴装
备业务乘势突破
-时代电气（688187）半年报点评
投资摘要
买入（维持）
事件概述
8月23日,时代电气发布2025年半年报。公司2025H1实现营业收入
机械设备
行业:
122.14亿元，yoy+17.95%，2025H1实现归母净利润16.72亿元，
2025年08月27日
日期:
yoy+12.93%.
分析与判断
深耕细作轨道交通领域,“同心多元化”战略稳步推进。根据中国铁路
Tel:
官方微信公众号报道,2025上半年全国铁路完成固定投资3559亿元,
E-mail:
yoy+5.5%, 同时铁路客货运量增势良好, 在2025H1开启的动车组和
机车招标中,公司市占率保持稳定;此外,CR450 动车组性能验证进
展顺利, 系列化新能源机车研发持续推进, 城轨牵引系统新获订单继
续领跑行业, 跨平台检修业务取得新突破。综合实力持续增强, 其
基本数据
中;海外市场开拓获得新成果,在亚洲、美洲、欧洲等地中标13个项
最新收盘价(元)
目,包括配套内燃机车、新能源机车、动力集中型动车组、城轨等多
12mth A 股价格区间(元)
项产品的不同系统产品;公司干线铁路信号产品市场占有率保持稳
总股本(百万股)
1,357.95
定、搭载时代电气自主研发的全自动运行信号系统（FAO信号系统）
20.57%
无限售 A 股/总股本
也于2025年6月30日宁波地铁8号线一期正式开通运营。公司持续深耕
流通市值(亿元)
细作轨道交通领域。2025H1在该板块实现营业收入69.11亿元,
yoy+12.58%,继续保持稳健增长态势。
最近一年股票与沪深 300 比较
新兴装备业务乘势突破，系列产品市占率全面提升。随着“双碳”战略
的深入推进,公司全面加码基础器件、新能源电驱等板块。2025H1,
公司新兴装备业务实现营收52.44亿元, yoy+25.88%, 其中基础器件
板块贡献营收24.16亿元, yoy+29.12%。公司功率半导体宜兴3期项
目稳步推进,2025年6月底已达设计产能,中低压器件产能持续提
升,在国内新能源车和新能源发电市场位居前列;公司在新能源汽车
产业坚持“基础元器件—核心部件—系统集成”的全价值链突破,其
中IGBT逆导芯片技术顺利推进，突破SiC动态特性及可靠性底层技
术，并完成首次车规级SiC模块小批量交付。在新能源乘用车电驱板
块,公司也同步实现高压总成首单突破及多合一产品首次量产应用,
新增项目20 个。据NE时代数据显示，截至2025H1，公司乘用车功率
相关报告:
模块装机量排名行业第二,市场占有率达13.6%。此外,公司传感器
《低碳转型政策助力轨交业务基本盘长期
件稳居轨道交通领域国内市场综合占有率第一,光伏逆变器国内中标
稳固，功率半导体增长动力充足》
15GW, 地面电站领域国内排名行业前三。新能源发电板块, 光储风
——2024年11月06日
氢多产业协同，中标容量位居国内前列，到2025年4月，公司自主研
《轨交业务基本盘稳定高增, 创新驱动新
发的IGBT制氢电源设备累计交付突破100台,成为国内首家达成这一
型装备业务增长可期》
里程碑的装备制造企业。我们认为，公司坚持科技创新引领，强化全
-2024年09月06日
产业链协同优势、有望助力新型装备业务板块持续保持高速增长。
投资建议
维持“买入”评级。我们调整公司2025-2027年归母净利润预测至
41.73/48.17/55.65亿元， 对 应EPS分 别 为3.07/3.55/4.10元， 对 应PE
估值分别为16/14/12倍。
轨道交通建设投资不及预期、研发进展不及预期、行业竞争加剧
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险、投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素、也不应当认为本报告可以取代自己的