业绩保持稳定增长
增持(维持)
美的集团(000333)2025年三季报点评
2025年10月30日
投资要点:
事件:公司发布了2025年三季报。2025年前三季度,公司实现营业总收入
3647.16亿元,同比增长13.85%;实现归母净利润378.83亿元,同比增长
19.51%; 实现扣非后归母净利润371.4亿元,同比增长22.26%。公司业绩符
合预期。
点评:
业绩保持较为稳定的增长。2025 前三季度，公司新能源及工业技术、
S0340513040002
智能建筑科技、机器人与自动化分别实现收入 306 亿元、281 亿元和
实现营收 1123.85 亿元,同比增长 9.94%;实现归母净利润 118.7 亿
元,同比增长 8.95%。公司 2025 年 Q1 和 Q2 营收分别同比增长 20.61%
和 10.99%, 归母净利润分别同比增长 38.02%和 15.14%。
毛利率略有下降,净利率均略有提升。2025年前三季度,公司综合毛
利率同比下降 0.89 个百分点至 25.87%; 期间费用率同比下降 1.89 个百
分点至 13.77%, 其中销售费用率、管理费用率和财务费用率分别同比
下降 0.73 个百分点、0.23 个百分点和 0.92 个百分点，分别达到 9.0%、
6.56%和-1.85%。受费用率下降提振,公司前三季度净利率同比上升
0.56 个百分点至 10.64%。
持续布局人形机器人领域。作为集团布局的新产业，目前已成立人形
机器人创新中心，结合美的多元化产业经营优势主要聚焦三个方面，一
是机器人核心零部件的研究、开发和应用; 二是家电机器人化, 在家电
产品中融入机器人和 AI 技术，例如视觉识别、机械臂运用以及人机交
互技术等; 三是聚焦机器人整机开发,深入挖掘应用场景,积极布局核
心技术。公司预计今年下半年美的人形机器人将进入线下商业类门
店场景。未来,公司会重点关注面向人形机器人的灵巧手、仿生臂
股价走势
和腿的设计，让它具有更柔性、更灵巧的操作能力，并配合数据收
集,正式升级人形机器人的“大脑”,进一步提高美的人形机器人
的性能。
投资建议:公司是家电龙头,持续推进“科技领先、用户直达、数智
驱动、全球突破”四大战略主轴,不断深化全球化布局,持续建立完善
研发体系，保持领先的研发能力，聚焦全面智能化和全面数字化。预计
公司2025-2026年的每股收益分别为5.75元、6.34元,当前股价对应PE分
别为13倍、12倍。维持对公司的“增持”评级。
险,贸易摩擦风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼