美的集团（000333. SZ）
优于大市
2025 年三季报点评:
经营业绩韧性增长，B 端和 OBM 持续释放动能
核心观点
公司研究・财报点评
家用电器・白色家电
营收业绩延续良好增长势头，龙头韧性彰显。公司 202501-03 实现营收
3647. 2亿/+13. 8%, 归母净利润 378. 8亿/+19. 5%, 扣非归母净利润 371. 4亿
/+22.3%。其中 Q3 收入 1123.8 亿/+9.9%，归母净利润 118.7 亿/+8.9%，扣
非归母净利润 109.0 亿/+7.0%。Q3 在内销国补带动效果退坡、外销面临高基
S0980520110004
S0980520120004
数及关税扰动下，公司依然实现良好增长，显示出公司强大的经营韧性。
家电主业逆势增长。Q3 受国补效果逐步减弱、外销高基数影响，我国家电内
外销都面临一定的压力。奥维云网数据显示, 前三季度国内家电(不含30)
S0980523020001
S0980525080003
零售市场规模达到 6701 亿元, 同比增长 5.2%, 其中 Q3 零售规模 1988 亿元,
基础数据
同比下降 3.1%。海关总署数据显示, Q3 我国家电出口额 1751 亿元, 同比下
投资评级
优于大市(维持)
降 6.3%。在此背景下,公司前三季度 C 端家电业务同比增长 13% (H1 为增长
合理估值
收盘价
13.3%), 预计Q3仍有10%左右的增长, 凸显公司强大的逆势经营能力。预
总市值/流通市值
587055/587055 百万元
52 周最高价/最低价
80.50/66.02 元
计外销增长好于内销,外销 OBM 增长更快,前三季度 OBM 占外销收入超 45%。
近3个月日均成交额
3085.88 百万元
B 端业务持续贡献增长动能。公司前三季度 B 端业务收入增长 18% (H1 为增
市场走势
长 20.8%), 其中新能源与工业技术收入 306 亿/+21%, 预计 Q3 增长 4%; 智
亿/+9%, 预计 Q3 增长 9%。智能建筑科技业务增长较快除业务本身增长外,
公司今年上半年收购的欧洲 ARBONIA climate、东芝电梯中国区也有贡献。
毛利率修复, 盈利稳定。同口径下, 公司 Q3 毛利率同比+1. 2pct 至 26. 4%,
结束了连续 4 个季度的下降趋势，预计主要系产品结构升级及 618 后行业竞
争放缓。Q3 公司销售/管理/研发/财务费用率同比分别持平/-0.3/+0.1/
+1. 6pct 至 8. 7%/3. 3%/3. 7%/-0. 7%，财务费用率变动较大预计主要系汇兑收
益影响。Q3 公司归母净利率同比-0. 1pct 至 10.6%, 盈利能力保持较好水平。
其他流动负债、合同负债保持在高位。公司 Q3 末合同负债 365.1 亿, 同比/
相关研究报告
环比-2.7%/-5.5%; 其他流动负债(主要为预提销售返利)1004.6亿, 同比/
《美的集团 (000333, SZ) -2025 年中报点评: 二季度收入增长超
环比+14.7%/-6.2%, 两者规模较 2023 年分别高 25.7%/38.8%, 为公司后续增
长提供坚实基础。公司前三季度经营活动现金流量净额同比下降 5.3%, 预计
《美的集团(000333.SZ)-2024年报点评:海外持续拉动增长,
主要系公司 DTC 变革下经销商提前打款减少。
《美的集团（000333. SZ）-白电龙头系列: 详拆 C 端海内外及 B
《美的集团(000333.SZ)-2024年三季报点评:收入韧性强劲,
盈利稳步提升》
投资建议:上调盈利预测,维持“优于大市”评级
《美的集团(000333.SZ)-2024年中报点评:海外发展加速,经
公司家电主业增长稳健, B 端业务有序推进, 持续股权激励下团队作战力强。
考虑到公司内外销增长韧性强、毛利率实现修复，上调盈利预测，预计公司
2025-2027 年归母净利润为 449/494/540 亿（前值为 443/487/532 亿），同
比+16%/+10%/+9%,对应 PE 为 13. 1/11. 9/10. 9 倍,维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司单季归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图7: 公司研发费用率情况
图8: 公司期间费用情况
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层