东方财富（300059. SZ）
基金代销承压，回购企稳信心
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
亿元,同比下降 11.22%;归属于上市公司股东的净利润约 62.09 亿元,同比
下降 5.84%。其中,公司第三季度实现营业收入 27.38 亿元,同比下降 15.83%;
实现归母净利润 19.84 亿元，同比下降 7.73%。公司前三季度基本每股收益
S0980523060004
S0980518070001
0. 39 元, 同比下降 7. 14%; 扣除非经常性损益后的净利润为 59. 02 亿元, 同
基础数据
比下降 6.74%。业绩下滑主要因佣金费率下降，基金产品代销收入减少，同
投资评级
买入(维持)
合理估值
时公司有望持续加大 AI 研发技术投入,深入探索“AI+投顾”新模式。
收盘价
总市值/流通市值
238806/202267 百万元
市场低迷叠加费率下降，基金销售持续承压。前三季度公司实现手续费收入
52 周最高价/最低价
24.08/13.92 元
约38亿元,同比下降10.04%。业绩下滑的主因为三季度市场股基交易额为
近3个月日均成交额
5006.64 百万元
366.78万亿,同比下降3.55%,当前居民风险偏好仍处低位,存款向基金转
市场走势
化有阻力。叠加公募基金费率改革的影响下,公募降佣亦会压降产品代销费
用,公司业绩短期承压,但考虑公司基金代销保有量稳居行业前三,“护城
河”效应明显，受益于后续居民存款迁徙。
启动回购计划,提振市场信心。8月24日公司发布公告拟使用自有资金以集
月 19 日，公司通过回购专用证券账户以集中竞价交易方式累计回购公司股
份数量约为863万股,占公司总股本的0.05%,最高成交价为15.39元/股,
最低成交价为 14.90 元/股,已使用资金总额为 13,125.76 万元（不含交易
费用），股票回购体现了管理层预期和后续加大员工股权激励的可能性。
相关研究报告
研发费用持续增加,科技赋能业务持续发展。三季度公司持续加大 AI 研发
《东方财富(300059.SZ)-基金销售下滑, AI 探索二次增长》 --
技术投入。前三季度公司研发费用为 7.91 亿元, 同比增长 10.47%, 有望深
化发展 “AI+财富投顾服务”新模式。
《东方财富(300059.SZ)-交易下滑, 自营反转, AI 赋能利长远》
《东方财富(300059. SZ)-证券板块逆势增长, AI 赋能应用跃迁》
投资建议:基于权益市场波动以及监管新规对证券业务的影响,我们对公
《东方财富(300059.SZ)-证券业务逆势增长,平台优势延续》—
司的盈利预测下调,预计 2023-2025 年净利润为 82.59 亿元、91.7 亿元、
108. 68 亿元, 增速为-3%/11%/17%, 当前股价对应的 PE 为 26. 5/23. 9/20. 5x,
PB 为 4. 1/4. 2/3. 6x。从长期来看，受益于资本市场制度改革以及财富管理
大时代的红利,财富销售提振,同时公司继续探索二次增长发展,维持“买
入”评级。
图1: 公司营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司归母净利润及同比增速(单位: 亿元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 公司主营业务结构
投资建议: 作为 A 股稀缺互联网券商,公司竞争赛道独特,成本、流量优势明显,基
金保有量规模处于行业领先地位。基于权益市场波动以及监管新规对证券业务的影
响, 我们对公司的盈利预测下调, 预计 2023-2025 年净利润为 82.59 亿元、91.7 亿元、
108. 68 亿元, 增速为-3%/11%/17%, 当前股价对应的 PE 为 26. 5/23. 9/20. 5x, PB 为
4.1/4.2/3.6x。从长期来看，受益于资本市场制度改革以及财富管理大时代的红利,
财富销售提振,同时公司继续探索二次增长发展,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层