|东方财富（300059）
东方财富 2023 年三季报点评: 业绩符合预
2023年10月27日
期，静待市场活跃度回升
买入(维持)
研究助理 罗宇康
关键词: #业绩符合预期
投资要点
单季度营业总收入同比-6.87%至 27.38 亿元，归母净利润同比-7.73%至
19.84 亿元,业绩符合预期。
■ 市场交投情绪不振,证券业务相对承压: 1) 市场成交额萎缩,经纪业
务收入下滑。2023O1~3，市场日均股基成交额同比-4%至 10,060 亿元,
其中 23Q3 全市场日均股基成交额 9,157 亿元, 同/环比分别-9%/-18%。
预计当前市场交易结构中机构占比较高，散户交投意愿仍较低迷，而公
司客户结构中散户居多,导致公司 23Q1~3 手续费及佣金净收入 (主要
由证券经纪业务净收入构成)同比-10%至38亿元。2)两融市占率小幅
提升,利息净收入出现下降。截至2023Q3,全市场两融余额15,909亿
元, 较上年末+0.15%; 公司融出资金 433 亿元, 较上年末+18%, 带动
市场数据
公司两融市占率较上年末提升 0.35pct 至 2.72%。公司 23Q1~3 利息净收
入同比-10%至17亿元,预计系利息支出增长所致。3)自营业务表现稳
健。截至 2023Q3 公司交易性金融资产较上年末+12%至 707 亿元, 自营
业务年化收益率较上年同期+0.17pct 至 3.19%，带动公司自营业务收入
同比+62%至16亿元。
■ 赎回情绪较强叠加公募费改影响,基金业务持续收缩: 202303 全市场
新发基金份额 2,042 亿份,同/环比分别-50%/-24%,创 2019 年以来单季
度新低。2023Q1~3/2023Q3基金日均预估申赎比分别为 0.95/0.89, 赎回
情绪高于申购，叠加三季度公募费率改革措施渐次落地影响，公司
2301~3 营业收入(主要由基金业务收入构成)同比-13%至 31 亿元,其
基础数据
中 23Q3 单季度营业收入同/环比分别-22%/-13%至 9 亿元。
■ 回购彰显公司发展信心,看好公司长期发展前景: 2023 年 8 月 24 日,
东方财富发布公告称拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购公司股
份,用于员工持股计划或股权激励计划。本次回购总金额为5-10亿元,
回购价格 22 元/股,高出公告当日收盘价 41%,彰显管理层对于公司价
值的认可以及对于公司长期发展的信心。且本次回购的股份拟用于员工
持股计划或股权激励计划，有利于健全长效的激励机制。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级:综合考虑公募降费以及尾佣比例下调的预期,结
《东方财富(300059): 2023 年中
报点评: 短期扰动不改长期逻
/114.82/135.00 亿元), 对应增速分别为 0.90%/29.68%/19.44%, 当前市值
辑, AI 布局是亮点》
对应 PE 分别为 27.81/21.45/17.96 倍。看好公司在财富管理赛道向好趋
势中持续提升市占率,不断巩固零售券商龙头地位,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号