代销收入承压，金融大模型取得重大进展
东方财富（300059.SZ）
2023年10月29日
·东方财富 2023 三季报点评
投资评级: 买入（维持）
卢崑 (联系人)
● 代销收入承压,金融大模型取得重大进展
2023 前 3 季度公司营总收/归母净利润为 84.9/62.1 亿元, 同比-11%/-6%, 扣非净
利润 59.0 亿, 同比-7%, 代销收入略低于我们预期, 扣非净利润略低于我们预期。
3 季度净利润和扣非净利润为 19.8 亿/18.2 亿, 同比-8%/-15%。基金代销收入同
比承压，证券端市占率均有提升，自营投资收益同比高增。考虑偏股基金不振、
市场交易量疲弱, 我们下修公司 2023-2025 年归母净利润预测至 84/99/119 亿(调
前 89/106/126), 对应 EPS 为 0.6/0.8/0.9 元。当前股价对应 2023-2025 年 PE
28.5/24.0/20.0 倍。2023 年 8 月公司拟使用 5-10 亿元回购股份, 目前已使用资金
1.3 亿,管理层积极维护股价。公司自研金融大模型取得重大进展,关注后续备
案进展。公司经纪、两融业务市占率保持升势,充分受益于活跃资本市场相关政
股价走势图
策, 关注 beta 催化, 维持“买入”评级。
● 规模下降叠加降费影响，基金代销收入承压
2023 前三季度公司营业收入(主要由基金代销收入贡献)30.7 亿, 同比-13%, 略低
于我们预期。Q3 偏股基金净值表现不佳,规模承压,同时7月权益类基金产品
降费拖累公司尾佣收入。2023Q3 偏股基金指数下跌 6.5%，沪深 300 下跌 4.0%。
据中基协披露的 7、8 月基金市场数据，场外偏股基金呈现净赎回，资金持续流
入股票型 ETF，预计天天 3 季度偏股基金市占率有所下降。
● 经纪和两融市占率均有提升，金融领域大模型取得重大进展
(1)前3季度公司手续费及佣金净收入37.6亿元，同比-10%，市场日均股票成交额
同比-6.5%,据西藏地区市占率,我们预计2023前三季度公司股基成交额市占率
4.04%, 超过了2022全年的3.89%和2023H1的3.95%, 收入下降或与散户交易活跃
相关研究报告
度下降有关,预计净佣金率同比下降。(2)利息净收入16.7亿,同比-10%,两融市
《市占率保持升势,积极拥抱 AI—东
占率2.87%, 环比+0.13pct, 较年初+0.33pct。期末融出资金433亿, 较年初+18%。
(3)自营投资16.1亿,同比+61%,年化投资收益率3.1%,同比+0.3pct。期末金融
《营收环比改善弱于预期,关注市占
投资资产710亿,环比+1%,较年初+12%。(4)销售、管理和研发费用3.5/18/8亿,
率趋势--东方财富 2023 一季报点评》
同比-6%/+6%/+11%, 三类费用占收入34%, 较2022年提升5pct。(5)自研金融大
模型取得重大进展。公司持续加大AI研发技术投入，自研金融领域大模型取得重
《看好 AI 技术赋能, 估值具有安全边
大进展,目前正按主管部门要求推进大模型备案工作。公司将进一步加快推进大
际一东方财富 AI 技术相关表态点评》
数据、人工智能等技术创新成果的转化,为用户提供优质的数智化服务体验。
财务摘要和估值指标
2024E
2025E
2021A
2022A
2023E
营业收入(百万元)
13,094
12,486
11,495
13,594
16,460
YOY(%)
归母净利润(百万元)
8,509
9,939
8,553
8,381
11,933
YOY(%)
毛利率(%)
净利率(%)
ROE(%)
EPS(摊薄/元)
P/E(倍)
P/B(倍)
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层