公司研究/首次覆盖
国改新三年，看青花玻汾双轮驱动
主要观点:
投资评级: 增持(首次)
汾酒在过去三年国改中超预期完成既定目标, 清香汾老大强势回归; 展
望后三年, 白酒细分行业景气度仍在, 汾酒产品聚焦青花及玻汾、渠道
战略持续裂变、省外扩张发力全国化,仍处于成长期核心阶段,中长期
价值凸显。
清香汾老大, 三年军令状超预期收官
汾酒作为清香型白酒龙头,于 2017 年启动国企改革,陆续签订“军令
状”、引入战略投资者，借助两大核心产品青花汾酒与玻汾,超预期完
成既定目标。2016~2019 年汾酒收入及利润端年复合增速分别约为
39.2%、47.4%, 领跑全部白酒上市企业。近三年汾酒混改效果显著。
公司价格与沪深 300 走势比较
迎接新三年，青花玻汾全国化看成长
行业:白酒结构性扩容,看次高端及光瓶酒。近三年白酒行业内部分化,
根据测算，高端白酒、次高端白酒、及光瓶酒行业规模复合增速分别为
约 25%、37%、20%,与中低档白酒负增长形成鲜明反差。我们预判未
来三年次高端以上白酒、及光瓶酒扩容速度将持续领跑白酒产业, 是白
酒行业两大优选赛道,青花汾酒、及玻汾分别卡位次高端及光瓶酒,有
望顺应行业持续成长。
产品:抓两头带中间，聚焦青花及玻汾。公司延续“抓两头带中间”产品
策略,收入增长极持续聚焦次高端青花汾及光瓶酒玻汾。其中青花汾酒
所在次高端市场格局仍分散,当前市占率仅有约5%,借力支点有望形
成杠杆效应带动青花整体放量;玻汾定位高线光瓶酒,50 元价格带纯
粮固态发酵暂无竞品、叠加汾酒品牌力,对标牛栏山,玻汾中长期具备
相关报告
百亿大单品潜力。
渠道:渠道营销裂变,看华润协同效应。汾酒区域战略持续裂变,当前
转变为 1357 战略，各大市场因地制宜，例如高线市场扩充终端数量、
低线市场对现有终端加深挖掘, 并加强商超渠道布局。此外, 华润作为
战投入驻、协同效应可期,汾酒有望在商超、餐饮渠道上取得突破,华
润派驻董事亦有助于提高汾酒管理效率。
格局:省内一骑绝尘,省外全国化扩张。汾酒在大本营山西市场份额超
过 50%,基本实现寡头垄断,进一步精耕细作渠道下沉,以期存量中
找增量;汾酒省外市场占比超5成,全国市场布局已经完成大半,工作
重心将由区域扩张转变为市场深度运作,环山西市场降速提质,重点布
局长江以南5小市场,目前华东、华中、西北、东北保持高速增长。
投资建议
山西汾酒聚焦青花及玻汾、发力全国化战略明确,“拔两头带中间”的产
品策略迎合细分行业发展趋势, 青花在次高端市场份额仍低、提升空间大,
玻汾在高线光瓶酒市场竞争力突出,中长期存在百亿单品潜力,叠加渠道
营销战略持续裂变,业绩确定性较高。我们预计公司 2020~2022 年收入
分别为 140、167、197 亿元, 同比分别+17.7%、+19.7%、+17.4%, 归
母净利润分别为 23.8、29.5、35.8 亿元, 同比分别+22.7%、+24.0%、
+21.5%, 当前股价对应 2020~2022 年 P/E 分别为 52.7x、42.5x、35.0x,
首次覆盖给予公司“增持”评级。
青花、玻汾动销不及预期;省内渠道下沉、省外全国化扩展不及预期等。
正文目录
图表目录
■ 早安证券
HUAAN RESEARCH
一 清香汾老大，三年军令状超预期收官
1.1 品牌:清香白酒的典型代表
山西汾酒总部位于山西省公司主吕梁市，1993 年由原国营山西杏花村汾酒厂改
制建成。主营业务以白酒为主,拥有“汾”、“竹叶青”、“杏花村”三大知名品牌。其中主
要产品汾酒为我国清香型白酒的典型代表,拥有1500年悠久历史,山西汾酒曾于1915
年获得巴拿马万国博览会甲等金质大奖章,新中国成立后被指定为首款国宴用酒,之
后更是连续五次出现在历届全国名酒榜单。竹叶青酒作为著名的保健养生酒，杏花村
酒作为大众民酒，也曾多次获得的国家名酒、国际名酒的称号。
1.2 历史: 潮起潮落中开启复兴
命途多舛几经沉浮, 奋起直追亟待复兴。我们将山西汾酒发展历程分为五个阶段:
1) 1949~1993 年: 1949 年 6 月, 国营山西杏花村汾酒厂在收购晋裕汾酒有限公
司义泉酿造厂和德厚成酿造厂的基础上宣告成立; 1985 年，汾酒厂以 8000 吨的产量
成为全国最大白酒生产基地,占当时全国 13 种名酒产量一半以上,成为白酒行业的
“汾老大”; 1987年, 全年实现利税首次突破亿元大关; 1989年, 汾酒连续第五次被评
年,山西杏花村汾酒厂改组为山西杏花村汾酒(集团)公司,拿出生产主体部分组建
了山西杏花村汾酒厂股份有限公司,并公开上市发行,成为全国首家白酒上市企业、
山西首家上市企业。
2) 1994~2001 年: 90 年代初, 白酒供不应求, 国家放开“酒类专卖”的价格, 而
公司选择了“名酒变民酒”策略, 错失品牌高端化的发展机遇; 1994年, 营收被五粮液
赶超; 1997年, 山西汾酒退出行业十强; 1998年, 山西朔州假酒案殃及公司经营,
导致公司损失70%以上省外市场;
3) 2002~2007 年: 2002 年,省政府对国有资产实行授权经营,公司改制为山西