改革进行时，成长好阶段
山西汾酒(600809.SH)
2020年04月13日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
逢晓娟(联系人)
● 改革成果显著，未来发展路径清晰，估值提升明显
自 2017 年山西汾酒推进改革以来,内部动力提升,外部市场运营更加科学,品
牌势能加速释放。未来三年公司仍处在市场拓展与结构升级的黄金成长阶段，我
们预计 2019-2021 年净利润分别为 20.24、24.05、29.93 亿, 同比增长 38%、19%、
25%; EPS 分别为 2.32 元、2.76 元、3.43 元,对应 PE 为 40、34、27 倍。首次
覆盖,给予“买入”评级。
● 白酒次高端价格带市场持续扩容,山西汾酒脱颖而出
次高端价格带市场规模增长迅速,2015-2018年行业营收复合增长率28%,随着
消费升级,该价格带市场将承接过去100元-300元价格带的消费量,不断扩容。
股价走势图
现阶段行业竞争日益激烈,更加考验参与者的竞争实力。山西汾酒品牌底蕴深厚、
市场管理水平提升明显、市场投入持续力有保障,是次高端价格带的有力竞争者,
将持续享受行业扩容红利。
● 公司改革不断深入, 内部动力充足
2017 年以与省政府签订任务协议书为开端，山西汾酒走上改革之路。内部管理
层面，引进华润创业作为战略投资者、优化用人考核机制，加速长效激励机制及
配套措施的落地，激发员工积极性和动力，将公司利益和员工个人利益绑定在一
起，为外部营销策略的落地执行提供了内生动力。未来公司在内部治理、公司运
营层面将不断完善, 外部营销更加着重长远发展, 驱动公司穿越周期, 不断成长。
● 聚焦产品结构升级,全国化持续推进
元-500 元价格带, 主打商务宴请市场, 体现汾酒品牌高度, 2020 年开始公司进
一步聚焦青花系列。玻汾系列位于 40 元-50 元价位，性价比高，培育汾酒氛围，
腰部产品卡位大众消费价格带稳健增长。公司正处于渠道扩张黄金时期,以山西
为基地市场，从环山西市场入手突破，同时布局潜力市场，持续推进全国化，战
略清晰, 节奏得当。
1、公司简介:清香龙头,实力雄厚
1.1、清香典范,文化名酒
中国白酒公司上市第一股。1949年6月政府在当地手工作坊的基础上改建成立
国营山西杏花村汾酒厂。1993年12月,公司经批准改制为山西杏花村汾酒厂股份有
限公司，并公开上市发行，成为全国第一家白酒上市企业。
品牌历史辉煌,文化底蕴深厚。公司拥有“汾”、“竹叶青”、“杏花村”三大中
国驰名商标。主导产品汾酒具有 1500 年历史, 早在 1915 年就在巴拿马万国博览会上
获得甲等金质大奖章，新中国成立后，成为第一种国宴用酒，之后历届全国名酒评
比均榜上有名，竹叶青、杏花村也多次获得国际名酒、国家名酒称号。
清香型白酒典范，品质受消费者认可。清香型白酒是以高粱等谷物为原料，以
大麦和豌豆制成的中温大曲为糖化发酵剂,采用清蒸清糟酿造工艺、固态地缸发酵、
清蒸流酒,强调“清蒸排杂、清洁卫生”,即都在一个“清”字上下功夫,“一清到
底”,不应有浓香或酱香及其异香和邪杂气味,特点是清香纯正,醇甜柔和,自然谐
调，余味爽净。山西汾酒是该香型典型代表。
1.2、 国资控股, 引华润为战投
公司实际控制人是山西省国有资产监督管理委员会。2018年2月3日，做为改
革其中一环，公司控股股东汾酒集团与华润创业控股公司华创鑫睿签署股权转让协