归母公司股东净利润下降, 存储器芯片业务发展良好
2017年08月23日
公司研究——中报点评
事件: 2017 年 8 月 22 日，紫光国芯发布 17 年中报，2017 年上半年公司实现营业收入 8.01 亿元，同比增长 24.01%；实现
紫光国芯(002049.SZ)
归属母公司股东净利润 1.23 亿元,同比下降 17.68%,实现每股收益 0.20 元,同比下降 17.84%。
点评:
▶ 归属于母公司股东净利润下降。2017年上半年、公司实现营业收入8.01亿元、同比增长24.01%、实现归属于母公司股
东的净利润 1.23 亿元, 同比下降 17.68%。净利润下降的主要原因一是公司产品毛利率下降, 较去年同期下降 8.44 个百
分点,其中,公司特种集成电路产品及存储器芯片产品的毛利率分别下降 6.84 和 19.88 个百分点;二是公司财务费用大
幅增长,公司有近四分之一的营收来自海外,其中存储芯片产品的海外收入达到了60%,公司汇兑净损失达到608.96万
元; 三是公司营业外收入大幅减少,减少的原因是政府补助较上年同期减少了2215.41万元。
袁海宇 研究助理
\triangleright
亿元,同比增长 35.77%,并成为占公司总营收最多的业务,占比达到 42.36%,产品毛利率达到 27.80%,较 2016 年的 25.96%
略有上升。在智能卡芯片业务方面，2017 年上半年，公司的 SIM 卡芯片累计出货超过 5 亿只，公司积极开拓高端产品并
研究助理
布局海外市场,90nm 工艺平台的产品已经实现量产,提升了公司的产品竞争力;公司的身份识别和金融支付产品市场份
额逐步提高：交通部标准的交通卡市场份额持续扩大，正成为公司新的业务增长点。在智能终端芯片业务方面，公司
USB-Key 主控芯片产品已成为市场主流产品,随着公司针对蓝牙 key 市场定制的芯片的量产,未来市场份额将进一步提升;
王佐玉 研究助理
非接触读写器芯片产品在二代证读写器芯片市场仍保持领先地位。
存儲芯片业务增幅较大。2017年上半年,公司存储器芯片业务实现营业收入1.50亿元,同比增长111.95%,主要原因是
行业景气度持续提升,公司 DRAM 存储芯片和内存模组系列产品在服务器、个人计算机及消费领域的应用快速增长;公司
在有可靠性要求的应用市场也取得了突破，实现了稳定的销售和供货。新产品开发方面,公司开发完成的 NAND Flash 新
相关研究
产品开始了市场，下一代 DRAM 产品开发进展顺利。专用集成电路设计和测试服务业务，在主要国际客户需求增长的拉动
《IC国产化打开全新成长空间》
下,规模增长迅速,同时设计也扩展到了更先进的平台。
盈利预测及评级: 我们预计 2017~2019 年公司营业收入分别为 18.46、23.99、31.84 亿元，归属于母公司净利润分别为
\triangleright
3.48、4.58、5.52 亿元, 按最新股本 6.07 亿股计算每股收益分别为 0.57、0.75、0.91 元, 最新股价对应 PE 分别为 48、
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
36、30 倍, 维持“增持”评级。
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
风险因素: 宏观经济发展缓慢; 存储器业务拓展不及预期, 汇兑损失扩大, 毛利率大幅下降。
\triangleright
研究团队简介
边铁城,工商管理硕士,曾从事软件开发、PC产品管理等工作,IT从业经验八年。2007年加入信达证券,从事计算机行业研究。
蔡靖，北京大学国家发展研究院 MBA，曾经在世界 500 强企业美国伟创力，芬兰诺基亚从事手机研发，实验室管理工作。2015 年加入信达证券，从事计算机行业研究。
袁海宇,北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士。2016 年加入信达证券,从事计算机行业研究。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。