北方华创(002371)
股票投资评级
买入 维持
深硅刻蚀受益 HBM 持续扩产
个股表现
投资要点
2.5D 和 3D 封装技术作为突破集成电路发展制程瓶颈的关键,
TSV(硅通孔)关键工艺拉动二十余种设备发展。近年人工智能迅
猛发展, 2.5D 和 3D 封装技术革新了芯片互联方式, 成为突破集成
电路发展制程瓶颈的关键。3D 1C 封装如 HBM(高带宽内存)和 2.5D
封装技术如 CoWoS 被广泛应用并加速发展, 拉动集成电路装备产
业高质量发展。TSV 技术作为先进互联方式, 在 HBM 和 CoWoS 中起
着至关重要的作用,就 TSV 制造流程而言,以 2.5Dinterposer 为
例, 其制造流程可以分为三大部分: TSV process-Via last or
Via middle(TSV 孔的制造)、Front side process-Dual Damascene
process（正面制程-大马士革工艺）以及 Backside process-Cu
Expose & RDL process (背面制程-露铜刻蚀和再布线层制程)。
公司基本情况
每个部分具体环节对应不同设备及不同指标。TSV 生产流程涉及到
深孔刻蚀、PVD、CVD、铜填充、微凸点及电镀、清洗、减薄、键合
最新收盘价 (元)
等二十余种设备,其中深孔刻蚀、气相沉积、铜填充、清洗、CMP
总股本/流通股本(亿股)5.31/5.31
去除多余的金属、晶圆减薄、晶圆键合等工序涉及的设备最为关
总市值/流通市值(亿元)1,696/1,694
键。随着 2.5D 和 3D 封装技术的应用, TSV 作为关键工艺将拉动集
52 周内最高/最低价
成电路装备产业高质量发展。
资产负债率(%)
53.7%
公司先进封装领域用刻蚀+薄膜+炉管+清洗全面布局, 静待国
市盈率
内 2.5D 和 3D 封装技术大放异彩。公司深耕集成电路装备产业二
北京七星华电科技集团
第一大股东
十余载,可为先进封装领域客户提供 TSV 制造、正面制程-大马士
有限责任公司
革工艺、背面制程-露铜刻蚀和 RDL 工艺的全面解决方案,涉及刻
蚀、薄膜、炉管、清洗四大类二十余款装备工艺解决方案:
1) 刻蚀: PSE V300 设备在 TSV 工艺中采用快速气体和射频切
换控制系统结合的方式，在高深宽比深硅刻蚀中精准控制侧壁形
貌, 实现侧壁无损伤和线宽无损伤, 刻蚀均匀性、选择比更佳; 采
研究助理:翟一梦
用每腔单片设计, 具有更好的气流场均匀性和真圆度工艺表现: 通
过优化机台晶圆边缘保护装置,提高产品良率;在2.5D工艺中,
公司提供可满足 BVR (背面通孔暴露)和 BFR (背面平整暴露)不
同工艺需求的刻蚀工艺解决方案: HSE D300 设备在 Plasma Dicing
(等离子体切割) 工艺中针对小芯片制造具有高刻蚀速率和高深
宽比能力优势, 具有多种 UV 膜的冷却方式, 保证 UV 膜的延展性,
实现高质量的芯片切割; BMD P300 设备作为封装领域 Descum (去
残胶) 的主力产品, 在 Bumping (凸点工艺)、Fan out (扇出封装)、
2.5D&3D 应用中的残留光刻胶去除、残余金属去除、表面活化等工
艺方面, 为客户提供 Descum 解决方案。
2) 薄膜:公司采用 PEALD (等离子体增强原子层沉积) 方式
沉积二氧化硅保护层,可实现更好的侧壁形貌和底层覆盖率;在
TSV Barrier/Seed Deposition (阻挡层/种子层沉积) 工艺中采用
PVD (物理气相沉积) 设备解决方案, 能满足金属扩散阻挡层/种子
层的膜厚、均匀性、粘附性要求, 防止金属扩散, 确保器件电学性
能、结构完整性和工艺兼容性。
3) 炉管:公司设备在 TSV 工艺的退火环节中通过出色的温度
控制能力和工艺表现, 实现铜的晶粒分布更加均匀, 降低电阻率,
提高 TSV 的制造质量和性能。
4) 清洗:公司设备在 TSV 工艺中可实现水溶性化学物质的结
合,有效去除侧壁聚合物,确保深孔内壁清洁;在 2.5D 工艺中可
降低铜的腐蚀率, 提高化学品应用效率, 实现更高的经济效益。
● 投资建议
亿元,实现归母净利润分别为54/76/106亿元,当前股价对应2024-
2026年PE分别为31倍、22倍、16倍,维持“买入”评级。
外部环境不确定性风险;技术迭代风险;人力资源风险;下游
扩产不及预期风险。
盈利预测和财务指标
财务报表和主要财务比率
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。