北方华创（002371）
2024 年半年报预告点评: 业绩高速增长, 看
2024年07月11日
好半导体设备平台化龙头
买入(维持)
研究助理 李文意
股价走势
投资要点
■ 公司披露 2024 年半年度业绩预告: 预计 2024 上半年实现归母净利
润 25.7-29.6 亿元, 同比增长 42.84%-64.51%, 其中单 Q2 公司实现归
母净利润 14.43-18.33 亿元, 同比增长 19.55%-51.86%。 受益于公司
刻蚀、薄膜沉积、清洗、炉管、快速退火等工艺设备工艺覆盖度及市
市场数据
场占有率攀升,业绩快速增长。全年来看,随着公司营收规模扩大,
规模效应逐渐显现，公司归母净利润有望同比持续增长。
■ 本土半导体设备平台型公司,将长期受益国产替代浪潮。1)刻蚀设
备: 面向 12 寸逻辑、存储、功率、先进封装等客户，实现硅、金属、
介质刻蚀工艺全覆盖。2) 薄膜沉积装备: 突破 PVD、CVD 和 ALD
等多项核心技术,铜互联薄膜沉积、铝薄膜沉积等二十余款产品成为
国内主流芯片厂的优选机台。3) 立式炉装备:中温氧化/退火炉、高
温氧化/退火炉低温合金炉,低压化学气相沉积炉、批式原子层沉积
基础数据
炉均已成为国内主流客户的量产设备,并持续获得重复订单。4)外
延设备:覆盖 SiC 外延炉、硅基 GaN 外延炉、6/8 寸多片硅外延炉
等 20 余款量产设备。5) 清洗装备: 单片清洗机覆盖 Al/Cu 制程全
部工艺,是国内主流厂商后道制程的优选机台;槽式清洗机在多家客
户端实现量产，屡获重复订单。
■ 刻蚀设备和薄膜沉积设备是半导体前道核心设备，合计价值量占比
相关研究
高达 44%。根据 Gartner,刻蚀设备、薄膜沉积设备以 22%的价值量
占比位列半导体前道设备前二，布局半导体设备高价值量占比环节
年一季报点评: O1 业绩超预期, 平台
的企业或更具优势。泛林半导体(Lam Research)以刻蚀设备起家
化布局进入收获期》
通过自主研发和多次并购成长为半导体设备刻蚀机、薄膜沉积设备
巨头, 现已形成以刻蚀设备(市占率 46%)、薄膜沉积设备(CVD 市
占率 23%, ALD 市占率 12%)、清洁设备(市占率 12%) 为核心的
《北方华创(002371): 2023 年三季报
三大业务板块。北方华创对标 Lam, 其刻蚀设备已实现硅、金属、介
点评:业绩延续高速增长,合同负债
质刻蚀工艺全覆盖,薄膜沉积设备成为国内主流芯片厂优选机台。在
达到历史新高》
欧美先进设备禁令加码背景下，看好北方华创作为国内半导体设备
高价量环节龙头占据更高份额。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司订单情况,我们维持公司 2024-
2026年归母净利润预测分别为 56/73/92 亿元, 当前市值对应动态 PE
分别为 30/23/18 倍。基于公司较高的成长性,维持“买入”评级。
北方华创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号