北方华创（002371.SZ）
公司点评
电子组
业绩超预期，看好后续扩产催化
业绩简评
公司 2024年7月12日发布 2024年半年度业绩预告,上半年实现
营收 114.1-131.4 亿元, 同比增长 35.4%-55.9 %; 实现归母净利
润 25. 7-29. 6 亿元, 同比增长 42. 8%-64. 5%。公司实现归属于母公
市价(人民币): 313.27元
司所有者的扣除非经常性损益的净利润 22.4-28.1 亿元, 同比增
长 51.6%-74.6%。
相关报告:
经营分析
1.《北方华创公司点评：盈利能力大增，国产替代加
平台型半导体设备公司优势显著,看好公司长期发展。根据公司
速》，2023.8.30
公告,目前公司持续精研客户需求,丰富产品矩阵,不断提升核心
2.《北方华创公司点评:中报业绩超预期,国产替代加
竞争力。目前,公司应用于集成电路领域的刻蚀、薄膜沉积、清洗、
速》，2023.7.15
炉管和快速退火等工艺装备工艺覆盖度及市场占有率持续稳步攀
升,收入同比稳健增长。此外,随公司营收规模持续扩大,规模效
应逐渐显现; 智能制造助力运营水平有效提升; 成本费用率稳定下
降,使得归属于上市公司股东的净利润同比持续增长,看好公司持
续快速成长。
看好后续半导体先进制程及存储厂商扩产。公司作为国内龙头半
导体前道设备厂商,产品涉及刻蚀、薄膜沉积、立式炉、外延、清
洗等核心工艺制程设备,看好后续国内存储厂商及先进制程扩产
下,公司获得重复订单能力。2023年中芯国际资本开支 76.33 亿
美元,同比+21.9%,根据中芯国际年报,24年资本开支预计将持
平。逻辑类代工大厂维持高资本开支叠加国内存储大厂年内有望
招标扩产,24年规划内扩产有望逐步落地,公司作为国产半导体
设备大厂有望迎来订单大年。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2024-26 年营收 305.81/378.36/449.02 亿元,同比增长
38.5%/23.7%/18.7%; 归母净利润 62.2/71.7/84.2 亿元, 同比增
长 59.5%/15.3%/17.4%, 对应 EPS 为 11.7/13.5/15.9 元, 对应 P/E
为 22/19/16 倍, 维持“买入”评级。
下游扩产进度不及预期,中美贸易风险加剧,国产设备研发进展不
及预期。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧