O2 业绩实现高速增长，泛半导体设备龙头受益
买入 (维持)
国产替代进程
北方华创(002371) 2024 年半年报点评
2024年8月30日
事件:公司公布2024年半年报。报告期内,公司实现营业收入123.35亿元,
刘梦麟
同比增长46.38%; 归属于上市公司股东的净利润27.81亿元,同比增长54.54%。
S0340521070002
点评:
受益行业景气度回暖和国产替代持续推进,公司 24Q2 业绩实现同比、
陈伟光
环比高速增长,盈利能力有所提升。据公司半年报,公司 2024 年上半
年实现营收 123.35 亿元,同比增长 46.38%,实现归母净利润 27.81 亿元,
S0340520060001
同比增长 54.54%,对应 24Q2 营收为 64.76 亿元,同比增长 42.15%,环
比增长 10.52%, 对应 24Q2 归母净利润为 16.54 亿元, 同比增长 36.98%,
环比增长 46.82%。盈利能力方面,公司 2024 年上半年销售毛利率为
45.50%, 相比上年同期提高 3.13 个百分点, 2024 年上半年销售净利率
主要数据 2024年8月29日
销售毛利率为 47.40%, 同比+4.02pct, 环比-+4.00pct, 公司 24Q2 销售净
利率为 25.66%, 同比-1.62pct, 环比+6.56pct。报告期内, 全球半导体产
业整体呈现复苏迹象，产业链回暖趋势基本确立，进而增大对上游半导
体设备需求,公司订单增加带来相应销售量增加。报告期内,公司继续
专注于半导体设备、真空及锂电装备和精密电子元器件三大核心业务板
块,在集成电路装备领域继续保持国内领先地位,刻蚀、薄膜沉积、炉
管、清洗、快速退火等核心工艺装备突破多项关键技术并实现产业化应
用,工艺覆盖度及市场占有率显著增长,带动公司实现业绩增长。
股价走势
坚持研发创新驱动发展,巩固半导体核心装备竞争优势。公司坚持以客
户需求为导向，在保持已有技术优势的同时持续加强技术储备，研发投
入处于国内同行业领先水平、巩固在半导体基础产品领域的竞争优势。
2024年上半年,公司研发费用为13.47亿元(不含资本化支出),相比
上年同期增加58.10%,研发费用率达10.92%,相比上年同期提高0.81
个百分点。专利数量方面,截至2024年6月30日,公司累计申请专利
已超过8,300余件,获得授权专利超过4,900余件,专利数量稳居国内集
成电路装备企业首位。展望未来，公司将持续加大研发投入力度，紧密
关注前沿技术的发展趋势，并通过研发创新驱动企业成长，推动公司实
现高质量发展。
强化半导体设备领域平台化布局，深度受益关键领域国产替代趋势。作
为国内泛半导体设备龙头企业,公司在半导体设备领域的布局较为全面,
涵盖从前段到后段的多种设备, 在半导体设备领域, 覆盖薄膜沉积设备
(PVD+CVD+ALD)、刻蚀机、氧化炉、退火炉、MFC、清洗机等大部
分核心设备。除基础半导体设备外,公司还持续完善产品体系,向先进
封装、化合物半导体、硅基 OLED 和 LED 等领域进行拓展,有望成功
打破海外垄断, 受益关键领域的国产替代趋势。
投资建议: 预计公司 2024—2025 年每股收益分别为 11 元和 15 元, 对应
PE 分别为 28 倍和 20 倍,维持“买入”评级。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼