2024 上半年业绩同比增长，刻蚀、薄膜沉积双
支柱打造优势
-北方华创（002371. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
北方华创发布 2024 半年度业绩预告: 2024 年 1 月 1 日至
$1050521120001
2024年6月30日, 预计实现营收114.1亿元-131.4亿元,
联系人: 尤少炜
$1050124040003
同比增长 35.40%-55.93%; 预计实现归母净利润 25.7 亿元-
yousw@cfsc. com. cn
29.6 亿元, 同比增长 42.84%-64.51%; 预计实现扣非后归母
投资要点
■ 2024 上半年同比增长，规模效应推动成本下降
2024 年上半年,公司持续聚焦主营业务,扩大营收规模,市
场占有率持续上升，成本费用得到有效控制，预计实现营收
114.1 亿元-131.4 亿元, 同比增长 35.40%-55.93%; 预计实
市场表现
现归母净利润 25.7 亿元-29.6 亿元, 同比增长 42.84%-
64.51%。主要原因是: 1) 研发端, 公司持续精研客户需求,
丰富产品矩阵,不断提升核心竞争力。公司应用于集成电路
领域的刻蚀、薄膜沉积、清洗、炉管和快速退火等工艺装备
工艺覆盖度及市场占有率持续稳步攀升, 收入同比稳健增
长; 2) 营收端, 随着公司营收规模持续扩大, 规模效应逐渐
显现, 智能制造助力运营水平有效提升, 成本费用率稳定下
降,使得归属于上市公司股东的净利润同比持续增长。
刻蚀设备推陈出新, 竞争优势明显
公司在产品端持续发力,在刻蚀技术方面,2023年已实现12
相关研究
英寸硅、金属、介质刻蚀机全覆盖，形成了更加完整的刻蚀
1、《北方华创（002371）: 2023 年
解决方案,实现了介质刻蚀设备领域关键突破,发布了满足
业绩同比高增, 平台化优势助力长
客户不同工艺需求的全系列等离子去胶产品,应用高深宽比
期增长》2024-05-23
2、《北方华创(002371): 业绩高
刻蚀工艺的深硅刻蚀机单机型销量破百，累计刻蚀产品系列
速增长, 盈利能力进一步提升》
出货超 3500 腔。截至 2023 年底,公司 ICP 刻蚀设备已累计
出货超 3200 腔, CCP 刻蚀设备已累计出货超 100 腔, TSV 刻
蚀设备已广泛应用于国内主流 Fab 厂和先进封装厂,是国内
TSV 量产线的主力机台,市占率领先。公司现已形成对刻蚀
工艺的全覆盖, 具有对硅、深硅、金属、介质、化合物半导
体 (SiC, GaN, GaAs, InP, LiNbO3, LiTaO3等) 等多种材料
亿元, 在公司业务占比中地位愈加重要。
薄膜沉积设备多领域量产应用，PVD 技术先行者
薄膜沉积设备约占集成电路装备总资本开支的 21%，是半导
体制造工艺中的关键环节。PVD 设备方面,公司是国内 PVD
工艺装备技术的先行者, 截至 2023 年底, 集成电路领域铜
（Cu）互连、铝垫层（Al Pad）、金属硬掩膜（Metal Hard
Mask)、金属栅 (Metal Gate)、硅化物 (Silicide) 等工
艺设备在客户端实现稳定量产,成为多家客户的基线设备,
并广泛应用在逻辑、存储等主流产线，同时也成功实现功率
半导体、三维集成和先进封装、新型显示、化合物半导体等
多个领域的量产应用。截至 2023 年底，公司已推出 40 余
款 PVD 设备, 累计出货超 3500 腔。CVD 设备方面, 公司布
局拓展了 DCVD 和 MCVD 两大系列产品, 截至 2023 年底,
公司已实现 30 余款 CVD 产品量产应用, 为超过 50 家客户
提供技术支持, 累计出货超 1000 腔。外延(EPI)设备方
面,截至 2023 年底,公司已发布 20 余款量产型外延设
备, 累计出货超 1000 腔。整体来看, 2023 年公司薄膜沉积
设备收入超 60 亿元, 是公司业务重要支柱之一。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 10.70、14.51、18.52 元, 当前股价对应
PE 分别为 30.7、22.6、17.7 倍,考虑到公司在半导体设备
领域的龙头地位, 随着国产化加速以及晶圆厂扩产预期, 公
司有望持续受益,维持“买入”投资评级。
宏观经济的风险,产品研发不及预期的风险,行业竞争加剧
的风险, 下游需求不及预期的风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子通信、机械组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐: 早稻田大学国际政治经济学学士, 香港大学经济学硕士, 2023 年加入华
陆陈炀:硕士,2023 年 4 月加入华鑫证券。
何春玉:硕士,2023年8月加入华鑫证券。
尤少炜:硕士, 2024 年 4 月加入华鑫证券。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
投资建议
行业指数相对同期证券市场代表性指数涨幅
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫