2024年7月12日
北方华创 (002371.SZ)
BUY 买进
朱吉翔
1H24业绩高速增长,符合预期
结论与建议:
1H24 公司营收增长 35%~56%, 净利润增长 43%~65%。业绩保持高速增长
态势，反应公司在半导体设备领域市场占有率的稳步提升。同时中国半导体
大基金三期成立，规模为前两期的总和，有望进一步推动中国半导体产业发
展，利好龙头企业。
展望未来,公司作为国内设备平台企业,在刻蚀、沉积、热处理、清洗
设备等半导体设备领域均有大量积累，在承载国产化重任的同时自身市场空
间也进一步打开。我们预计公司 2024-26 年净利润 58 亿元、74.8 亿元和
元,目前股价对应 2024-26 年 PE 分别为 29 倍、22 倍和 18 倍,给予买进的评
1H24 净利润增速高增:公司发布业绩预告,1H24 实现营收 114-131 亿
元, YOY 增长 35.4%~55.9%。实现净利润 25.7 亿~29.6 亿元, YOY 增长
亿元, YOY 增长 51.6%~74.6%。其中 2Q24, 公司实现营收 55.5~72.8 亿
亿元~17.4 亿元, YOY 增长 9%~62%。公司业绩符合预期。
盈利预测: 长远来看, 预计中国大陆半导体制造端产能持续扩张, 公司
作为国内设备领域的龙头，在多个细分领域均处于国内领先地位，将持
亿元、74.8 亿元和 90.5 亿元, YOY 增长 49%、29%和增长 21%,
EPS10.96 元、14.12 元和 17.07 元, 目前股价对应 2024-26 年 PE 分别为
29 倍、22 倍和 19 倍,给予买进的评级。
接续下页
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
2024年7月12日
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公
司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公
司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使
用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员
或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口,
或代他人之户口买卖此份报告内描述之证i@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年7月12日