公司点评报告
买入/维持
建设银行(601939)
金融 银行
建设银行(601939):不良连续两季度下降,净息差继续回升
事件:建设银行发布三季报,三季度实现营业收入1516.06亿元,
走势比较
同比增长 8.51%, 归母净利润 629.03 亿元, 同比增长 4.1%。不良贷款
率 1.5%, 较上年末下降 0.02 个百分点, 净息差 2.16%, 较上季度末增
长 0.02 个百分点。
点评:
营收增速加快, 利息净收入增速亮眼。三季度实现营业收入
亿元,同比增长10.17%,手续费及佣金净收入255.69亿元,同比增
长 1.17。净息差回升及规模扩张,推动了利息净收入及营业收入的增
长。手续费及佣金净收入,在今年部分项目取消收费的环境下,依然
股票数据
保持正增长、主要是银行卡、电子银行及理财等产品发展良好。
净息差环比回升。截至三季度末,建行净息差 2.16%,较二季度
总股本/流通(百万股)
250,011/250,163
末上升 0.02 个百分点, 较上年末下降 0.04 个百分点。净息差已经连
总市值/流通(百万元)
1,750,077/1,751,144
续两个季度改善,且三季度提升快于二季度,负债端的优势是其净息
12 个月最高/最低(元)
7.29/5.23
差改善的主要原因。
相关研究报告:
不良贷款率连续两季度环比下降,资产质量向好。截至三季度末,
建设银行(601939)《建设银行
建设银行不良贷款率 1.50%, 较上年末下降 0.02 个百分点, 较二季度
(601939): 增长稳健, 结构优化》
末下降 0.01 个百分点, 已连续两个月环比下降。拨备计提力度不减,
--2017/09/01
前三季度资产减值损失较上年同期增长 36.51%。拨备覆盖率 162.91%,
较上年末上升 12.55 个百分点,较上季度末上升 2.76 个百分点。资
产质量向好。
投资建议:建行经营稳健,资产质量改善,净息差回升,且受监
管影响小。看好建行后续发展前景,维持建设银行“买入”评级。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。