建设银行（601939）
公司研究/简评报告
息差持续回升，资产质量稳健
建设银行 2017 年三季报点评
简评报告/银行
2017年10月27日
一、事件概述
谨慎推荐
建设银行 10 月 26 日公布了三季度报告,前三季度实现归母净利润 2012 亿元,同
比增加 3.8%；存款余额 16.5 万亿元，同比增长 8.0%；贷款余额 12.8 万亿元，同比增长
合理估值: 7.92—8.33元
10.8%;实现营收4720亿,同比增长-0.12%。基本每股收益0.8元。
二、分析与判断
净息差稳步回升，成本控制驱动业绩增长
\triangleright
公司净利润同比增速 3.9%, 业绩驱动因子中, 成本控制对业绩增长的提振影响最
大。公司成本收入比同比下降 0.32 个百分点至 23.8%。净息差方面,据测算,公司
10/20/30 净息差环比增速分别为-0.09%、0.02%与 0.02%, 净息差在一季度后停止
收窄、并在二、三季度稳步回升。净息差对业绩增速的拉低效应也大幅减弱。
▶ 非息收入拉低业绩，资产规模环比扩张
非息收入是拉低业绩增速的主要原因。手续费与佣金净收入 936 亿,同比仅增
该股与沪深 300 走势比较
1.45%, 在于其收入增速同比下滑 0.6%的同时, 支出增速同比增加 25.9%。主要原
因在于部分基础结算、代理及咨询类产品受服务费减免, 以及央行对收单业务的规
则变化所致,由确认净收入改为分别确认商户收单收入与发卡交易服务和银联网络
支出。公司三季度资产规模 22.05 万亿元, 环比增长 1.67%, 扭转了二季度环比增
速为负的局面,贷款与证券投资是主要原因。二、三季度同业资产增速分别为-14.2%
与-6.4%, 收缩幅度减弱。
不良率下降拨备上升, 资产质量持续稳健
公司不良率 1.5%, 较年中与上年末分别下降 0.01 与 0.02 个百分点, 不良率逐渐下
降。拨备覆盖率 162.91%, 较年中与上年末分别上升 2.76 与 12.55 个百分点, 拨备
覆盖率逐渐上升。三季度资产减值损失 869.64 亿, 同比增加 36.5%, 公司加大计提
力度, 表明了审慎经营的态度, 资产质量持续稳健。
执业证号:
S0100511010001
三、盈利预测与投资建议
随着降息对定价的影响在今年消退以及已切实改善的资产质量，我们看好建设银行
盈利恢复。预计 17-19 年 BVPS 为 6.92、7.67、8.55 元，对应 PB 分别为 1.0/0.9/0.8。
研究助理: 林加力
执业证号:
S0100116120026
经济超预期下行导致资产质量大幅恶化;政策出现重大变化;净息差大幅下滑。
研究助理: 王弓
盈利预测与财务指标
执业证号:
S0100117010009
相关研究
1.建设银行(601939): 2016年报业绩报
点评: 非息收入稳步增长, 资产质量积
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证
券有限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币
信贷政策、宏观经济形势的分析研究。
王弓,银行业研究助理,经济学博士,在《管理世界》等国内期刊发表过多篇研究成果,2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;100005
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。