加码布局智慧生活家电，看好业务协同下长期发展
海尔智家 (600690.SH)
2021年12月16日
——公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 加码布局智慧生活家电领域，助力智慧家庭战略落地，维持“买入”评级
2021年12月15日,公司发布公告拟向全资子公司增资35亿元并成立智慧生活
家电事业部。我们预计此次增资有望强化公司在生活家电领域的竞争力，并与现
有大家电形成互补,共同推动智慧家庭落地,打开新的增长空间。维持盈利预测
不变,预计 2021-2023 年归母净利润为 130.1/147.9/168.8 亿元,对应 EPS 分别为
1.38/1.57/1.80 元, 当前股价对应 PE 为 21.2/18.7/16.4 倍, 维持“买入”评级。
● 最大化资源整合，业务协同助力智慧家庭战略落地，保障公司长期发展
本次增资旨在围绕用户家庭生活打造健康烹饪、全屋清洁、环境舒适、智慧护理
四大场景生态。公司将利用整体资源,为标的公司提供通用技术研发、集中采购、
营销网络等从产品研发生产到销售全方位的支持。我们认为，此次加码布局生活
家电领域，一方面能够为公司贡献更多新兴品类，另一方面能够与现有大家电产
品结合, 共同组成智慧家庭网络, 提高物联网场景体验, 从而保障公司长期发展。
●生活家电、智能家居成为家电领域增长新引擎，智慧生活业务发展前景广阔
IDC报告显示,预计未来五年中国智能家居设备市场出货量复合增速将达21.4%,
其中智能灯、智能门锁、智能小家电等智能家居设备增速位居前列，全屋智能解
决方案正成为市场增长的重要动力之一。此外, 欧睿数据显示, 2021-2023 清洁
/个护/环境健康电器规模较大的美国仍将分别保持 12.74%/5.95%/5.14%的复合增
速,中国市场将分别保持13.3%/7.31%/4.93%的复合增速,国内外生活电器前景
相关研究报告
广阔。反观标的公司, 2020 年实现营业收入 7.58 亿元, 2021Q1-Q3 未经审计营
业收入 5.62 亿元, 公司智慧生活业务仍有较大的成长空间。
《公司信息更新报告-Q3 业绩符合预
●继续关注净利率改善逻辑兑现，长期关注智慧生活家电业务落地
期,净利率提升长逻辑不变》-
高端化提升客单值,叠加供应链优化提振毛利率、数字化平台变革带动管理改善、
费用下降，继续看好公司净利率改善逻辑持续兑现。展望未来，伴随智慧生活家
《公司信息更新报告-2021H1 业绩高
电产品逐步落地，智慧家庭解决方案日趋成熟，预计公司将迎来新的增长点。
增,净利率改善逻辑持续兑现》-
《公司信息更新报告-股票期权激励
夯实公司长期增长信心》-2021.8.1
附: 财务预测摘要