2021年12月17日
海尔智家(600690.SH/6690.HK)
Buy 买进
王睿哲
35/38
增资生活家电业务,深化智慧家庭战略
公司基本资讯
事件:
產業別
家用电器
A 股价(2021/12/16)
公司拟向全资子公司生活电器公司增资35亿元,用于新产品的定义、研
上证指数(2021/12/16)
发、制造和推广。增资后,生活电器公司的注册资本将由2亿元人民币变更为
股價 12 個月高/低
35.45/23.14
總發行股數(百萬)
37亿元人民币。公司将以生活电器公司为主体成立智慧生活家电事业部,并
A股數(百萬)
由公司副董长解居志先生担任该事业部负责人。
A 市值(億元)
香港中央结算
主要股東
点评:
(代理人)有限
公司(23.30%)
向子公司增资，强化智慧生活家电业务:公司此次增资将大幅提升生活
每股淨值(元)
股價/賬面淨值
电器公司的资本实力,并成立智慧生活家电事业部作为公司一级战略单
一个月 三个月
元,并由公司副董事长解居志先生担任负责人,可见公司此次对智慧家
电业务的战略定位。我们认为公司此次增资将有利于吸引人才及为研发
活动奠定良好的基础, 而与此对应成立新的一级事业部以及副董事长来
近期评等
前日收盘
出刊日期
担任负责人将有利于公司智慧生活家电业务的开展落地及协调公司整体
资源的支持。
智慧生活已是趋势,加码生活家电业务深化智慧家庭战略:随着科技的
发展以及人们对生活品质需求的提升，智慧生活已是趋势，如扫地机器
人近5年销售额复合增速超过20%,远高于一般家电。公司较早已制定智
慧家庭战略并针对原有白电产品升级推出多款智能产品，并于今年上线
机构投资者占流通A股比例
三翼鸟平台作为智慧家庭全场景解决方案平台。此次加码生活家电业务
14.5%
一般法人
51.2%
我们认为将可有效补充公司在智能清洁等领域的缺口，强化与现有大家
电的网络协同效应,提升整体智慧家庭解决方案场景的丰富度及体验度,
股价相对大盘走势
看好公司在智慧家庭方向的全面布局。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2021、2022 年净利润为 131.3 亿元、
151.0 亿元, YOY+48.0%、+15.0%, EPS 为 1.4 元、1.6 元, A 股 P/E 分别
为 21X、18X, H 股 P/E 分别为 19X、17X。看好公司智慧家庭生态战略的
推进及运营提效,目前估值相对合理,我们维持“买进”的投资建议。
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.