中国中铁(601390.SH) 建筑装饰/基础建设
Q3 单季度业绩下滑不改全年业绩增长趋势
季报点评
◆ 事件:公司发布 2017 年三季度报,前三季度实现营收 4702.77 亿元,同
比增长 6.46%; 归母净利润 110.36 亿元, 同比增长 19.37%。其中第三季度
实现营收 1715.26 亿元，同比增长 0.88%；归母净利润 33.28 亿元，同比下
降 12.03%。
◆ 点评:
◆ 单季度毛利率略有下降:
2017年前三季度公司实现综合毛利率 9.12%, 较去年同期数据 9.02%
上升 0.1 个百分点,较中报数据 9.25%降低 0.13 个百分点;公司第三季度
单季实现毛利率 8.90%, 同比下降 3.68%。毛利率下降的主要原因一是第三
李度钢筋水泥等原材料价格上涨导致公司业务成本上升;二是第三季度铁路项目进入收尾工作的较多,致使成本增加;三是 PPP 投资增速加快,带动新开工项目增多;四是部分项目所在地受到环保督察的影响,项目进展缓慢。
研究助理
此外,公司前三季度净利率为2.36%,同比增长11.85%。◆期间费率略微上升,应付票据同比增加:
公司前三季度期间费率为5.24%,较去年同期增加0.1个百分点,具体
来说,销售/管理/财务费率分别为 0.42%/4.27%/0.53%, 较去年同期上升
0.01/上升 0.12/下降 0.02 个百分点。我们认为,销售费率增长主要源于公司
本年加大营销力度,管理费率增长主要系是职工薪酬增长和加大了研发费用
投入所致。1-9月公司应付票据439.05亿元,同比增加28.10%,主要原因
是公司利用良好的商业信用,适当延迟现金支付时间,加大资金集中收益,
市场数据
推进票据手段结算。
收盘价(元):
◆ 经营性现金流累计净流出增加:
前三季度经营活动产生的现金流量净额为-152.46 亿元, 较去年同期净
总股本(亿股):
流出大幅增加 153.95 亿元, 主要源于应收账款同比增加 15.29%, 存货同比
总市值(亿元):
增长 10.01%, 二者共计较去年同期增加 440 亿元, 是造成现金流出的根本
1,673.59
原因。公司已制定四季度清收清欠计划,预计全年经营性净现金流将会回正。
8.28/10.63
一年最低/最高(元):
新签订单稳健增长,业绩增长保障度高:
2017年前三季度公司新签合同额 8980 亿元,同比增长 23.7%,其中铁
近3月换手率:
11.3%
路新签合同额 1426.4 亿元,同比下降 38.6%,公路新签合同额 1752.5 亿元,
同比大涨 129.6%, 市政及其他业务新签合同额 4396.5 亿元, 同比增长
股价表现(一年)
34.7%,带动公司核心业务板块基建建设的大幅增长。其他业务板块中,勘
察设计与咨询服务新签订单179.7亿元,同比增长50.3%,增幅可观;工业
设备零部件制造与房地产开发分别同比增长25.5%和23.6%。
◆ 地产市场仍有较大空间,房地产开发业务发展可期:截止到第三季度末,我国今年累计商品房销售面积达 11.6 亿平方米,
同比增长 10.30%, 房屋新开工面积 13.10 亿平方米, 同比增长 6.8%。随着
新城镇化的进一步推进，预计房地产市场在未来将迎来新一轮增长。公司前
三季度累计新增土地储备 38.94 万平方米,同比增长 56.9%,开工面积达 247 万平方米,同比增长 46.2%。截止 2017 年中,公司可供未开发的土地
储备面积 1391 万平方米,可供未开发的建筑面积 1923 万平方米,为公司
未来房地产开发业务提供了强力保障。
收益表现
◆ 持续海外战略,基建建设面向:
公司经营区域分布于全球 60 多个国家和地区,在基建建设行业处于领先地位,拥有中国唯一的高速铁路建造技术国家重点实验室,是帮助中国在
国际打响“中国制造”品牌的企业之一。今年公司前三季度新签境外合同额518亿元,同比减少34.6%,但不减公司“走出去”的决心,依托在国际市
场上的良好声誉,公司未来将实现强大的产能向外溢出。
◆ 财务预测与估值:预计公司 2017~2019 年实现归母净利 163/187/209 亿元,
相关研报
同比增长 28.7%/15.0%/12.0%, 对应 EPS 为 0.71/0.82/0.92 元。当前股价对应
2017~2019年的 PE 为 12.6/11.0/9.8 倍,维持“推荐”评级。
新签订单加速、中报业绩亮眼
业绩预测和估值指标
基建及海外业务大幅扩张,未来业绩增长
附图 1: 公司单季度营业收入变化 (亿元)
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1
日起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为 R3(中风险), 因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业投资者及
风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室