天合光能 (688599)
2021年一季报业绩预告点评:盈利能力强劲,
2021年04月16日
海外高增长
买入(维持)
研究助理 黄钰豪
投资要点
股价走势
■ 事件: 公司发布 21Q1 业绩预告, 21Q1 实现归母净利润 2.11-2.53 亿元,
同比增长 37.91-65.36%, 扣非净利润 1.42-1.71 亿元, 同比增长 20.34-
44.92%, 业绩符合预期。公司非经主要是政府补贴, 我们预计经营性业
绩主要由电池组件板块构成,电站业务 Q1 盈亏平衡,跟踪支架微利。
■ 海外出口高增,单瓦盈利超预期。公司 21Q1 组件出货约 4.5GW, 同比
增长超过 75%, 测算 Q1 电池组件单瓦净利 4 分/W, 在硅料成本上涨的
背景下盈利能力超行业同行，一方面是由于公司签单策略较好，主抓高
价单,另一方面是由于公司Q1海外占比高达70%,海外价格高盈利强,
我们预计 Q2 海外占比将继续提升至 80%。其中，美国市场盈利能力极
强,20年美国市场毛利率36%,较中国市场高22个百分点,公司20年
美国市场出货约 2.4GW，我们预计 21 年 4GW，进一步提升盈利能力。
21年全年出货目标 30-35GW (市占率 15%+), 盈利高增长可期。
市场数据
■ 大尺寸占比逐步提升,出货结构持续优化。产业链价格博弈下,210成
本优势更加凸显,公司坚定 210 路线,21Q1 大尺寸占比 30-40%,随新
产能持续落地，出货结构持续优化，我们预计 Q2 占比提升至 40-50%，
全年目标 70%, 推动盈利结构性改善。
■ 扩产加速一体化布局，龙头地位持续强化。公司计划发行可转债募资
52.52 亿元, 用于盐城年产 16GW 电池片、宿迁二期 5GW、宿迁三期
8GW 电池片、盐城大丰 10GW 光伏组件项目以及补充流动资金等。公
基础数据
司扩产电池片提高自供比例，我们预计到 21/22 年末公司电池拥有
25/43GW(新产能 18/37GW, 占比 72%/86%)、组件端拥有 52/70GW(新
产能 45/65GW, 占比 86%/93%), 老产能包袱小, 新产能成本低, 盈利
能力强劲,龙头地位强化。
■ 跟踪支架重装出发。公司在完成对 Nclave 的全资收购后，将依托集团
技术、渠道等资源,进一步降低采购成本及制造成本,扩大市场份额,
我们预计 21 年公司跟踪支架出货 4.0GW, 同比实现翻倍增长。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司的业绩预测, 预计 21-23 年归母净
2、《天合光能 (688599): 光伏
组件龙头，跟踪支架新贵》
事件: 公司发布 21Q1 业绩预告, 21Q1 实现归母净利润 2.11-2.53 亿元, 同比增长 37.91-
65.36%, 扣非净利润 1.42-1.71 亿元, 同比增长 20.34-44.92%, 业绩符合预期。公司非经主要
是政府补贴,我们预计经营性业绩主要由电池组件板块构成,电站业务 Q1 盈亏平衡,跟踪
支架微利。
海外出口高增,单瓦盈利超预期。公司 21Q1 组件出货约 4.5GW, 同比增长超过 75%,
测算 Q1 电池组件单瓦净利 4 分/W,在硅料成本上涨的背景下盈利能力超行业同行,一方面
是由于公司签单策略较好,主抓高价单,另一方面是由于公司Q1海外占比高达70%,海外
价格高盈利强, 我们预计 Q2 海外占比将继续提升至 80%。其中, 美国市场盈利能力极强,
20 年美国市场毛利率 36%, 较中国市场高 22 个百分点, 公司 20 年美国市场出货约 2.4GW,
我们预计 21 年 4GW, 进一步提升盈利能力。21 年全年出货目标 30-35GW( 市占率 15%+ ),
盈利高增长可期。
东吴证觜
图 1: 季度出货量 (GW)
图 3: 公司分季度组件出货区域分布
大尺寸占比逐步提升,出货结构持续优化。产业链价格博弈下,210成本优势更加凸显,
公司坚定 210 路线, 21Q1 大尺寸占比 30-40%, 随新产能持续落地, 出货结构持续优化, 我
们预计 Q2 占比提升至 40-50%, 全年目标 70%, 推动盈利结构性改善。
东吴证莠
扩产加速一体化布局,龙头地位持续强化。公司计划发行可转债募资 52.52 亿元,用于
盐城年产 16GW 电池片、宿迁二期 5GW、宿迁三期 8GW 电池片、盐城大丰 10GW 光伏组
件项目以及补充流动资金等。公司扩产电池片提高自供比例,我们预计到 21/22 年末公司电
池拥有 25/43GW( 新产能 18/37GW, 占比 72%/86% )、组件端拥有 52/70GW( 新产能 45/65GW,
占比86%/93%),老产能包袱小,新产能成本低,盈利能力强劲,龙头地位强化。
跟踪支架重装出发。公司在完成对 Nclave 的全资收购后,将依托集团技术、渠道等
资源,进一步降低采购成本及制造成本,扩大市场份额,我们预计 21 年公司跟踪支架
出货 4.0GW, 同比实现翻倍增长。
盈利预测与投资评级: 我们维持公司的业绩预测, 预计 21-23 年归母净利润为
元,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号