日期: 2021年04月08日
行业: 电气设备和新能源
组件出货高增长，大尺寸及一体化布局深入
--2020 年年报点评
孙克遥
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年年报。2020年全年公司实现营业收入294.18亿元、
E-mail:
同比增长26.14%; 实现归母净利润12.29亿元, 同比增长91.90%; 扣非
后净利润11.12亿元,同比增长81.97%。另外,公司拟每10股派发现金
基本数据(2021年03月30日)
红利1.8元,合计拟派发现金3.72亿元。
事项点评
组件销量高增长, 海外收入占比提升
公司深耕太阳能光伏领域二十余年,光伏组件是公司的主要产品
之一、销往全球 100 多个国家和地区。2020 年公司光伏组件业务收入
220.53 亿元, 同比增长 34.51%。公司 20 年全年组件出货 15.915GW,
其中外销 13.285GW, 同比增长 51.71%; 业务毛利率 14.90%, 同比下
主要股东(2020A)
高纪凡
17.00%
元,同比下滑 16.6%。公司 Q4 单瓦净利约 0.05 元,在辅材价格大幅
上涨推动成本上行的大环境下依旧保持较好的盈利水平。公司全年海
外业务收入206.63亿元,占比70%,同比提升1个百分点。我们预计
收入结构（2020A）
光伏产品
74.96%
海外组件出货达 12GW, 同比显著提升。公司海外业务毛利率 16.69%,
光伏系统
20.72%
较国内高出 2.24 个百分点, 20 年公司海外业务毛利贡献占比提升至
73%, 其中美国单地区贡献比例超过 46%, 主要受益于公司海外产能
最近6个月股票与沪深300比较
规模的提升及美国 201 关税情况的改善。
坚定推行大尺寸。一体化布局持续推进
2020 年公司引领行业推出 210mm 尺寸超高功率组件产品,牵头
发起“600W+产品创新开放生态联盟”. 与全行业协同迈向 210 高效组
件新时代。大尺寸产品在 BOS 降本上具有明显的优势, 截至目前, 公
司 210mm 尺寸“至尊”系列组件签单量已超 10GW,新产品受到市场
广泛认可。我们预计 2021 年公司 210mm 组件产品出货占比有望提升
至 70%。公司持续推进大尺寸以及产业链一体化布局, 截至 2020 年
底,公司自有电池产能 12GW,组件产能 22GW;预计 2021 年有望形
报告编号:
成电池产能 35GW(其中 210mm 尺寸产品占比 70%),组件产能 50GW
首次报告日期:
以上的产能规模,公司电池自给率不断提升,盈利水平有望改善。我
相关报告:
们预计公司 2021 年组件出货有望提升至 30GW 以上,呈现翻倍增长,
且电池片自给率有望提升至 80%以上。
积极开拓创新，布局新的增长极
公司智能跟踪支架解决方案成为探索降低度电成本的主要途径。
2020年, 收购西班牙 Nclave 公司剩余 49%股权, Nclave 成为公司全
资子公司, 主要产品为用于天合智能优配等系统的跟踪支架。公司
2020年跟踪支架出货约2GW,保持了高速增长,业务毛利率将近20%。
2021 年底公司支架产能有望提升至 5GW,公司支架在手订单饱满,
21年出货有望同比翻倍增长。另外,公司持续在储能智能解决方案业
务发力,目前已与鹏辉能源合资建设磷酸铁锂电芯生产线一期项目、
PACK 生产线一期项目,另有储能集装箱系统组装线等产能项目,现
有电芯产能约 2GWh, 已经规划了累计超过 10GWh 的总体产能布局,
同时配套集成了 BMS、PCS、EMS 系统等, 致力于为客户提供全生命
周期的完整系统解决方案服务和高效可靠的储能系统集成产品。
盈利预测与估值
我们预计公司2021年、2022年和2023年公司营业收入分别为
547.90亿元、741.60亿元和922.10亿元, 增速分别为86.25%、35.35%和
亿元, 增速分别为68.58%、47.49%和34.39%; 全面摊薄每股EPS分别
为1.00元、1.48元和1.99元,对应PE为17.88倍、12.12倍和9.02倍。公
司系光伏组件龙头企业，一体化及大尺寸布局逐步深入，盈利有望显
著改善，同时将显著受益于组件环节集中度提升。未来六个月内，我
们首次给予公司“增持”评级。
公司新增产能投放不及预期,产业链价格博弈加剧致使下游需求
释放推迟等。
数据预测与估值:
孙克遥
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。