天合光能（688599）
公司研究/点评报告
出货高增，积极扩产尽享大尺寸红利
-天合光能(688599) 2020 年报点评
点评报告/电力设备及新能源
2021年04月02日
一、事件概述
3月31日,公司发布2020年年报:报告期内公司实现营业收入294.18亿元,同比
亿元,同比+82.0%; EPS 0.64元,加权平均 ROE 8.9%。拟以公司 20.68 亿股为基数
交易数据
向全体股东,每10股派发现金股利1.8元。
近12个月最高/最低(元)
25.49/14.84
其中, Q4 实现营业收入 73.81 亿元, 同比+22.4%, 环比+4.8%; 归母净利润 3.39 亿
总股本(百万股)
2,068
元, 同比+42.7%, 环比-0.4%; 扣非后归母净利润 3.12 亿元, 同比+16.9%, 环比-4.4%。
流通股本(百万股)
流通股比例(%)
二、分析与判断
总市值(亿元)
▶ 组件出货高增,盈利能力保持高位
流通市值(亿元)
全年组件业务收入220.53亿元,同比+34.5%,主要为组件出货量高增长所致。全年
该股与沪深 300 走势比较
组件出货量 15.915GW, 同比+58.85%。公司是老牌组件龙头, 2020 年组件出货量
年毛利率 14.9%,同比-2.3 pct,考虑到会计准则将运杂费计入营业成本以及行业组
件价格下降且原辅材成本上升,公司组件业务盈利能力在行业中处于优秀水平。
率先布局 210 大尺寸产品, 积极扩产享受红利
公司率先布局 210 大尺寸产品, 2020 年 2 月发布基于 210 大硅片的 500W“至尊”组件,
5个月后发布 600W+“至尊”组件。凭借产品优势和对于 BOS 节约贡献,公司 210 产
品受下游客户认可,实现满产满销,2020Q4-2021Q1 签单量超过10GW。凭借产品优势,
公司加快扩产,公司 2020、2021 年底组件产能分别达 22、50GW,电池产能分别达 12、
35GW, 其中 210 电池占比 70%以上。公司在 210 体系中, 无论是产品推广、产能布局
还是产业链整合均走在行业前列，凭借产品和产能先发优势，未来充分享受红利。
执业证号:
S0100520080001
战略布局清晰。跟踪支架、户用系统、智慧能源业务多点开花
公司长期发展规划清晰,围绕智慧能源,布局了跟踪支架、户用系统、储能多方业务。
(1) 跟踪支架:由收购 Nclave 而来,行业空间较大,渗透率持续提升,正处在快速发
展阶段。2020年出货 2GW, 2021年预计 4GW。(2)户用系统:属于高毛利业务,公
研究助理: 丁亚
司历经多年打造“天合富家”品牌, 2020年安装量 40MW, 2021年预计 800MW-1GW。
执业证号:
S0100120120042
(3)智慧能源: 与鹏辉能源合资公司, 规划 10GWh 储能产能布局, 同时配套集成 BMS、
三、投资建议
相关研究
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 20.8、27.12、35.85 亿元, 同比分别增长 69.2%、
1.天合光能(688599):业绩大幅增长,大尺
30.4%、32.2%, EPS 分别为 1.01、1.31、1.73 元, 当前股价对应 2021-2023 年 PE 分别
寸龙头呼之欲出
为 19、15、11 倍。公司产品、品牌、渠道优势明显, 未来业绩增速较高、增长较为确
定, 当前估值较低, 参考当前 CS 光伏产业 50 倍 PE (TTM) 估值, 维持“推荐”评级。
光伏装机不及预期、组件销售价格下跌超预期、上游原材料涨价。
公司财务报表数据预测汇总
中泰证券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
丁亚,多年光伏产业研究经验,曾就职于SOLARZOOM、新时代证券,2020年12月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。