公司点评●航空装备
2017年10月23日
中航黑豹(600760.SH)
重组成功过会,战斗机龙头横空出世
核心观点:
1. 事件
鞠厚林
中航黑豹重大资产重组事项获得证监会并购重组审核委员会
审核通过暨公司股票复牌。
傅楚雄
2. 我们的分析与判断
(一) 重组成功过会, 公司业务有望脱胎换骨
公司拟向金城集团出售原有资产, 8.04 元/股的价格向中航工
业、华融公司发行 9.93 亿股份购买沈飞集团 100%股权并配套融资。
20日,该重组方案成功过会,公司未来将成为沈飞集团唯一股东,
主营业务由盈利能力较弱的专用车、微小卡和液压零部件业务转变
为航空产品制造业务。沈飞集团的主要产品包括航空防务装备和民
用航空产品,属于国家战略装备,契合当前亟需的军备发展需求,
市场数据
2017/10/23
具有稳定向好的盈利能力。主营业务的脱胎换骨有望显著提升公司
A 股收盘价(元)
的盈利水平。
A 股一年内最高价(元)
A 股一年内最低价(元)
(二)配融方案变更,集团仍全部包揽彰显信心
上证指数
公司拟发行股份配套融资不超过16.68亿元,定价基准日由董
事会决议公告日变更为发行期首日,对应发行股份数缩水约7成。
市盈率 (2017)
发行对象依然为航空工业集团、机电公司和中航机电, 我们认为此
总股本 (万股)
次配套融资份额全部被集团和兄弟单位包揽彰显了集团对公司未
实际流通 A 股(万股)
来发展的巨大信心。此外,定价方案的调整一定程度上也抬升了二
限售的流通 A 股(万股)
级市场的投资安全边际,有助于激发市场投资热情。
流通 A 股市值(亿元)
(三)新机研制生产能力建设项目助力可持续发展
公司拟将募集资金扣除中介费用后全部投向新机研制生产能
相对上证指数表现图
力建设项目。为适应现代战争的需求，实现复杂航空武器装备快速
升级换代, 航空制造企业需要具备“多品种、小批量、高精度、低
成本、快速研制”的能力。本次募投项目建设可以快速提升公司新
机研制水平,满足型号研制和国防装备更新换代的需要,助力公司
可持续发展。
投资建议
预计公司 2017 年至 2019 年归母净利润分别为 6.1 亿、6.6 亿
元和 0.51 元, 当前股价对应 PE 为 78x、73x 和 67x。随着军费的
相关研究
稳步增长和航空装备的加速更新换代, 我们看好公司未来的发展前
景。首次覆盖,给予“推荐”评级。