半年报归母净利润同比增长 44.50%, IDC+智能制造双轮驱动
半年报点评
孙业亮 (联系人)
刘航(联系人)
市场数据
● 半年报营收同比增长 24.13%, 归母净利润同比增长 44.50%
收盘价(元):
公司 2018年8月16日发布半年报业绩:公司实现营业收入24.13亿元,
一年最低/最高(元):
15.8/32.98
同比增长 18.00%。其中软件开发及工程服务营业收入为 16.04 亿元, 服务
总股本(亿股):
外包营业收入为 6.78 亿元, 系统集成营业收入为 1.19 亿元; 实现归属上
总市值(亿元):
市公司股东的净利润为 2.96 亿元,同比增长 44.50%,公司实现净经营性现
流通股本(亿股):
金流入 3.31 亿元。
流通市值(亿元):
●公司在智慧制造领域的资源投入进一步加大,宝之云 IDC 产业基地现有
近3月换手率:
105.44%
产业规模近 20000 个机柜
公司着力强化在智慧制造、智慧城市领域的业务安排与资源配置,进一
股价一年走势
步加大智慧制造领域的资源投入，开展工业互联网、人工智能等技术在钢铁
行业中的应用探索; 大力拓展智能装备业务, 加快相关领域的产品研发, 并
在有色金属行业取得突破。公司打造完整、规范、有序的客户云服务和高质
量的云服务设施与服务环境，为客户提供整机租用、服务器托管、机柜租用
等。宝之云 IDC 产业基地已成为国内领先高端中立数据中心,现有产业规
模近 20000 个机柜。公司在推广智能装备与工业机器人应用、多基地分布
式平台及相关应用系统上线、工业大数据平台 xInsight 结合应用实施推广、
工序一贯质量分析、云端大数据应用服务等多个领域取得突破。
收益涨幅(%)
● 工业软件转型发展迎来窗口期,公司发布股权激励彰显未来发展信心
智慧制造是未来先进制造技术发展的必然趋势和制造业发展的必然需
求,工业软件企业的转型发展也迎来了窗口期。2018年是中国宝武深化整合
的关键之年, 公司主导打造 IT 产业发展的专业化平台, 在新一轮智慧制造与
智慧城市建设浪潮中充分展现产品、技术与服务的竞争力。2018年1月30
相关报告
日,公司完成首期 A 股限制性股票计划授予的限制性股票登记工作。业绩
《业绩预告增长 72-85%, 智能制造
考核标准包括 2018-2020 年三年净资产收益率不低于 8%, 9%, 10%, 净利
《智能制造与 IDC 双轮驱动,公司业务
分位值水平，业绩行权条件彰显未来发展信心。
稳步增长》2018-03-20
投资建议
因公司发行可转债, 转股后公司总股本为 877,399,830 股, 预计公司
2018-2020 年 EPS 分别为 0.71 (-0.07)、0.91 (-0.10)、1.17 元 (-0.13)，维持“推
荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要