信义山证汇通刊
交通运输/快递
顺丰控股（002352.SZ）
报告原因:深度报告
顺势而为, 羽翼渐丰
2021年9月17日
投资要点:
公司近一年市场表现
龙头壁垒坚固，看好长期成长逻辑。经过多年的潜心经营和战略性布
局,公司打造了“天网+地网+信息网”的独特稀缺物流服务网络,构筑高
壁垒核心竞争力。公司近年来业绩保持高速增长，传统业务稳健，新业务
快速拓展，通过科技赋能，获取更强的定价权。未来，公司四网融通成效
逐步释放，新业务有望逐渐减亏甚至实现扭亏，鄂州机场的投产将进一步
强化公司时效壁垒，我们看好公司长期成长性。
市场数据: 2021年9月16日
行业维持高景气度,公司有望受益发展提质。我国物流行业规模广阔,
收盘价(元):
\triangleright
年内最高/最低(元):
124.06/54.39
整合空间巨大,未来有望形成多家综合物流龙头。行业发展趋势: 1) 新冠
流通 A 股/总股本(亿):
45.04/45.56
疫情加速消费向线上转移，随着人们消费习惯的改变，我国社会消费品线
流通 A 股市值(亿):
上渗透率有望进一步提升; 2)目前,电商件是我国快递行业业务量的主要
总市值(亿):
基础数据: 2021年6月30日
续为快递行业提供驱动力; 3) 监管政策趋严, 市场有望转向有序竞争、高
质量发展,未来,综合物流服务能力将为企业赢得定价权。
持续完善产品矩阵，全面打造综合物流服务龙头。时效快递:公司最
快递:产品下沉收获成效,丰网起网后双网并行未来增长空间大;快运:
已经跨过毛利率盈亏平衡点，随着货量增长，快运有望实现盈利，零担行
业增长空间和整合潜力大,快运业务有望成为公司一大业务增长点;冷运:
研究助理:
公司布局冷链物流早,网络覆盖优势明显,联手夏晖树立了全网型标杆;
国际: 携手嘉里物流, 完善国际业务战略布局, 双方优势互补, 有望形成
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
战略协同:同城:拟拆分赴港上市,当下对于公司以战略布局为主:供应
际中心七层
链:公司在自身多元业务中沉淀了海量的数据和行业经验,拥有先发优势
山西证券股份有限公司
和技术壁垒，参考国际综合物流行业巨头，未来公司供应链收入占比仍有
上升空间。
投入期短期承压,业绩边际改善。我们认为公司正处在边际改善阶段:
首先,公司重新审视资源投放,并加强精细化管控,目前,快递物流传统
旺季即将来临,公司的四网融通项目将在收、转、运、派各环节提升产能
利用率，规模效应逐渐释放，进而带动公司盈利能力持续提升，支撑公司
业绩整体改善; 其次, 电商快递监管力度空前, 政策层面整治快递行业不
良竞争的决心坚定,公司电商件增长速度快,收入占比迅速提升,对公司
毛利影响显著，我们预计下半年电商快递价格战阶段性缓和，经济件毛利
有望提升;同时,价格战缓解的情况下,市场对此前深陷价格战泥潭的通
达系预期有所改观,公司经济业务有望迎来价值重估;此外,市场价格战
缓解,转向高质量发展,符合顺丰一直以来的高质量综合物流服务能力的
发展战略,公司有望受益市场下一步发展趋势,继续打造龙头品牌标杆。
投资建议:公司传统业务盈利稳健,新业务快速拓展,随着产品矩阵不断
完善,公司综合物流服务能力不断加强,有望支撑公司业绩持续增长。未
来鄂州机场投产、四网融通深入、数字化科技赋能，公司竞争壁垒有望进
元/股,对应9月16日收盘价64.00元/股,PE分别为74.06倍、43.05倍、
30.11 倍,维持“买入”评级。
战超预期; 鄂州机场建设进度不及预期; 四网融通效果不及预期。
图表目录
1. 龙头壁垒坚固，看好长期成长逻辑
1.1 从加盟到直营，巨头崛起
顺丰控股股份有限公司（以下简称“顺丰”或“公司”）于 1993 年诞生于广东顺德，成立之初主要承
接港深快件运送，通过加盟制拓展规模，1997年后开始走出广东省，业务迅速覆盖全国。2002年公司在深
圳设立总部,从加盟制转变为直营制,并明确了中高端产品定位。2003年非典时期,线上购物迎来高速发
展,顺丰抓住机遇与扬子江快运合作,包下5架飞机,成为国内首家实现航空运输的民营快递企业,此后,
公司在 2009 年进一步成立了顺丰航空,打造自建机队,经过不断加强中高端产品的服务质量,顺丰逐渐成
为了“快”和“准时”的代名词。2014年之后，顺丰明确转型综合物流服务提供商，积极开拓快运、冷链、
同城、国际、供应链等新业务。2017年2月,顺丰借壳鼎泰新材在深交所登录A股市场。
图 1: 顺丰控股发展历程
竞争领先期
2009年顺丰航空、
高速成长期
顺丰科技成立。
走出华南, 业务
2010年开始开拓国
际市场。
覆盖全国。
2012至今
创业起步期
管理优化期
战略转型期
1993年公司成立,
2002年在深圳设
2013年出让25%股
主攻珠三角地区
立总部, 从加盟
权进行战略融资。
快件。
制转为直营制。
2014年转型综合
物流服务提供商。
2003年与扬子江
2017年借売上市。
合作,成为国内
首家拥有包机的
民营快递企业。
创始人掌控力强，王卫主导下的直营模式拥有绝对控制力，确保公司自上而下战略统一。 根据 2021 年
中报,公司创始人王卫通过深圳明德控股发展有限公司间接持有公司59.3%的股权,是公司的实际控制人。
在创立初期，公司采用加盟制快速扩张，业务很快覆盖至全国范围，但是随着规模的扩大，加盟制的弊端
也逐渐显现：加盟商数量众多、质量参差不齐、总部约束力较差，难以保证公司的服务质量。因此，公司
开始收回加盟商的控制权,直至 2002 年在深圳成立总部,公司宣告完成从加盟制到直营制的转变。
顺丰是 A 股首家采用直营模式的快递公司，由收派网点、中转场、干支线、航空枢纽、飞机、运输车
辆、员工等组成的快递网络和核心资源均归总部控制，从而保证公司对整个网络进行强力和有效的管控。
图 2: 顺丰控股股权结构(截至 2021 年中报)
直营 VS 加盟。我国快递公司有两种经营模式,分别是以顺丰为代表的直营模式和以通达系为代表的“枢
纽分拨自营与末端网络加盟”的加盟模式,与直营不同,加盟模式下分拣和转运环节以自营为主,揽件和
派件由加盟商完成;直营制所有环节均由公司自建,统一管理。
图 3: 通达系加盟制经营模式
图 4: 顺丰的直营模式
强有力管控的经营模式
兼具稳定性和灵活性
加盟适应电商，直营定位高端。相比之下，加盟制由于网络搭建无需公司投入大量资金，能够以较低
的成本快速扩张网络规模，低成本给予快递单票价格很大的下降空间，与价格敏感的低端电商件非常契合，
而直营制的网点管理成本和财务成本较高,导致顺丰很难像通达系一样下探到3~5元单价的低端电商市场,
因此顺丰与通达系的产品定位有着根本上的不同，公司定位高端市场，客户大多对价格不敏感，但对时效
和安全性较为敏感。直营模式下，总部对快递网络各环节管控能力强，能够保障服务质量和时效性，根据
国家邮政局公布的 2020 年快递服务满意度调查结果, 顺丰在快递企业总体满意度排名第一, 连续 12 年蝉
联第一,在各项时限指标中,顺丰全部位列第一。
表 1: 直营与加盟模式优缺点
1.2 “三网合一”重资产构筑顺丰高壁垒
顺丰经过多年的潜心经营和战略性布局，打造了“天网+地网+信息网”的综合性物流服务网络:凭借
全货机+散航+无人机组成“天网”,庞大的终端网点、中转分拨网络、密集的干支线布局和丰富的陆运网络
构成“地网”,通过大数据、区块链、人工智能、机器学习、智能设备等搭建“信息网”。“三网合一”,独
特稀缺的庞大网络资源，是顺丰构筑行业高壁垒的核心竞争力。
天网: 机队数量和货运航线网络行业领先。自 2009 年成立顺丰航空以来，顺丰不断加强天网布局，时
至今日已发展成为国内最大的货运航空公司和国内航空货运最大的货主。
最大的货运航空公司：目前国内的快递企业仅顺丰、EMS 和圆通三家拥有航空货运机队，其中，顺丰
架,执行货运航线 93 条,飞行员 569 人,航权时刻 258 对,覆盖 54 个国内大中城市和多个国际航点。此
条。2021年初至6月,公司陆续引进5架全货机,自有全货机数量达到66架。
图 6: 顺丰航空网络资源
2,26
2021H1
架全货机
条散航及专机线路
日平均班次
3,74
2020年
架全货机
条散航及专机线路
日平均班次
2,]
4,23
2019年
架全货机
条散航及专机线路
日平均班次
表 4: 快递企业自营机队对比(架)
航空货运最大的货主: 凭借天网资源优势, 顺丰航空发货量在全货运航空公司中位列第一, 并且在全
国航空货邮运输总量中的比重不断上升,2021H1 公司航空发货量89.42 万吨,同比增长14.3%,约占公司
快递业务量的 10%,在全国航空货邮运输总量中占比达到 33%。
鄂州机场投产将进一步强化顺丰航空货运能力。鄂州机场全称“鄂州花湖机场”，根据国家发改委《关
于新建湖北鄂州民用机场工程可行性研究报告的批复》,该项目总投资 320.63 亿元,由机场工程、转运中心
及顺丰航空公司基地工程、供油工程组成，各部分出资如下表所示。其中，机场工程包括 2 条远距平行跑
万平方米的分拣中心及分拣转运系统设备。鄂州机场预计在 2021 年底至 2022 年初投入使用,建成后将成
万吨。
对标 FedEx，顺丰欲造“中国孟菲斯”。FedEx 选取孟菲斯作为其货运枢纽，主要原因一是孟菲斯位于
美国地理中心位置,2小时航程几乎覆盖全美大中城市,二是孟菲斯公路、铁路、水路网络发达,能够实现
多种交通方式完美对接。作为对比，鄂州机场作为全国地理中心, 1.5-2 小时飞行圈能够覆盖全国 90%的经
济总量、80%的人口,1000 公里半径辐射京津冀、长三角、珠三角、长江中游、成渝五大城市群;同时,
鄂州已形成公路、铁路、水路交叉的综合运输网络，是非常理想的物流枢纽。
我们认为, 鄂州机场建成后, 顺丰以鄂州为枢纽, 打造覆盖全国、辐射全球的航线, 将过去“点对点”
的运输模式改变为“轴辐式”,公司将从以下几方面受益:
1.由于鄂州天然的地理位置优势,作为中转站可以优化航线,时效产品覆盖范围扩大;
2.“轴辐式”模式先将货物集中到枢纽机场,再从枢纽发往全国目的地,顺丰可将窄体机替换为宽体机,
实现更高的装载率,进一步提升规模效应,降低单位成本;
3.顺丰约 59%的货物通过客机腹仓运输,41%由全货机运输,但深圳、杭州等民航机场时刻资源稀缺,
顺丰现阶段没有白天起降时刻。鄂州机场作为专业货运枢纽机场，建成后将提供大量优质时刻，实现货物
“当日达”,重新定义顺丰的时效产品。
地网:完善的地面基础设施是顺丰服务质量的保障。庞大的自营网点、大量全自动转运中心、密集的
干支线保障顺丰网络覆盖全国及海外，电商、食品和医药仓库提升了公司服务多样性，领先的终端服务和
最后一公里网络不断改进客户体验。从网络强度来看(为保证数据可比性,选择 2020 年年报数据),顺丰
在网点数量上不如通达系(通达系加盟制天然属性决定),但在转运中心和干线运输车辆上,顺丰均明显领
先于通达系。
覆盖海内外的服务网点：根据 2021 年中报披露，公司拥有约 2.1 万个自营网点，覆盖全国 335 个地级
市、2848个县区级城市;国际标快、国际特惠件覆盖78个国家及地区,国际小包覆盖225个国家和地区。
个片区中转场,其中,实现全自动分拣的中转场 129 个,较上年末增加 8 个。
陆运线路密集，铁路发展空间大：截至 2021H1 公司拥有自营及外包干线运输车辆约 6.8 万辆，干支线
约 12 万条，末端收派车辆约 11 万辆（不含摩托车和两轮/三轮电动车）；高铁覆盖城市 91 个，开通 541 个
流向;普列线路 106条。2020年双十一公司与中铁顺丰合作,试运营国内首条整列装运快件的复兴号动车
组,此外,公司还与西安、义乌、新疆等地公司合作开展中欧班列国际业务,未来铁路运输发展空间广阔。
仓储网络: 截至 2021H1 公司拥有自营仓库 259 座,其中电商仓库 172 座,食品冷库 75 座,医药仓库
12 座,仓储网络覆盖全国,能够在 3C、快消、食品冷链、医药等多个行业提供定制化的仓配供应链解决方
案,打造了仓储服务能力的标杆;公司子公司双捷供应链拥有加盟仓 161 个,可作为自营仓储资源的弹性
补充。此外,公司还铺设海外仓15个,提供一站式进出口供应链业务。
布局物流产业园，获取先发优势:公司积极响应行业“十四五”规划及“新基建”国策，构建“智慧
物流型”园区和“科技创新型”园区,为客户提供全方位的仓储、物流、商流、信息流、资金流综合配套
服务,截至 2021H1,公司已先发布局 53 个城市的产业园,已建成建筑面积 204 万平方米,未来三年预计
超过600万平方米。
信息网: 顺丰自主研发的智慧网平台能够覆盖公司各业务环节,实现物流全链路信息互联互通,是公
司多元业务发展智慧化的基础。公司注重前沿技术的研发落地，不断推进大数据、区块链、人工智能、云
计算等先进技术在公司业务中的应用，以科技赋能，依托海量数据进行经营决策，实现公司三网的高效协
同，构筑公司坚不可摧的行业壁垒。
1.3 盈利能力稳健,科技赋能核心
受益于我国快递市场高景气度,公司近年来业绩保持高速增长。公司营业收入由 2016 年 574.83 亿元增
长至 2020 年的 1539.87 亿元,同比增速保持在 20%以上,年复合增速达到 27.93%;归母净利润由 2016 年
的 41.80 亿元增长至 2020 年的 73.26 亿元, 年复合增速 15.06%。2018 年由于公司拓展新业务, 导致成本大
幅增加, 归母净利润下滑 4.50%。2019 年公司推出特惠专配业务, 带动公司业绩重回高增速。
营收规模优势显著，盈利能力较强。相较于快递行业其他上市公司，顺丰的营业收入规模显著领先，
归母净利润规模也持续处于领先低位。2020年通达系深陷价格战泥潭，尽管件量依旧维持高增速，但营业
收入增速明显放缓,部分公司收入同比转负,而归母净利润同比均下滑。顺丰定位中高端综合物流服务,
产品类别较为完善，受通达系价格战影响相对较小，归母净利润保持增长。2021H1,公司归母净利润出现
较明显下滑，具体原因我们会在本章第5节进行分析。
图 16: 主要快递公司归母净利润对比(亿元)
传统业务稳健,新业务占比提升,收入结构多元化。公司传统业务时效和经济快递业绩保持高速增长,
持续贡献收入和利润。2021年上半年,公司一方面完成了时效件产品体系优化升级,将原属于经济快递板
块的标准陆运产品升级为新一代顺丰标快产品，并按照新口径对去年同期数据进行了追溯调整，2021H1 公
司时效件业务实现营业收入 461.61 亿元，同比增长 6.50%; 另一方面，公司继续开拓电商件市场，经济件
业务规模迅速增长,2021H1 公司经济件业务收入 148.90 亿元,同比增长 69.16%,延续高增长趋势,公司
业务量同比增长 40.37%, 市占率进一步提升。同时, 公司快运、冷运、同城、国际及供应链等新业务继续
高速增长, 2018 年至 2020 年三年复合增速达 64.50%, 2021H1 新业务占营业收入比重提升至 30.89%, 贡献
超过 48%的收入增量,公司产品结构不断优化,综合物流服务能力进一步增强。
按分部报告来看,2020年,速运分部(包括时效、经济、冷运、医药、国际)净利润89.9亿元,毛利
率、净利率分别为 19.0%、6.7%; 快运分部净亏损 9.1 亿元, 经营效率继续提升, 毛利率-0.6%, 已经接近
盈亏平衡点; 其他分部(包括同城、供应链、新夏晖、DHL等)净亏损 10.6 亿元,主要原因是同城业务还
处于投入期。2021H1，速运分部净利润 9.78 亿元，毛利率、净利率分别为 12.1%、1.4%，较 2020 年有所下
降;快运分部净亏损5.8亿元,毛利率1.3%,已跨过盈亏平衡点;其他分部净利润0.1亿元,毛利率、净利
率分别达到 7.7%、0.1%, 盈利能力持续向好。
经济件及新业务占比提升，导致公司毛利率下滑。近年来，公司业务快速扩张，一方面，经济件业务
量大幅增加，带动公司单票收入下降，另一方面，由于公司产能扩张速度相对件量增长速度较为滞后，公
司不得不采购大量外部运力,导致公司外包成本增加,因此公司毛利率不断下滑。
管理费率、销售费率持续优化，研发费率保持稳定。从公司各项费用占收入比来看，公司主要得益于
规模效应的提升和科技、数智化投入带来的管理效率提升，管理费率持续优化，规模效应叠加科技赋能，
公司销售费率整体下降; 2021H1 主要受新租赁准则和借款增加的影响,公司财务费率上升。同时,公司研
发费用及研发费用占营收比行业领先,2021年上半年公司研发费用17.42亿元,同比增长37.38%,远超通
达系,研发费率1.14%,保持行业领先。对内而言,公司不断夯实科技底盘,进行管理和运营体系全面数字
化改造,实现降本增效和业务智慧化增长;对外而言,公司打造科技产品,输出成熟的物流解决方案。公
司研发成果不断转换，有望助力公司进一步完善业务架构，提升和核心竞争力。
图 21: 公司销售费率(%)
科技赋能，强化产品服务议价能力。公司强调独立第三方行业解决方案的数据科技服务公司，近年来
新玩家进入市场后，通过简单粗暴的低价策略迅速获取单量和市场份额，头部公司的市场份额难以守住，
因此单靠规模做市场难以获得更好的定价权。顺丰的优势在于数据科技，公司凭借日益完善的业务体系和
产品体系沉淀了海量的市场数据和客户数据，通过广泛地使用数字化解决方案和数字化科技服务获取市场
定价权,基于为客户带来更多价值产生更强的价格控制力。截至2021年6月底,公司在人工智能、大数据、
机器人、物联网、物流地图等科技前沿领域进行了前瞻性布局,已获得及申报中的专利 3427 项,软件著作
权 1892 个, 其中发明专利数量占专利总量的 57%, 多个领域行业领先。
图 25: 研发费率横向对比(%)
与国际巨头相比,公司资产负债率较低。近年来,公司资产负债率较为稳定,基本维持在 50%附近,
对比 FedEx、UPS 等国际物流巨头，公司资产负债率处于较低水平。2021H1，公司资产负债率较 2020 年底
亿元,两者影响下公司资产负债率上升 8.1pct。
公司资本开支方向以固定资产为主，主要围绕自动化设备、场地、车辆、飞机、IT。从主要固定资产
账面价值来看，顺丰房屋及建筑物、运输设备仅次于中通，机器设备并不突出，但顺丰的自建机队拥有无
可比拟的优势，叠加直营模式下强大的管控能力，顺丰构筑了坚固的时效壁垒，因此对产品和服务的定位
不同, 受通达系价格战影响较小。
1.4 四网融通整合资源，规模效应有望释放
随着公司业务多元化发展，公司的网络类型多样化，形成了速运网、快运网、加盟网(丰网)、仓网四
张网络，包含小件、小票零担、重货、整车等覆盖全公斤段的快件类型，服务的时效和要求也逐渐多样化，
全流程的运营管控复杂程度进一步提升。公司发现按照以往各自建网运营的做法并不合理，具体来看，由
于公司传统速运网时效标准较高，即使公司已经搭建独立快运网络，部分高时效要求的快运产品仍然需要
通过速运网运送，就会造成速运网的效率下降，尤其是对中转和收派端产生较大压力。在场地布局上，由
于四张网络独立性较强，场地分散，尤其是仓网和速运网的融合度不够，造成成本的上升和时效的下降。
此外，随着丰网的体量不断扩大，资源的复用将有助于降本增效。在此背景下，公司提出了四网融通的运
营举措。
四网融通的总体概念是“两端分，中间合”，即面向客户的收派端按照服务性质和服务标准进行区分,
保证客户对服务的感知是有差异的，而线路和场地进行融合，其中收派端的支线、运输干线进行合并发车，
拉直线路、晚班车提前，从而提升装载率和时效:场地方面，速运网、快运网、加盟网、仓网的场地尽量
同园区建设，在三四线城市货量较少的地方，各产品线统一场地，集散点共建。四网融通后，一是小件、
大件区分操作, 改变了大小件混合的情况, 做到效率的提升: 二是通过发车频次提升加固快运时效护城河:
三是在其他网触及不到的地方，由大网进行兜底，从而实现效益最优化。
2021 年上半年，公司已在全国 100 多个城市全面启动四网融通，速运网的大件快递基本实现与快运网
的融通，优化整合干线约 1200 条，占干线的 5%左右，快运网时效提升明显，全环节生命耗时缩短至 42 小
时。随着四网资源的融合，今年下半年公司产能有望逐渐释放，同时，公司新业务有望逐渐减亏甚至实现
扭亏, 鄂州机场的投产将进一步强化公司时效壁垒, 我们看好公司长期的成长性。
2. 行业维持高景气度,公司有望受益发展提质
2.1 行业空间广阔，料线上消费渗透率提升
我国物流行业规模广阔，未来整合空间大。近年来，中国物流需求平稳增长，行业保持较高的景气度，
2010 年至 2020 年间，我国社会物流总费用由 7.1 万亿元增长至 14.9 万亿元，CAGR 达 7.7%。伴随着我国
物流现代化水平的提高，行业降本增效成果显著，2010 年至 2020 年，我国社会物流总费用占 GDP 的比重
从 17.2%下降至 14.7%。与发达国家相比,我国物流行业格局较为分散,据中国物流与采购联合会公布的数
据, 2020年综合 50 强物流企业的 2019年物流业务收入合计为 1.1 万亿元,但占 2019年中国物流业总收入
比重仅为10.7%,集中度偏低,整合空间巨大,随着物流行业不断发展,供应链管理逐渐走向成熟,未来我
国有望形成多家综合物流龙头。
后疫情时代，全国快递业务量在高基数下维持高增速。快递作为大物流市场的关键细分领域，在我国
亿件, CAGR 约 41.48%, 快递业务量规模稳居世界第一位。2020 年, 除一季度受复工推迟影响外, 月度快
递业务量增速均高于 2019 年同期。2021Q1,在行业“春节不打烊”和同期低基数双重因素影响下,全国完
成规上快递业务量 219.31 亿件,同比增长 75.02%,4 月以来业务量增速回落,与 2019 年同期基本持平。国
家邮政局数据显示,截至6月1日,我国快递业务量突破400亿件,比2017年我国快递业务量首次达到400
亿件提前7个月,比2020年提前2个月,预计全年快递业务量将超950亿件,在如此高的件量基数下,我
国快递业务量依然保持高速增长,显示出巨大的行业发展空间。
图 33: 2020 年单月规上快递业务量情况(亿件,%)
电商红利持续，网购渗透率有望进一步提升。2020 年新冠疫情加速消费向线上转移，实物商品网上零
售额占社零总额的比重曾高达 25%。2021 年国内疫情常态化，网购渗透率略有回落，但相较疫情前仍有提
升，从长期角度来看，随着人们消费习惯的改变，我国社会消费品线上渗透率有望进一步提升。
我们认为，居家隔离导致居民的日常消费向线上转移，部分消费品的网购习惯已经养成并长期存在。
疫情期间,消费品零售企业加速了线上销售渠道的拓展。据国家统计局数据,2020年实物商品网络消费中,
吃、穿、用类商品同比增加 30.6%、5.8%和 16.2%。线上销售规模上，服装鞋帽、日用品、家电、3C 类产
品是销售规模靠前的品类,占比超过了总体实物网络零售交易额的50%以上。
2.2 电商多元化发展,行业增长动力强劲
播电商、生鲜电商等新增长点将持续为快递行业提供驱动力。
下沉市场人口数量庞大，消费潜力有望持续释放。据阿里巴巴和京东披露，2020 年两者新增用户中,
分别有约80%、70%来自于下沉市场;而拼多多以农产品业务起家,2020年农副产品成交额为2700亿元,
占公司 GMV 总额的 16.2%, 公司已成为全国最大的农产品上行平台。Trustdata 数据显示, 2020 年“双 11”,
电商平台活跃用户中,三线及以下城市占比51.8%。随着电商平台加速渗透三线以下城市,下沉市场将成为
中国消费潜力最大的主体。2020年,全国农村网络零售额达1.79万亿元,同比增长8.9%,未来庞大的下沉
市场有望持续释放红利,支撑快递业务量高速增长。
图 37: 2020 年“双 11”活跃用户城市等级分布
直播电商市场规模超万亿，新兴平台成为新增长点。据中国互联网络信息中心发布的第 48 次《中国互
联网络发展状况统计报告》显示, 截至 2021 年 6 月, 中国直播电商用户规模为 3.84 亿, 同比增长 7524 万,
占网民整体的38%。据毕马威阿里研究院预测,2020年中国直播电商市场规模约10500亿元,渗透率约8.6%,
2021 年直播电商有望继续高速增长，规模达到 19950 亿元，渗透率达 14.3%。除直播电商龙头淘宝外，抖
年 12 月 31 日止 12 个月淘宝直播带来的 GMV 超过人民币 4000 亿元;据 CIECC 测算,快手、抖音 2020 年
GMV 分别为 3812 亿元、1700 亿元。
疫情加速生鲜电商发展，未来市场规模有望突破万亿。随着消费水平的提升，居民对高品质健康食品
的需求逐渐增长,生鲜食品在近几年颇受大众欢迎,新冠疫情更是进一步推动了生鲜电商行业的兴起,2020
年中国生鲜电商市场规模达 4585 亿元,同比大幅增长 64.0%。根据艾瑞咨询预测,随着生鲜电商的发展,
年市场规模将突破万亿。生鲜电商模式快速走向成熟也对冷链物流的基础设施、储运技术和信息系统提出
了更高的要求, 规模增长的同时也会带动行业高质量发展。
2.3 行业监管强化,快递业从价格战走向高质量发展
经过近几年的快速整合，我国快递市场格局已逐渐明朗，二三线企业基本出清或转向其他细分领域，
仅剩几家头部企业, 2020 年行业业务量口径下 CR6 达到 83.2%。2020Q4 开始, 新入局者极兔实现件量迅速
增长,据统计,极兔在 2021 年年初日均单量已突破 2000 万单,粗略估算 H1 市占率已达到 7.3%,通达系
业务量明显受到极兔分流,若包含极兔在内,2021H1行业CR7约为88.2%,市场集中度较高。
电商快递产品的同质化导致行业陷入囚徒困境，龙头引领价格战，快递单票价格持续走低。2020年以
来行业价格战尤为激烈,我们认为主要有三方面原因:一是疫情导致了通达系复工推迟,疫情过后企业迫
切希望弥补前期的件量损失,因此加速抢占市场份额;二是疫情期间全国高速公路实行免费政策,快递运
输成本大幅下降，给企业带来更多的降价空间;三是新玩家以极低的价格入局,使得本就激烈的价格战进
一步走向恶性竞争。
监管政策趋严，行业走向高质量发展。
由于 2020 年来价格战强度持续加大,产粮区竞争白热化,低价倾销、乱下指标、乱降派费、乱罚款等
乱象频出,致使网点稳定性下降、客户体验每况愈下、行业环境恶化。2021年4月6日,义乌市邮政管理
局下发警示函,指出极兔速递、百世快递以远低于成本价格进行倾销,并于4月9日责令部分转运中心停
业整顿。2021年4月22日，浙江省政府第70次常务会议审议通过《浙江省快递业促进条例(草案)》，规
定快递经营者不得以低于成本的价格提供快递服务，电子商务平台经营者不得利用技术等手段阻断快递经
营者正常服务，平台型快递经营者不得禁止或者附加不合理条件限制其他快递经营者进入。这一草案是行
业首次针对价格竞争立法,2021H1,浙江省快递业务量在全国占比达到21.21%,浙江省价格战缓和有望带
动全行业价格战趋缓。
6月23日,交通运输部、国家邮政局等七部门联合印发《关于做好快递员群体合法权益保障工作的意