寿险 NBV 表现亮眼，综合金融模式更进一步
2023年8月30日
公司研究
公司点评报告
事件:中国平安发布 2023 年中报, 2023 年上半年集团实现归母营运利润
819.57 亿元, 同比-5.0%, 实现归母净利润 698.41 亿元, 同比-1.2%。基本
中国平安(601318)
每股收益 3.94 元, 同比-2.7%, 年化营运 ROE 为 18.2%。
投资评级
无评级
点评:
上次评级
寿险及健康险业务: 个险、银保等渠道综合实力不断增强, 新业务价值
\triangleright
表现亮眼。1)1H23公司实现寿险及健康险业务新业务价值259.60亿
王舫朝
元,同比+32.8%,可比口径下 NBV 同比+45.0%。公司依托于“4 渠
执业编号：S1500519120002
道+3 产品”战略，在上半年社会经济活动逐步复苏的背景下，供需两
端同步发力，NBV 实现同比高增。2) 个险代理人渠道:通过代理人绩
优分群和一系列资源支持,有效提升队伍产能,1H23代理人渠道 NBV
同比+43%(可比口径),人均产能同比+36.8%,新增人力中“优+”占
比同比提升 25 个百分点。3) 银保渠道: 1H23 银保渠道实现新业务价
值 28.25 亿元，同比+174.7% (可比口径); 公司深化与平安银行的独
家代理模式，新优才队伍已超 2000 人，价值贡献占比创新高；积极夯
实外部银行合作关系，网点经营标准化更进一步，人均产能大幅提升。
财险业务:业务保持稳健增长，综合成本率小幅波动。1)1H23 平安
产险实现保费服务收入 1558.99 亿元, 同比+7.8%; 受车险客户出行需
求恢复,以及保证保险业务因市场变化影响,1H23综合成本率98.0%
同比+0.9pct。保险服务收入方面: 车险同比+5.9%, 非机动车辆险同
比+18.2%, 意健险同比-8.5%。2) 车险: 整体业务稳健, 承保综合成
本率同比小幅抬升。1H23 车险原保费收入 1013.48 亿元，同比+6.1%,
车险承保综合成本率 97.1%,同比抬升 2.4 个百分点。上半年客户出行
需求较去年同期有所上升，造成车险市场赔付率呈上涨趋势。3)保证
保险：承保综合成本率同比抬升拖累财险承保利润。1H23 公司保证保
险业务原保费收入 21.88 亿元，同比-79.3%，保证保险业务承保综合
成本率 117.7%，同比抬升 4.7 个百分点，主要原因是小微企业客户还
款压力仍较大，短期综合成本率有所承压。
▶ 资产端:加强资产负债匹配，投资组合规模稳健增长。1)1H23 公司
年化净投资收益率 3.5%和总投资收益率 3.4%, 分别同比-0.4pct 和
+0.4pct, 年化净投资收益率同比下降主要受存量资产到期和新增资产
收益率下降影响。综合投资收益率 4.1%,同比上升 0.7pct,主要因权
万亿元,较年初+6.5%。债券投资和股票占比(账面值)分别为56.6%
和 6.1%, 相比 2022 年末, 分别提升 2.0pct 和 0.8pct。2) 不动产投资:
信达证券股份有限公司
截至 1H23 公司保险投资组合中不动产投资余额为 2093.93 亿元, 在总
CINDA SECURITIES CO., LTD
投资资产中占比 4.5%; 细分投资资产中, 物权投资占比 75.6%, 债权
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
投资占比 18.7%, 其他股权投资占比 5.7%。
投资建议:公司坚定推进“4渠道+3产品”战略,强化产品创新和渠
道改革,持续深化“综合金融+医疗健康”双轮并行,不断推进“管理
式医疗模式”构建。1H23公司新业务价值同比高增，个险和银保渠道
改革更进一步, 业务质态不断改善, 人均产能均大幅提升。公司持续的
改革推进叠加社会经济活动的全面复苏,在一系列稳增长调结构、推动
资本市场活跃发展的政策支持下,投资端有望迎来边际改善,投资端资
产负债久期匹配有望进一步优化。我们认为当前估值已反应前期悲观预
期,建议关注。
风险因素: 代理人展业增员和质态提升不及预期; 寿险改革不及预期;
\triangleright
多元渠道发展不及预期;资本市场大幅波动带来投资收益急剧下降。
图 1: 首年保费 (百万元) 及增速
图 2: NBV (百万元)和 NBVM
图 3: 个险代理人人数及增速
图 4: 投资收益率
研究团队简介
际金融专业,历任海航资本租赁事业部副总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华
创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
冉兆邦, 硕士, 山东大学经济学学士, 法国昂热高等商学院经济学硕士, 三年非银金融行业研究经验,
曾就职于天风证券,2022年8月加入信达证券,从事非银金融行业研究工作。
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月
加入信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试验班。工作经历
涉及租赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行、民生证
券、天风证券。2022年11月加入信达证券研发中心,从事银行业研究工作。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品,为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考,双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。