信义山证》
保险Ⅲ
中国平安(601318.SH)
买入-A(维持)
代理人提质，银保快速增长，H123 NBV 同比+32.6%
2023年8月31日
公司近一年市场表现
事件: 公司发布中报, H123 末集团 EV 1.49 万亿元、较上年末+4.9%,
寿险及健康险 EV 9246 亿元、同比+5.7%。上半年 NBV 259.60 亿元、同比
+32.6%, 重述后同比+45.0%, 新单保费 1139 亿元、同比+49.6%, NBVM
亿元、同比+94.7%, NBVM 25.3%、同比-2.7pct。
负债端:【寿险】代理人量减质增,银保快速增长。H123 月均代理人数
元/人/月、同比+36.8%。期待代理人收入增加可以带来留存改善到增员改善
市场数据: 2023 年 8 月 31 日
的正向循环。银保渠道 NBV 28.25 亿元、同比+166.4%,新单保费 143.42 亿
收盘价(元):
元、同比+120.7%, NBVM 19.7%、同比+3.4pct。【产险及其他】H123 产险
年内最高/最低(元):
56.00/35.90
保费收入 1541 亿元、同比+5.0%。综合成本率 98.0%、同比+0.9pct, 主因出
流通 A 股/总股本(亿):
107.63/182.10
行增加致车辆出险率增加和保证保险业务成本率波动。承保利润 30.53 亿元、
流通 A 股市值(亿):
同比-27.3%。平安银行归母净利润 253.87 亿元、同比+14.9%, 资管业务归母
5,251.10
净利润14.12亿元、同比-67.9%,科技业务归母净利润17.93亿元、同比-60.0%。
总市值(亿):
8,884.77
资产端: H123 末投资资产 4.62 万亿元、同比+6.5%, 净/总投资收益率
基础数据: 2023 年 6 月 30 日
分别为 3.5%、3.4%,同比-0.4pct、+0.4pct,净投资收益率下降主因部分存量
资产到期及新增资产收益率下降,总投资收益率上升主因权益资产公允价值
增加。期末不动产投资余额 2094 亿元、占比 4.5%, 占比持续下降。
投资建议: 根据公司中报, 我们小幅下调公司投资收益率假设, 并将
年低位。考虑到公司渠道改革坚定、业务稳健及估值较低,维持“买入-A”。
财务数据与估值:
崔晓雁
研究助理:
王德坤
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层