2021年1月29日
688012.SH
中微公司
MOCVD 拖累公司收入,看好长期发展前景
原评级: 买入
公司发布业绩预告, 预计 2020 年归母净利润 4.4-5.2 亿元, 同比增加
133.34%-175.77%, 扣非净利润 0.17-0.25 亿元, 同比减少 88.48%-83.06%。
支撑评级的要点
板块评级:强于大市
归母净利润大幅增长但扣非后有所下滑。根据公司业绩预告，公司预计
本报告要点
2020年归母净利润为 4.4-5.2 亿元, 同比增加 133%-176%, 增量主要来自投
资收益、政府补贴等非经常性损益的增加, 具体包括公司 2020 年间接持
2020年刻蚀设备收入大幅增长
有中芯国际股票进而产生公允价值变动收益约 2.62 亿元、公司 2020 年计
入非经常性损益的政府补助较 2019 年增加约 2.26 亿元。 公司预计 2020 年
股价表现
扣非净利润为 0.17-0.25 亿元, 同比减少 83%-88%, 主要原因是 2020 年因
股权激励产生经常性损益约 1.19 亿元。
业务结构优化、MOCVD 收入下降而刻蚀设备收入上升。2020 年、公司营
收同比增长约 16.8%, 其中刻蚀设备收入增长约 58.5%, 但 MOCVD 设备收
入下降约38.5%, 刻蚀设备与 MOCVD 的比例从19年的48%/52%变为20年
的 70%/30%。
高强度研发和长远布局正在逐步铺开。目前、公司有多项 CCP、ICP 刻蚀
设备研发正在全面展开,如“用于先进逻辑电路的 CCP 刻蚀设备 (用于
7nm 以下制程)”、“14-7纳米 ICP 介质刻蚀机研发及产业化(双重/四重
图形、模板刻蚀、边墙刻蚀、减薄刻蚀等工艺)”等。公司拟向特定对
象发行 A 股股票总金额不超过 100 亿元,用于中微产业化基地建设项目
(临港+南昌, 31.7亿元)、中徽临港总部和研发中心项目(37.5亿元)、
科技储备资金(30.8亿元),提高产能、丰富公司产品线,提高研发强度,
缩小与国际龙头 Lam、AMAT 等研发投入差距。
肩负刻蚀工艺全面国产化重任，看好长期发展前景。刻蚀设备是 IC 制造
的核心工艺之一,在 IC 制程设备投资占比约为 20%。根据中国国际招投
标网,在40-28nm产线中,金属刻蚀工艺目前仍被美国 Lam 公司垄断,硅
基刻蚀和介质刻蚀国产化率不高,且深沟槽、硬掩模等 10%-30%的工艺
完全依靠美国公司，国产替代需要依靠中微和北方华创。公司还布局量
测、CVD等，平台型格局初步显现。
结合公司业绩快报，以及公司在本土主流晶圆产线上的市占率判断，我
以2021年1月27日收市价为标准
亿元, 再考虑到公司在 ICP 刻蚀、量测、CMP、CVD 等方面的布局, 维持
相关研究报告
评级面临的主要风险
行业景气度高导致设备零部件供不应求; ICP 产业化进展低于预期, 介质
《中徽公司: CCP/ICP 刻蚀产品研发全面铺开,
刻蚀市占率上升低于预期等。
定增助力高端刻蚀、CVD等高强度研发和长远
投资摘要
布局》20200831
《中徽公司:刻蚀设备新星,平台型格局初现》
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328569
联系人: 朱祖跃
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)