医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 108.00元
主产品高基数下平稳增长, 化妆品预计高增速
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布关于 2019 年半年度业绩快报公告,公司 2019H 年收入 28.93 亿
元, 同比增长 20.36%; 归母净利润 7.45 亿元、扣非归母净利润 7.44 亿
元. 同比分别增长 20.61%、22.87%。
经营分析
核心产品片仔癀:高基数下平稳增长,增速有所放缓
从历史母公司报表看(主要产品为片仔癀), 2018H 销售基数较高
(收入同比增长 41%), 预计公司核心品种片仔癀在高基数基础上
增速有所放缓,保持平稳增长。
相关报告
在渠道上,公司通过“合营不合资”的体验馆模式,加深优势区
1. 《核心品种继续放量,有望借产业兼并
域、布局空白区域。作为体验馆的“升级版”片仔癀博物馆,继在
漳州、鼓浪屿、惠州等地落地后,今年5月于苏州开幕。博物馆相
2. 《原料无虞, 2019 年有望继续放量-片
应的条件、合作伙伴的实力要求更高, 对于品牌的展示和宣传更丰
富、完善, 有助于公司进一步知名度的提升。
3.《业绩符合预期,营销改革持续提升品
在学术上,公司加大科研投入,进行主产品的二次开发,通过临床
研究证实主产品保肝护肝疗效。
4. 《“二次开发”深挖价值, 营销改革量
化妆品公司: 预计保持较高增速。在线上,片仔癀化妆品于 2018 年投入
8000 万新媒体广告投放聚焦产品口碑传播,媒体包括抖音、小红书、微博
等;在线下,片仔癀化妆品不断聚焦 CS 渠道,深化体验式营销,通过“重
体验•抓服务”的营销策略,进行终端动销。
医药流通板块:公司同意借款 2 亿元,加快流通布局。公司董事会同意控股
子公司片仔癀 (漳州) 医药有限公司为片仔癀宏仁提供累计金额不超过人民
币 2 亿元借款。片仔癀宏仁已基本实现福建地区医药配送网络的全覆盖布
局,借款有利于保证片仔癀宏仁业务扩张的流动资金需求,降低公司总体融
资成本, 有助于公司在医药流通领域的战略布局。
许菲菲
盈利调整和投资建议:鉴于公司主产品增速放缓，我们预计 2019-2021 年
(8621)61038276
xufeifei@ gjzq.com.cn
EPS 为 2.36/2.92/3.59 元, 较之前盈利预测下调幅度分别为
李敬雷
5.92%/8.94%/12.30%, 当前股价对应 PE 为 46/37/30 倍, 维持“增持”评级。
(8621)61038219
渠道开拓低于预期；品牌投放效果低于预期；高估值风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持