片仔癀（600436）
2019 年 H1 片仔癀业绩保持稳健增长,
2019年08月25日
提升 20.4%, 符合预期
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 2019 年 1-6 月公司实现收入同比增长 20.40%, 归母净利润同比增长
亿元, 同比增长 20.40%; 归属上市公司股东的净利润 7.47 亿元, 同比
增长 20.89%、归属上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 7.45 亿
元,同比增长23.10%,符合预期。
2019年 Q2 单季度,公司实现收入为 14.10 亿元,同比增长 19.33%;归
属上市公司股东的净利润 3.42 亿元, 同比增长 17.42%; 归属上市公司
市场数据
股东的扣非净利润 3.42 亿元, 同比增长 21.41%, 符合预期。
■ 片仔癀核心产品销售增速稳健, 普药、商业、化妆品板块增速加快: 从
中报数据来分析, 虽然 2018 年同期基数较高, 公司仍处于高速增长态
势,收入和净利润增速均保持在 20%以上的水平。 其中公司的母公司报
表为其核心产品片仔癀系列的销售构成。报告期内,公司母公司报表中,
收入和归母净利润分别为 11.91 亿元和 6.89 亿元,同比分别增长 14.80%
和11.39%。公司在2017年7月之后,产品价格保持相对稳定,其母公
司报表收入充分体现出片仔癀销量的持续增速态势。
基础数据
在普药方面,公司全面梳理普药产品,坚持一品一策,选定了川贝清肺
糖浆、牛黄解毒片、少林正骨精、藿香正气水、茵胆平肝胶囊等八个核
心普药品种进行重点开发。同时,报告期内公司推进华润片仔癀药业有
限公司的股权转让项目,进一步完善普药的生产和销售管理。公司“一
核”之外,公司“两翼”的牙膏、化妆品等产品也保持了快速的增长。
相关研究
2019年1-6月,公司医药商业收入增加2.52亿元,化妆品板块销售收
入增长 8696 万元, 保持了良好的增长态势, 成为核心产品外公司发展
1、《片仔癀(600436): 2019 年
的重要动力。
H1 预计业绩在高基数上保持
20.61%的快速增长》2019-07-16
■ 盈利预测与投资评级: 2019 年至 2021 年将迎来业绩的高速增长期,其
销售收入为60.21亿元、74.74亿元和91.27亿元,同比增长26.3%、24.1%
2、《片仔癀(600436): 2019 年
和 22.1%; 归属母公司净利润为 14.95 亿元、19.19 亿元和 24.33 亿元,
Q1 片仔癀销售增速稳定,业绩
同比增长 30.8%、28.3%和 26.7%; EPS 为 2.48 元、3.18 元和 4.03 元。
增长 23.99%, 符合预期》
鉴于片仔癀国家保密级品种的中药行业地位、明确的疗效、以及“量价”
齐升趋势的确立, 未来提价和提高客户群数量的空间都很广阔, 我们认
3、《片仔癀(600436): 2018 年
为公司的成长模式清晰,有望成为中国中药保健领域的旗帜之一,因此,
片仔癀系列产品销量增长接近
维持公司的“买入”评级。
30%, 消费驱动业绩增长趋势得
到延续》2019-04-14
与价格波动风险
2019年1-6月公司实现收入同比增长20.40%, 归母净利润同
比增长20.89%, 符合预期
公司公告 2019 年半年报,实现营业总收入 28.94 亿元,同比增长 20.40%;归属上
市公司股东的净利润 7.47 亿元, 同比增长 20.89%、归属上市公司股东的扣除非经常性
损益的净利润 7.45 亿元, 同比增长 23.10%, 符合预期。
2019 年 Q2 单季度, 公司实现收入为 14.10 亿元, 同比增长 19.33%; 归属上市公司
股东的净利润 3.42 亿元, 同比增长 17.42%; 归属上市公司股东的扣非净利润 3.42 亿元,
同比增长21.41%,符合预期。
片仔癀核心产品销售增速稳健, 普药、商业、化妆品板块增速
1) 片仔癀核心产品销量保持15%左右的稳健增长。
从中报数据来分析,虽然 2018 年同期基数较高,公司仍处于高速增长态势,收入
和净利润增速均保持在20%以上的水平。其中公司的母公司报表为其核心产品片仔癀系
列的销售构成。报告期内,公司母公司报表中,收入和归母净利润分别为11.91亿元和
6.89 亿元, 同比分别增长 14.80%和 11.39%。公司在 2017 年 7 月之后, 产品价格保持相
对稳定, 其母公司报表收入充分体现出片仔癀销量的持续增速态势。
公司在主产品营销方式上,主要通过片仔癀体验馆、学术推广、扩大销售区域等方
式实现品牌的强化与销售去约扩张的推广。片仔癀在持续加强营销能力和网络建设,报
告期内，公司在全国已开设近两百家体验馆，其中两家博物馆，体验馆建设区域向纵深
发展,青海、甘肃等省份实现了空白市场的“零”突破。
2) 重新梳理普药品种,或成为发展成为未来发展新的亮点。
在普药方面,公司全面梳理普药产品,坚持一品一策,选定了川贝清肺糖浆、牛黄
解毒片、少林正骨精、藿香正气水、茵胆平肝胶囊等八个核心普药品种进行重点开发。
同时,报告期内公司推进华润片仔癀药业有限公司的股权转让项目,进一步完善普药的
生产和销售管理。
3) 一核”两翼战略下，医药商业和化妆品板块增长势头良好。
报告期内，公司整体的收入和利润保持相似增速，说明公司除了核心的片仔癀业务
—“一核”之外，公司“两翼”的牙膏、化妆品等产品也保持了快速的增长。2019
年 1-6 月，公司医药商业收入增加 2.52 亿元，化妆品板块销售收入增长 8696 万元，保
持了良好的增长态势、成为核心产品外公司发展的重要动力。
公司的毛利率和净利率持续提升
2019年1-6月,公司毛利率为44.86%,比2018年同期毛利率水平高0.27%。目前,
厦门宏仁的并表完成,公司主品,以及化妆品、日化产品等产品均处于稳定增长态势,
毛利率相对处于稳定期。报告期内公司净利率为 26.15%, 比 2018 年同期净利润率水平
高 0.89%, 主要为公司在销售费用率和管理费用率的下降以及公司运营能力提高推动。
我们认为公司核心产品片仔癀毛利率和净利润率均处于较高水平, 随着核心产品进一步
销售放量,以及费用率有效控制,公司净利润率水平仍具备较大提升空间。
报告期内公司的销售费用和管理费用分别为 2.39 亿元和 1.63 亿元 (含研发费用),
同比增长 8.26%和 22.63%, 费用率分别为 8.26%和 5.62%, 费用率低于 2018 年同期水
平。我们认为,公司继续延续去年的销售推广策略,加大销售推广力度,销售费用会有
所上涨, 但在量价双升的作用下, 公司费用率水平将持续降低。
盈利预测与投资评级
2019 年至 2021 年将迎来业绩的高速增长期, 其销售收入为 60.21 亿元、74.74 亿元
元。鉴于片仔癀国家保密级品种的中药行业地位、明确的疗效、以及“量价”齐升趋势
的确立、未来提价和提高客户群数量的空间都很广阔、我们认为公司的成长模式清晰、
有望成为中国中药保健领域的旗帜之一,因此,维持公司的“买入”评级。
片仔癀涨价低于预期: 市场推广低于预期: 原料中药材供给与价格波动风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。