2019年08月26日
片仔癀（600436）：中报业绩符合
强烈推荐/维持
预期 日化产品未来可期
片仔癀
公司报告
公司简介:
报告摘要:
公司业务覆盖医药工业和医药商业, 其核心
事件: 公司发布 2019 年半年报, 2019H1 公司实现营业收入 28.94 亿元, 同
产品为片仔癀系列产品，包括片仔癀、片仔
擴胶囊、复方片仔癀含片、复方片仔癀软膏、
比增加 20.40%;实现归属于上市公司股东的净利润 7.47 亿元,同比增加
复方片仔癀痔疮膏等片仔癀系列产品。除药
20.89%;实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润7.45亿元,
品销售之外,公司业务已拓展至保健品、化
同比增加23.10%。报告期内业绩符合预期。
妆品、牙膏、食品等领域。
未来 3-6 个月重大事项提示:
点评:
公司将完成华润片仔癀药业有限公司 51%股
片仔癀增速相对稳定，未来仍有提价预期。2019Q2 营业收入 14.10 亿元，同
权受让程序，交易完成后，公司将持有标的
比增长 19.33%; 扣非归母净利润 2.81 亿元, 同比增长 21.41%。2019Q2 收入
公司 100%股权。
交易数据
和利润同比增速相比 2019Q1 增速有所放缓，主要与核心产品增速放缓有关。
报告期内医药工业板块收入为 11.92 亿元，同比增长 15.01%，占营业收入
41. 20%。2018 年上半年以来，医药工业板块收入增速逐步放缓，主要由片仔
癀系列产品收入增速下降导致。上年同期，受体验馆加速拓展与产品价格提
升拉动, 收入增速基数较高。而报告期内产品价格稳定, 公司在北部、西部
区域的体验馆拓展较为稳妥谨慎，因而收入增速调低。但基于核心产品国宝
名药的属性, 我们认为未来仍有提价预期, 体验馆布局也将有所突破。报告
期内片仔癀系列产品毛利率为 81.21%, 较上年同期减少了 2.46 个百分点。
52 周股价走势图
由于片仔癀的重要原材料--天然麝香资源日益短缺,牛黄的供应也容易受到
产地供给与市场需求的影响，报告期内麝香的价格略有上涨，牛黄的价格持
财务指标预测
S1480519050003
研究助理: 王敏杰
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
片仔癀 (600436. SH): 中报业绩符合预期 日化产品未来可期
续上涨，导致产品毛利率下降。从长期看，麝香、牛黄的价格仍呈上涨趋势，未来将对片仔癀系列产品的成本产生上升压力。
对此，公司也通过自建养殖基地，与农户合作养殖，提前进行战略性资源储备等方式控制未来原材料成本。报告期内医药商业
板块收入为 13.87 亿元，同比增长 22. 22%，占营业收入 47. 93%。医药商业毛利率为 8. 85%，较上年同期 8. 88%略低。医药商业
收入和利润端收紧与医药流通管控制度深入落地施行，药品流通环节进一步压缩有关。
创新体验馆推广模式，打造老字号品牌力。在区域经销商及药品零售渠道的基础上，公司进一步推广“片仔癀体验馆”销售模
式。体验馆布局将客户过来找的被动式布局，转变到走出去精准挑选客户的主动式布局。公司通过积极在全国重点及空白市场
将加大体验馆在京津冀、两湖地区的覆盖，推动产品销售自东向西、自南向北布局，将品牌的地区知名度拓展为全国知名度，
为业绩提升打下基础。
日化板块表现亮眼，借力品牌推广打开空间。日化板块中化妆品业务实现营业收入 2.41 亿元，净利润 0.57 亿元；牙膏业务实
现营业收入 0. 75 亿元，净利润 0. 02 亿元，日化用品收入合计同比增速为 40. 24%，占营业收入 10. 47%。日化产品收入高速增
长主要与体验馆销量带动、渠道管控优化、产品结构升级有关。报告期内日化用品毛利率为 73. 42%，较上年同期（58. 63%）提
升了14.79%，表明公司终端销售布局初见成效，盈利能力有所改善。由于化妆品子公司业绩的快速增长，公司拟新建仓库、改
善生产车间，以期满足产业规模增长需求。得益于公司对老字号品牌的持续宣传、体验馆布局的逐步拓展，我们认为化妆品、
牙膏等产品的销量保持快速增长可期。
盈利预测及投资评级:片仔癀产品为国家“双绝密”配方，社会认可度高且具备资源稀缺属性，为公司构建了天然宽阔“护城
河”。我们认为产品长期具备提价空间，且随着体验店的全国范围覆盖，华东区域以外的市场打开，片仔癀产品销量增长空间
广阔。此外，借助核心产品优势，公司积极拓展日化业务。伴随着公司市场拓展的推进，日化板块将成为业绩增长的又一动力。
我们预计公司 2019、2020、2021 年实现营收 59. 86、73. 82 和 90. 55 亿，归母净利润有望分别达到 14. 81、18. 88 和 23. 79 亿，
EPS 为 2. 45、3. 13 和 3. 94 元, 当前股价对应估值为 41. 04、32. 19、25. 55 倍, 维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
片仔癀 (600436. SH): 中报业绩符合预期 日化产品未来可期
药学专业, 9 年证券从业医药研究经验, 曾在医药新财富团队担任核心成员。对原料药、医疗器械、血液制
品行业有长期跟踪经验。
研究助理简介
研究助理:王敏杰
覆盖中药领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提