广发证券(000776)2020年年报点评:
财富管理及投资管理业务带动公司业绩显著增长
行业分类: 非银
2021年4月6日
亿元(+27.81%),实现归属于上市公司股东的净利润100.38
亿元(+33.15%),报告期末归属于上市公司股东的净资产
981.62 亿元 (+7.59%), 基本每股收益 1.32 元 (+33.33%)。
财富管理业务表现亮眼。2020年公司实现财富管理收入121.8
亿元(+26.6%), 实现利润62.7亿元(+59.8%), 其中代销
金融产品收入5.9亿元(+222.8%),涨幅最大。同时,公司
融资融券业务也取得较好成绩,期末余额 843.1 亿元
(+68.6%),超过行业增速,市场占有率5.21%。公司对财富
管理转型高度重视, 截至 2020 年底, 发行 H 股募集资金的
50%, 即 125.04 亿元人民币用于财富管理业务, 财富管理水平
有望进一步提升。
投行收入大幅下降,预计 2021 年将有较大回升。2020 年公司
投行业务实现收入 6.6 亿元 (-54.26%), 其中股权承销金额
43.9 亿元(-83.5%),债券承销金额734.9 亿元(-45.9%)。
近一年走势
公司7月收到广东证监局的处罚,暂停公司保荐机构资格6个
月、暂不受理公司债券承销业务有关文件 12 个月,投行业务
受到较大影响。目前公司积极调整投行业务组织架构, 保荐机
构资格已重启,预计 2021 年公司投行业绩将实现较大增长。
投资管理业绩大幅提升,公募基金带动增长。2020年公司投
资管理业务实现收入104.4亿元(+61.7%)。其中公募基金表
现实出。集团分别持有广发基金和易方达基金 54.53%和
22.65%的股权。二者管理的公募基金规模合计分别为
7,634.25 亿元（+51.91%）和 12,251.67 亿元（+67.63%）,
剔除货币市场型基金和短期理财债券基金后的规模行业排名
为第4和第1. 处于行业头部地位。 公募基金规模分化现象日
益突出,预计 2021 年资金将进一步向头部基金公司聚集。
投资建议: 公司财富管理转型加速推进, 公募基金业务在行业
内形成一定优势。同时, 投行业务的重启将带动业绩进一步增
长。我们预测公司 2021-2023 年基本每股收益分别为 1. 40 元、
1.52 元、1.68 元，每股净资产分别为 13.90 元、15.08 元、
16.45 元, 结合公司当前估值和股价, 首次覆盖, 给予“持有”
评级。
股市有风险 入市须谨慎
大厦中航证券有限公司
【广发证券(000776)公司点评报告】
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生
意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的
研究或分析。