中国电信(601728.SH)
一季度经营稳健，产业数字化双位数增长
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
公司 2024 年一季度经营稳健。公司 2024 年一季度营收 1345. 0 亿元(同比
+3.7%), 其中服务收入 1243.5亿(同比+5.0%); 归母净利润 86.0亿元(同
比+7.7%); 扣非净利润 91.6亿元(同比+5.4%); 基本每股收益 0.09元,
ROE（平均）为 1.92%（同比+0.09pct）。
S0980518100002
S0980523110003
联系人: 钱嘉隆
年一季度移动通信服务收入522.26亿元,同比增长3.2%,主要受益于公司
持续拓展 5G 手机直连卫星、5G 量子密话等特色应用，促进移动用户规模稳
基础数据
投资评级
合理估值
万户; 其中 5G 套餐用户数达 3. 29 亿户, 较 2023 年底增长约 1006 万户, 5G
收盘价
用户渗透率达 79.9%; 移动 ARPU 为人民币 45.8 元, 较去年提升 0.9%。 家庭
总市值/流通市值
558194/204154 百万元
52 周最高价/最低价
7.01/4.99 元
宽带业务方面，公司坚持“5G+千兆宽带+千兆 WiFi”融合发展，2024年一
近3个月日均成交额
875.78 百万元
季度固网及智慧家庭服务收入318.24亿元,同比增长2.2%,主要受益于智
市场走势
慧家庭收入同比增长 10.4%,并拉动家庭客户综合 ARPU 提升 2.1%至 48.6元。
产业数字化业务实现双位数增长。公司抓住经济社会数字化转型机遇，持续
深耕重点行业，不断拓展生态合作，以“网+云+AI+应用”满足千家万户、
千行百业的数字化需求，推动战略新兴业务快速发展。2024年第一季度，公
司产业数字化业务收入386.79亿元,同比增长10.6%。
公司强化数字化运营,实现降本增效,同时加大研发投入。2024年一季度公
司营业成本为 949.5 亿元,占营收比 90.07%,同比下降 0.86pct,资源效能
进一步提升；销售费用率、管理费用率、研发费用率分别为
10.53%/7.37%/1.17%; 其中, 管理费用率和销售费用率同比分别减少
0.51/0.4pct;加大了研发投入,研发费用率同比增长0.11pct。
相关研究报告
《中国电信（601728.SH）-强化算力布局，分红比例继续提升》
今年规划资本开支结构性优化，计划 3 年内派息率逐步提升至 75%以上。公
司规划 2024 年实现资本开支 960 亿元（同比-3%），今年资本开支减少，在
《中国电信(601728.SH)-产业数字化业务较快增长,紧抓数字
营收稳步增长情况下，净利润有望持续提升。公司规划从 2024 年起，三年
《中国电信（601728. SH）-上半年净利润增长 10%，深入布局算
内以现金方式分配的利润逐步提升至当年股东应占利润的75%以上。
《中国电信(601728.SH)-全面实施云改数转,一季度归母净利
《中国电信(601728.SH)-全面实施云改数转,2023年云业务收
不及预期。
亿元, 当前 H 股对应 PE 为 11/11/10x, 对应 PB 为 0.8/0.8/0.8x; A 股对应
PE 为 17/16/15x,对应 PB 为 1.2/1.2/1.2x,维持“买入”评级。
公司 2024 年一季度延续上一年良好经营势头。公司 2024 年一季度实现营收 1345 亿元
(同比+3.7%), 其中, 服务收入 1243 亿(同比+5.0%); 归母净利润 86 亿元(同比
+7.7%);扣非净利润92亿元(同比+5.4%), ROE(平均)为1.90%(同比+0.09pct)。
图1: 中国电信营收及增速(单位: 亿元、%)
图3: 中国电信归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
公司重视研发与市场拓展,费用投入精准聚焦。公司持续推进强化数字化运营降
本增效，持续提升资源效能。2024年一季度销售费用率、管理费用率、研发费用
率分别为 10.53%/7.37%/1.17%; 重视研发投入, 加大科技创新力度, 加强关键核
心技术攻关,提升核心能力,研发费用率同比增长 0.11pct;经营效率稳步提升,
管理费用率同比减少 0.40pct。
图6: 中国电信三项费用率(单位:%)
图5: 中国电信毛利率和净利率(单位: %)
资本开支结构优化，持续加强算力投入。公司 2023 年实现资本开支 988 亿元，预
亿元(同比-15%), 占比下降 4.5pct 至 30.7%; 产业数字化资本开支 369.6 亿元
(占 38.5%, 提升 2.5pct)。公司计划面向云/算力投资 180 亿元, 新增>10EFLOPS
智算算力, 总算力规模>21EFLOPS; 上海大规模智算集群 2024 年投产, 单池万卡
并采用全液冷方案。
投资建议:维持盈利预测,预计 2024-2026 年营收分别为 5476/5815/6112 亿元(同
比分别+7.0%/6.1%/5.5%), 归母净利润分别为 331/357/378 亿元(同比分别
+6.0%/6.1%/6.2%);当前H股对应PE分别为11/11/10x,对应PB分别为0.8/0.8/0.8x;
当前 A 股对应 PE 分别为 17/16/15x,对应 PB 为 1.2/1.2/1.2x,维持“买入”评级。
故归母净利润不同;总市值采用当前股价乘以总股本计算
络部署不及预期。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层