中国电信(601728) 2023 年年报点评
买入 (维持)
业绩持续增长,加速构建新质生产力基石
2024年4月3日
投资要点:
事件:
中国电信发布2023年年度报告,公司2023年实现营业收入5078亿元,同
比增长6.9%; 归母净利润为305亿元, 同比增长10.3%。
S0340520060001
点评:
业绩持续上行。2023年公司实现营业收入5078亿元,同比增长6.9%,其
中服务收入为人民币4650亿元,同比增长6.9%;归母净利润为305亿元,
同比增长10.3%, 扣非归母净利润为296亿元, 同比增长8.7%。2023年,
公司紧抓经济社会数字化转型、智能化升级需求日益增长的机遇，服务
收入规模连续十一年保持增长。
S0340521020001
亿元,同比增长2.4%。用户规模方面,移动用户数净增1659万户,增长
规模连续六年行业领先,总规模达到4.08亿户,移动用户ARPU为45.4元,
同比增长0.4%; 固网及智慧家庭服务收入达到人民币1231亿元, 同比增
研究助理: 陈湛谦
长3.8%, 其中, 智慧家庭业务收入达190亿元, 同比增长12.8%, 宽带用
S0340122070088
户数净增926万户,达到1.90亿户,宽带综合ARPU为47.6元,同比增长
2.8%。公司不断优化5G网络覆盖,加快基础连接产品与云、AI、安全等
数字化新要素融合,拉动移固业务用户量与价值量向上增长。
主要数据 2024年4月3日
产业数字化业务:天翼云业务市场份额持续提升。2023年，公司产业数
字化业务收入为1389亿元,同比增长17.9%,占营业收入比达29.9%,对
服务收入的增量贡献从2021年的51.6%提升至70.4%。其中，天翼云收入
达到人民币972亿元,同比增长67.9%。围绕大模型时代对云服务商的新
要求，天翼云向智能云全面升级。天翼云保持政务公有云基础设施第一
和全球运营商云第一的头部地位,市场份额在国内公有云IaaS和
IaaS+PaaS前三中唯一实现持续提升。公司产业数字化业务对营收贡献度
持续提升，成为拉动公司经营业绩增长的重要驱动力。
数字信息基础设施建设持续推进。2023年，公司升级算力分发网络平台
“息壤”,全面支持通算、智算、超算统一接入、封装和调度,为算力
股价走势
运营方提供算力并网和交易服务、盘活算力资源。在算力规模方面、以
FP32计算,通算新增1.0EFLOPS,达到4.1EFLOPS;以FP16计算,智算新
增8. 1EFLOPS, 达到11. 0EFLOPS, 增幅279. 3%。公司加快推动数字信息基
础设施智能化发展，筑牢数字底座，打造发展新质生产力的重要基石。
积极兑现利润分配承诺。根据2023年年报披露，董事会建议公司2023年
全年派发股息为每股人民币0.2332元(含税),全年派发股息总额同比
增长19.0%,超过本年度本公司股东应占利润的70%,圆满兑现公司A股发
行时的利润分配承诺,三年内派息率提升至70%以上,每股派息三年复合
增长率31%,为行业最高。从2024年起,三年内以现金方式分配的利润逐
步提升至当年股东应占利润的75%以上,努力为股东创造更大价值。
投资建议: 在移固业务基本盘向好,新兴业务较快增长的背景下,公司
经营业绩实现稳健增长,预计2024-2025年公司EPS分别为0.37/0.42元,
对应PE分别为16/14倍,维持“买入”评级。
及预期; 行业竞争加剧。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管理
公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布本报
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析
方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供
给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任何投资
决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，任何形
式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况下可能会
持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理等服务。本
报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、复制、刊登。
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼