电信运营Ⅲ
中国电信(601728.SH)
买入-A(维持)
基础业务稳健发展，天翼云迈向千亿智能云
2024年4月16日
公司近一年市场表现
事件描述:
中国电信发布 2023 年年度报告, 2023 年, 公司实现营收 5078 亿元, 同
亿元，同比+10.3%。
事件点评:
基础业务稳健增长,发展差异化综合应用拉动 ARPU 增长。2023 年,公
\triangleright
司移动通信服务收入收入 1957 亿元, 同比+2.4%, 其中手机上网和移动增值
应用收入分别实现收入 1464 亿 (同比+1.6%) 和 258 亿元 (同比+12.4%),
市场数据: 2024年4月15日
公司通过5G手机直连卫星、5G量子密话、AI视频彩铃、AI通信助理、5G
收盘价(元):
天翼云盘等增值业务不仅稳固了用户数基本盘,还实现了移动 ARPU 稳中有
总股本(亿股):
升。固网和智慧家庭收入1231亿元,同比+3.8%,其中智慧家庭收入190亿
流通股本(亿股):
元,同比+12.8%,公司连续三年实现宽带综合 ARPU 增长。我们看到一方面
流通市值(亿元):
1,202.85
千兆宽带用户比例快速提升,另一方面公司持续挖掘 FTTR、全屋智能、天翼
看家、云电脑等智慧家庭业务。
基础数据: 2023 年 12 月 31 日
产数收入继续保持双位数增长，天翼云迈向千亿后向智能云全面升级。
2023年公司的产业数字化收入实现1389亿元,同比增长17.9%。其中,天翼
云实现收入 972 亿元,同比+67.9%,连续多年快速增长, IaaS+PaaS 已稳居
国内三强,并位居国内政务公有云和 DaaS 市场第一。天翼云作为“国云”代
表，全栈云自研技术自主可控，同时依托云网融合优势，在政务、国企、工
业、医疗、教育等市场持续深耕,2023年政企客户数同比+35.3%。天翼云未
来加速向智能云升级,未来将加大投资投资热点区域超大规模 AIDC, 打造万
高宇洋
卡智算池, 算力产品实现云边端全覆盖, 并将“星辰”大模型打磨为国内领
先的大模型算力服务。2023年,公司已建成通算能力 4.1EFLOPS,智算能力
11.0EFLOPS, 2024年资本开支将进一步向算力倾斜, 计划在云&算力领域投
入 1801 亿元, 实现新增智算 10EFLOPS。
加快数据要素市场化，赋能千行百业。一方面，公司将继续完善星海大
数据平台,实现在精准教学、文旅导览、智能客服、公共数据运营、金融服
务等领域的数据价值变现,公司的灵泽数据要素 2.0 平台已成为国内排名第
一的生态服务商。另一方面，依托公有云业务和产数服务产生的高价值数据
沉淀,公司将继续加强基础大模型训练,实现一个基础大模型+12个行业大
模型+9个自用大模型,主力产数业务新增长动能以及内部降本增效。
高度重视股东回报,未来将继续提高派息率。2023年,公司每股派息0.233
\triangleright
元,全年派发股息总额同比+19.0%,派息率超70%。公司计划继续保持高分
红,从 2024 年起,3 年内以现金方式分配的利润逐步提升至当年股东应占
利润的 75%以上,继续为股东创造更大价值。
盈利预测、估值分析和投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润
333.54/363.56/392.09 亿元,同比增长 9.6%/9.0%/7.8%;我们看到公司收入利
润增长稳健,同时资本开支占收比继续下降,分红率继续提升,估值对比海
外主流运营商仍有提升空间,维持“买入-A”评级。
通信行业用户增速下降的风险。
\triangleright
天翼云基数增大以及市场竞争激烈下增速放缓风险。
\triangleright
由于外部政策限制或内部供给有限新增智算目标无法按时完成风险。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层