中国电信(601728)
股票投资评级
买入 首次覆盖
公司经营稳健增长，股东派息率持续提升
个股表现
2024年3月26日,公司发布2023年度报告,公司营业收入为
5,078.43 亿元, 同比增长 6.92%, 归母净利润为 304.46 亿元, 同比
增长 10.34%。2024 年 4 月 23 日,公司发布 2024 年一季报,实现营
业收入1,344.95 亿元,同比增长3.70%,其中主营业务1,243.47 亿
元, 同比增长 5.00%, 归母净利润 85.97 亿元, 同比增长 7.70%, 扣
非归母净利润 91.60 亿元, 同比增长 5.40%。
1、公司传统业务稳定增长,产业数字化快速发展。2023年公司
移动通信服务收入达 1.957 亿元, 同比增长 2.40%, 其中, 移动增值
公司基本情况
及应用收入达 258 亿元, 同比增长 12.40%, 移动用户数净增 1,659 万
最新收盘价 (元)
户,用户规模达 4.08 亿户,移动用户 ARPU 达 45.40 元,同比增长
0.40%。2023年公司固网及智慧家庭服务收入达1,231亿元,同比增
总市值/流通市值(亿元)5,436/1,164
长 3.80%, 智慧家庭业务收入达 190 亿元, 同比增长 12.80%, 宽带用
52 周内最高/最低价
户数净增 926 万户,达 1.90 亿户,宽带综合 ARPU 达 47.60 元,同比
资产负债率(%)
增长 2.80%。公司产数业务保持快速发展,收入达 1,389 亿元,同比
46.5%
市盈率
增长 17.90%, 占服务收入比达 29.90%, 同比增长 2.8pp。
第一大股东
2、24年资本开支放缓,积极布局算力投资,派息率持续增长。
中国电信集团有限公司
2023年公司完成资本开支988亿元,其中移动网投资348亿元,
产业数字化投资 355 亿元。2024 年公司预期资本开支 960 亿元, 新业
务及产业数字化成为投资重点,该业务支出预期占资本开支的比例从
2023 年的 36.0%同比增长 2.5pp 至 38.5%, 其中云/算力投资预期投
入 180 亿元，智算规模达 11EFLOPS。从 2024 年起，公司三年内以现
金方式分配的利润逐步增长至当年股东应占利润的 75%以上。
3、公司今年一季度经营稳中向好。24Q1 公司移动通信服务收入
522. 26 亿元, 同比增长 3. 20%, 移动用户 ARPU 为 45. 80 元, 同比增
长 0.90%。公司固网及智慧家庭服务收入 318.24 亿元, 同比增长
2. 20%, 宽带综合 ARPU 达 48. 60 元, 同比增长 2. 10%, 产业数字化业
务收入 386. 79 亿元, 同比增长 10.60%。
4、 我们预计公司 2024-2026 年的归母净利润分别为 328.96、
358. 71、390. 85 亿元，同比增长 8. 05%、9. 04%、8. 96%，对应当前股
价 PE 分别为 17、15、14 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
公司营收增速不及预期:资本开支再次加大风险:产业数字化收
入增速下降的风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。