2017年01月05日
长安汽车 (000625.SZ)
Buy 买）
C0067@ capital.com.tw
2016 销量 YoY+10%, 未来几年销量利润有望持续增长
结论与建议:
公司 12 月销售 28 万辆, YoY+14%; 全年销量 306 万辆, YOY+10.3%, 保
持稳健增长态势。2017公司自主品牌将迎来产品大年,包括旗舰 SUV CS95 和
CS55, 伴随着同时进行的调结构与降本增效, 商用车也大幅减亏, 我们预计
公司自主品牌将迎来销量与利润的双增长。长安福特去库存结束，下半年销
量逐级走高,全年销量YOY+9%;未来豪华品牌林肯与高端SUV探险者存在国产
化可能。公司目前估值横向与纵向均处于低位,2015年股息率也提升至约5%。
随着公司股权激励的实施,公司业绩有望快速提升,未来表现值得期待。
我们预计公司 2016、17 年营收分别为 728 亿和 793 亿, YOY+9%和+9%;
净利润为 111 亿和 124 亿，YOY + 12%和+11%; EPS 为 2.32 元和 2.59 元。当
前股价对应股息率近5%, P/E 分别为7倍和6倍。维持 “买入”建议。目标
价 18 元,对应 2017 年 7×。
万辆,YoY+14%; MoM-5.3%。自主方面,12 月公司自主品牌的新车型表
近期评等
现良好, CS15、CS35、CX70 销量均过万辆, CS75 销量达 2 万辆。合资
出刊日期
前日收盘
公司方面,长安福特 12 月销售 9.8 万辆,维持高位;其中中型 SUV“锐
界”销量1.4万辆，创历史最高水平。福睿斯销量3.1万辆，创历史新
高；新福克斯销量 2.7 万辆,创年内新高。蒙迪欧随着 2017 款的推出,
产品组合
销量回复到 1.4 万辆的较高水平。长安马自达销售 1.5 万辆, YOY+50%。
汽车制造业
99.63%
公司全年销量 306 万辆, YOY+10.3%, 保持稳健增长态势。
其他业务
0.37%
自主品牌销量与盈利能力有望双双提升:公司自主品牌将迎来产品大年,
2017年公司将投放四款新车,其中包括旗舰 SUV CS95和 CS55,商用车
机构投资者占流通 A 股比例
事业部也将投放一款 SUV 和一款 MPV。并且公司不断进行结构优化和降
3.1%
本增效活动,逐步停产悦翔 V3、V5 等低利润车型、商用车事业部逐步淘
一般法人
44.4%
汰微面等低利润微车,通过乘商产品技术平台共享转型为 SUV 和 MPV,
减亏明显;公司 2016 前三季度三费合计由 2015 年同期的 13.35%降至
股价相对大盘走势
12.84%。销量与盈利能力的双双提升将极大提升公司的盈利能力。
仍是长安福特。由于 4 月起福特开始进行经销商去库存，下半年已去库
存结束、销量逐步走高。全年销售 94 万辆，同比增长 9%，由于产品结
构不断优化、新车型国产化率不断提高，上半年净利润率 16%、位居合
资车企之首。随着哈尔滨生产基地年底前投产，长安福特在中国总产能
将超过 140 万辆。根据福特发布的“2020”创新战略,未来五年福特将
在国内两家合资公司投放 20 款新车。通过产品比对分析,我们认为公司
有望在杭州工厂投放探险者或林肯车型，有望再次提升单车利润。
倍,无论从纵向历史比较、或是从横向同行业公司之间对比来看,均为
估值最低的公司。公司 2015 年第一次将年度分红比例提升到 30%,对应
股息率近 5%,我们认为公司将有望保持 30%的分红比例并逐步提高。公
司股权激励行权条件为年均净利润保持 3.2%以上的增长、ROE≥15%,且
净利润增速与 ROE 居于对标企业的 75 分位以上。这意味着公司表现需
要持续优于同行水平。结合公司的新品推出、调结构和降本增效行动，
我们认为公司表现值得期待。
盈利预期 我们预计公司 2016 \17 年营收分别为 728 亿和 793 亿 YOY+9%
和+9%;净利润为 111 亿和 124 亿,YOY + 12%和+11%; EPS 为 2.32 元和
2.59 元。当前股价对应股息率近 5%, P/E 分别为 7 倍和 6 倍。维持 “买
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)