2019年8月25日
600000.SH
浦发银行
息差同比大幅提升带动营收快增，存量不良持
原评级: 增持
续消化
浦发银行上半年营收在息差同比大幅改善背景下实现快增,手续费收入也延
板块评级:强于大市
续改善态势,公司账面不良呈持续下行趋势,不良认定较为严格,但不良贷
本报告要点
款生成有小幅提升。考虑估值已较为充分的反映了公司资产质量的负面预
息差同比大幅提升带动营收快增,存量不良持
期,估值安全边际较高,维持浦发银行增持评级。
续消化.
支撑评级的要点
股价表现
息差同比大幅提升带动营收快增，手续费增速持续修复。浦发银行上半
年净利润同比增长 12.4%，营业收入同比增 18.4%，营收仍维持高增，但
增速较1季度(+26.9%)有所放缓,主要是由于投资收益同比降14.2%(vs1
季度,同比增25%),而公司净利息收入和手续费收入仍保持良好增长
态势,增速较1季度均有进一步提升。其中公司净利息收入同比增25.3%,
增速较 1 季度提升 5.6 个百分点,这主要得益于: 1) 公司资产规模保持
9.33%的同比快增; 2) 净息差同比大幅改善 35bp。手续费收入方面, 增
速进一步修复,同比增14.3%,较1季度提升1个百分点,主要是由于银
行卡业务的快增带动,银行卡手续费收入同比增36.7%。
同业负债成本下行带动息差改善，资负两端平稳增长。浦发银行上半年
净息差 2.12%, 同比大幅改善 35BP。其中负债端由于同业负债成本的下
行,使得总负债成本同比下降33BP,是息差改善的主要原因;单季来看,
我们测算公司2季度单季净息差较1季度提升4BP至2.06%,主要是由于
负债端成本进一步下行，而资产端收益已较 1 季度小幅下降 6BP。展望
下半年,随着信贷供给的增加和货币政策传导机制更加通畅,预计资产
季度规模环比增 1.68%, 其中贷款环比增 2.85%, 在总资产中的占比小幅
提升0.6个百分点至54.4%;结构上浦发银行新增信贷主要向零售领域(个
人和小微)倾斜,新增信贷中零售贷款占比71.5%,零售贷款同比增7.99%。
负债端,2季度存款环比增3.67%,在总负债中的占比提升1.1个百分点
至 60%。结构上定期存款占比 55.3%，较 1 季度小幅提升 0.8 个百分点。
存量不良待消化,拨备覆盖有待提升。浦发银行2季度不良率环比降5BP
至 1.83%, 关注类贷款占比环比下降 7BP 至 2.90%, 公司资产质量呈持续
改善态势, 但预计存量不良资产的消化仍需要一段时间。公司2季度不
良贷款生成率 2.20%, 较 1 季度提升 0.6 个百分点。截至 2 季度末, 浦发
以2019年8月23日收市价为标准
银行逾期 90 天以上贷款/不良贷款比例为 80.4%，较 2018 年末下降 4.2 个
百分点,不良认定较为严格。2季度公司拨备覆盖率和拨贷比较1季度
分别环比下降 2.01/0.12 个百分点至 158.1%/2.83%, 拨备覆盖率在行业内处
相关研究报告
于较低水平，未来仍存在较大的拨备计提压力。
我们维持浦发银行 19/20 年净利润增速 13.5%/11.0%的预测，目前股价对
应 2018/19 年 PE 为 5.36x/4.83x, PB 为 0.69x/0.62x。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期。
银行:银行
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
浦发银行公布 2019 年半年度报告, 2019 年净利润同比+12.38%。总资产 6.66 万亿元 (+9.33%,
YoY/+1.68%,QoQ）。其中贷款+11.6%YoY/+2.85%%QoQ；存款+15.2%YoY/+3.67%QoQ。营业收入同比
+18.99%, 净息差 2.12% (+35bp, YoY), 利息净收入同比+25.28%,手续费净收入同比+14.25%。成本收
入比 21.51% (-284bp, YoY)。不良贷款率 1.83% (-5bp,QoQ)。拨备覆盖率 158.05% (-2.01pct,QoQ)
拨贷比 2.83%。公司年化 ROA 1.00% (+6bp, YoY) ; 年化 ROE 13.78% (-16bp, YoY) , 公司核心一级
资本充足率 9.80%, 资本充足率 13.05%。
息差同比大幅提升带动营收快增，手续费增速持续修复
浦发银行上半年净利润同比增长12.4%,营业收入同比增18.4%,营收仍维持高增,但增速较1季度
(+26.9%)有所放缓，主要是由于投资收益同比降 14.2% (vs1 季度,同比增 25%)，而公司净利息
收入和手续费收入仍保持良好增长态势,增速较1季度均有进一步提升。其中公司净利息收入同比
增 25.3%, 增速较 1 季度提升 5.6 个百分点, 这主要得益于: 1) 公司资产规模保持 9.33%的同比快增;
个百分点,主要是由于银行卡业务的快增带动,银行卡手续费收入同比增36.7%。
同业负债成本下行带动息差改善，资负两端平稳增长
浦发银行上半年净息差 2.12%,同比大幅改善 35BP。其中负债端由于同业负债成本的下行,使得总
负债成本同比下降 33BP, 是息差改善的主要原因;资产端收益率在信贷收益同比提升 11BP 的带动
下同比提升 4BP ，同样正向贡献息差改善。单季来看，我们测算公司 2 季度单季净息差较 1 季度提
升 4BP 至 2.06%, 主要是由于负债端成本进一步下行, 而资产端收益已较 1 季度小幅下降 6BP。展望
下半年,随着信贷供给的增加和货币政策传导机制更加通畅,预计资产端收益率将进一步小幅下行,
息差进一步走阔的压力增加，在公司同业负债成本缓释的支撑下，息差估计将呈企稳态势。资产端，
公司2季度规模环比增1.68%, 其中贷款环比增2.85%, 在总资产中的占比小幅提升0.6个百分点至
54.4%;结构上浦发银行新增信贷主要向零售领域(个人和小微)倾斜,新增信贷中零售贷款占比
71.5%,零售贷款同比增7.99%。负债端,2季度存款环比增3.67%,在总负债中的占比提升1.1个百
分点至60%。存款结构上定期存款占比55.3%,较1季度小幅提升0.8个百分点。
存量不良待消化, 拨备覆盖有待提升
浦发银行2季度不良率环比降5BP至1.83%,关注类贷款占比环比下降7BP至2.90%,公司资产质量
呈持续改善态势,但预计存量不良资产的消化仍需要一段时间。公司2季度不良贷款生成率2.20%,
较1季度提升0.6个百分点。截至2季度末, 浦发银行逾期90天以上贷款/不良贷款比例为80.4%, 较
2018年末下降4.2个百分点,不良认定较为严格。2季度公司拨备覆盖率和拨贷比较1季度分别环比
下降 2.01/0.12 个百分点至 158.1%/2.83%, 拨备覆盖率在行业内处于较低水平, 未来仍存在较大的拨备
计提压力。
投资建议
浦发银行上半年营收在息差同比大幅改善背景下实现快增，手续费收入也延续改善态势，公司账面
不良呈持续下行趋势,不良认定较为严格,但不良贷款生成有小幅提升,存量不良的消化估计尚需
时日。我们维持浦发银行 19/20 年净利润增速 13.5%/11.0%的预测, 目前股价对应 2018/19 年 PE 为
5.36x/4.83x, PB 为 0.69x/0.62x, 考虑估值已较为充分的反映了公司资产质量的负面预期, 估值安全边
际较高,维持浦发银行增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯,宏观经济存
不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)