晶盛机电（300316）
2024年一季报点评: 业绩持续高增, 材料+设
2024年04月26日
备双轮驱动
买入(维持)
研究助理 李文意
股价走势
关键词: #第二曲线
投资要点
■ 业绩持续稳健增长: 2024 年 O1 公司实现营业收入 45.1 亿元, 同比
+25%; 归母净利润 10.7 亿元, 同比+21%; 扣非归母净利润 11.0 亿元,
同比+26%。
市场数据
■ 高毛利坩埚占比上升, 盈利能力提升: 2024Q1 公司毛利率为 43.5%, 同
比+2.9pct; 销售净利率为 29.8%, 同比+1.7pct; 期间费用率为 9.5%, 同
比-1.1pct, 其中销售费用率为 0.5%, 同比+0.1pct, 管理费用率(含研发)
为 9.2%, 同比-1.2pct, 财务费用率为-0.2%, 同比+0.1pct。
■ 存货&合同负债保持稳定: 截至 2024Q1 末公司合同负债为 102.8 亿元,
同比+1%；存货为 158.4 亿元，同比+13%；2024Q1 经营活动净现金流
为 1.2 亿元, 同比-72%。主要系本期支付给职工以及为职工支付的现金
及支付的各项税费增加。
基础数据
■ 光伏设备:实现硅片、电池、组件设备全覆盖:(1)第五代低氧单晶炉:
助力电池片效率提升低氧超导磁场单晶炉是确定性趋势; (2) 电池片设
备: 开发了兼容 BC 和 TOPCon 工艺的管式 PECVD、LPCVD 扩散、退
火、单腔室多舟 ALD 和舟干清洗等设备; (3)组件设备:强化叠瓦组
件的整线设备供应能力。
■ 晶盛半导体设备定位大硅片、先进封装、先进制程、碳化硅要: (1) 大
相关研究
硅片设备: 晶盛为国产长晶设备龙头,能提供长晶、切片、研磨、抛光
《晶盛机电(300316): 2023 年报点评:
整体解决方案; (2) 先进封装: 已布局减薄机; (3) 先进制程: 开发了
8-12 英寸减压硅外延设备、LPCVD 以及 ALD 等设备; (4)碳化硅外
业绩持续高增,材料+设备平台化布
延设备:开发了6-8英寸碳化硅长晶设备、切片设备、减薄设备、抛光
设备及外延设备, 8-12 英寸常压硅外延设备等, 推出双片式碳化硅外
延设备。
《晶盛机电(300316): 推出“质量回报
■ 材料: 布局碳化硅衬底&石英坩埚&金刚线: (1) 碳化硅衬底: 8 英寸
双提升”行动方案,助力公司设备+材
碳化硅衬底片已实现批量生产; (2) 石英坩埚: 加速推进坩埚的产能提
料高质量发展》
升,持续研发高品质超级坩埚;(3)金刚线:一期量产项目投产并实现
批量销售，推动二期扩产项目，加快钨丝金刚线研发。
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电成长的第一曲线, 第二曲线
是光伏耗材和半导体耗材的放量,第三曲线是碳化硅设备+材料和半导
体设备的放量。我们维持公司 2024-2026 年归母净利润为 56/65/73 亿
元,对应 PE 为 7/6/5 倍,维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。