中信银行 (601998.SH)
银行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 6.33 元
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
31,905.16
已上市流通 A 股(百万股)
14,882.16
流通港股(百万股)
309,757.26
总市值(百万元)
年内股价最高最低(元)
7.19/5.84
沪深 300 指数
上证指数
公司公布 2017 年半年报。上半年公司实现归母净利润 240.11 亿元，同比增
长 1.74%, 其中 2 季度同比增 1.79%; 上半年实现营收 765.80 亿元, 同比
下降 2.08%。期末总资产余额 5.65 万亿元, 较年初压缩 4.72%; 上半年公
司年化加权平均净资产收益率为 13.76%, 同比下降 0.66 个百分点。期末不
相关报告
季度末提升 1.5 个百分点。
2.《四季度拨备计提加速,资产质量压力改
2 季度中收快增、息差企稳带动营收恢复正增。公司上半年归母净利润同比
增 1.74% (VS 1 季度 1.69%),净利润增速维持稳定。上半年营收同比下降
3. 《息差企稳,三季度核销减速——中信银
2.1%, 其中 2 季度营收同比增 2.9% (VS 1 季度同比下降 6.7%), 环比提
升了 9.5 个百分点, 主要受益于公司非息收入快增 21.6%; 期末非息收入占
4. 《零售转型成效逐现,不良压力缓解》,
营收的比重为 37.2%, 环比 1 季度末提高了 3.6 个百分点, 收入结构进一步
优化。公司非息收入增长主要来自手续费及佣金净收入的增长以及衍生金融
资产带来公允价值变动损益快增,2季度同比分别增长16.5%和901.7%。
其中手续费增长主要由银行卡手续费贡献,银行卡手续费同比增加 52.07 亿
元（手续费总收入增 23.96 亿元），增长了 62.6%。2 季度净利息收入同比下
降 5.8%, 较 1 季度降幅收窄了 3.2 个百分点;公司净利息收入负增主要受
资产缩表拖累,净息差降幅有所放缓,我们测算的2季度净息差1.73%,同
比和环比分别下降 17bps 和 1BP。在拨备前业绩同比增长较好的情况下,公
司审慎加大了拨备计提,2季度拨备计提同比增7.03%(VS1季度下降
1.79%)。期末拨备覆盖率 152.97%, 较 1 季度末提升 1.5 个百分点。
刘志平
(8621)61038229
2 季度资产缩表放缓，个贷快增;存款恢复正增长。2 季度公司总资产下降
1.7%, 较 1 季度 3.0%的降速有所放缓。不过公司表外理财规模有所提升,
田维韦
联系人
期末非保本理财余额 9931 亿元, 较年初提升了 3.8 个百分点。公司表内围
(8621)61357479
绕“降增速、提转速、调结构”思路布局资产端,2季度公司进一步加大了
贷款投放力度且信贷资源向零售业务倾斜。压缩了投资类资产和同业资产。
2 季度贷款扩张 4.8% (VS 1 季度 2.5%);投资类资产和同业资产分别压缩
了 9.9%和 18.1%。期末公司贷款净额占总资产的比重为 53.3%, 较年初提
升了 6.1 个百分点;同时信贷资源进一步向个贷倾斜,上半年新增贷款中
82.4%投向了个人贷款,上半年个人贷款扩张 18.37% (VS 公司贷款
0.52%), 期末个贷占总贷款的比重达到 36.6%, 较年初提升 3.4 个百分点;
个百分点至 26.7%。负债端: 存款恢复正增长, 压缩同业负债, 2 季度公司
存款扩张 0.7% (VS 1 季度下降 5.7%), 存款回到增长态势, 期末存款占总
负债的比重较年初提高 1.7 个百分点至 65.67%; 2 季度同业负债则压缩了
13.9%. 应付债券小幅增长 2%。
季度末下降了 9bps, 不良余额较一季度减少 1.98 亿; 同时公司 2 季度年化
不良生成率 1.46%, 较去年同期和 1 季度分别下降了 54bps 和 37bps。从不
良先行指标来看,公司关注类贷款双降,期末公司关注类贷款余额环比年初
下降 6.8%, 关注类贷款比例较年初下降 35bps 至 2.30%。逾期贷款余额较
年初提升了 3.05%, 但逾期贷款率下降了 13bps 至 3.13%, 资产质量压力明
显改善。但不良确认上二季度有所下降,不良/90+逾期比例较年初下降6个百
分点至 78%。
投资建议和盈利预测
■ 公司上半年整体业绩基本符合我们预期。公司资产规模持续压缩,但结构持
续优化:同时公司不良和关注类贷款双降、逾期贷款率下行,资产质量压力
明显改善。公司零售业务持续转型，期末公司零售业务的税前利润占比为
32.5%, 较上年末提升 12 个百分点; 同时百信银行已经获批开业, 未来将
助力公司零售业务的拓展空间。我们预计 2017 年业绩同比增长 2.1%, 目前
对应 2017年 PB 为 0.82 倍,维持公司买入投资评级。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD