二井采矿许可证获批,
中期增量可期
2024年02月04日
新街一井、
事件: 2月4日, 公司公告新街一井、新街二井采矿许可证获得批准。
新街一井、新街二井证载规模均为 800 万吨/年, 采矿许可证有效期 30 年。
根据内蒙古自治区鄂尔多斯市自然资源局的信息，公司所属神华新街能源有限责
任公司新街台格庙矿区新街一井、新街二井采矿许可证获得批准。新街一井采矿
许可证所载生产规模为800万吨/年,矿区面积为70.28平方公里,有效期限为
30年(自2024年2月1日至2054年2月1日);新街二井采矿许可证所载
生产规模为800万吨/年,矿区面积为67.12平方公里,有效期限为30年(自
2024年2月1日至2054年2月1日)。
新街矿区解决资源接续问题，保障中长期产能平稳。新街台格庙矿区位于鄂
尔多斯市境内,是晋陕蒙煤炭核心区唯一尚未开发的大型整装煤田,面积约800
平方公里,资源储量约 153 亿吨,初期建设总规模 5600 万吨/年。新街一井和
新街二井是新街台格庙矿区的首开井,是国家能源集团“十四五”规划重点建设
项目,两矿井分别位于札萨克镇、红庆河镇,资源储量 13.74 亿吨、11.59 亿吨,
可采储量 7.19 亿吨、6.92 亿吨, 服务年限 64.3 年、61.8 年。2022 年 5 月, 内
蒙古自然资源厅审批同意台格庙北区探矿权分立，颁发了新街一井、二井探矿权
证,目前两矿井采矿许可证已获批,项目推进顺利,根据公司建设规划,两矿井
研究助理 王姗姗
预计于 2026 年建成投产。
万吨/年产能外,公司 2023 年 6 月公告,拟收购控股股东国家能源集团大雁矿
业和杭锦能源 100%股权, 涉及煤矿可采储量合计 13.3 亿吨、煤炭产能 2070 万
相关研究
吨/年。公司目前煤炭潜在产能增量合计6070万吨，伴随未来资产收购完成及新
1.中国神华 (601088.SH) 2023 年业绩预告
街矿区逐步建成投产，预计公司煤炭业务规模将稳中有升。
点评: 扣非净利符合预期, 基本面+政策共振
业绩稳健+高股息，央企市值管理考核助力公司价值重塑。公司煤炭业务稳
助力公司价值重塑-2024/01/31
2.中国神华 (601088.SH) 事件点评: 清远项
中有升, 电力业务清远、岳阳发电项目于 23Q4 投产, 2024 年有望贡献业绩增
目投运,公司中期成长可期-2023/12/25
量,运输业务规模稳步扩张,整体业绩实现较为稳健。截至 23Q3 末,公司净现
3.中国神华 (601088.SH) 2023 年三季报点
金水平行业第一,资产负债率较 23H1 末下降 7.06 个百分点至 24.72%,近年资
评: 业绩表现稳健, 控股股东增持凸显发展信
本开支也持续下降，从而具备高分红基础。以我们 2023 年 598.90 亿元的盈利
心-2023/10/29
预测、2024年2月2日37.02元/股的收盘价计算, 若公司延续2022年72.8%
4.中国神华 (601088.SH) 2023 年半年报点
的分红比例, 2023 年股息率 5.92%, 若执行 2022-2024 年股东回报计划中最
评: 煤价下滑及所得税增加拖累业绩, 资产注
入值得期待-2023/08/27
日中国神华相关负责人表示,公司将积极落实市值管理考核要求,公司有望凭借
5.中国神华 (601088.SH) 2023 年半年度业
“业绩稳健+高股息+政策加码”的特点实现估值持续提升。
绩预告点评: 煤电产销量稳步增长, 所得税增
投资建议:公司新街一井、新街二井采矿许可证获批,中期煤炭产量增量可
加致业绩略低于预期-2023/07/14
\triangleright
期, 我们预计 2023-2025 年公司归母净利为 598.90/652.83/667.27 亿元, 对
应 EPS 分别为 3.01/3.29/3.36 元/股, 对应 2024 年 2 月 2 日的 PE 分别为
12/11/11 倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: