扣非净利符合预期，基本面+政策共振助力公司价值重塑
2024年01月30日
研究助理：王姗姗
事件: 2024年1月30日, 公司发布2023年业绩预告公告。中国企业会计
\triangleright
准则下, 2023 年公司预计实现归母净利润 578~608 亿元, 同比-12.6%~-
16.9%; 扣非归母净利润 613~643 亿元, 同比-8.5%~-12.8%, 符合我们预期。
23Q4 扣非归母净利润有望实现同环比增长。根据公告测算, 22Q4 公司预
计实现归母净利润 95.31-125.31 亿元, 同比-9.19%~+19.40%, 环比-
相关研究
36.42%~-16.40%; 扣非归母净利润 134.89~164.89 亿元, 同比
1.中国神华 (601088.SH) 事件点评: 清远项
目投运,公司中期成长可期-2023/12/25
+13.07%~+38.21%, 环比-9.11%~+11.10%。
2.中国神华 (601088.SH) 2023 年三季报点
非经常性损益拖累盈利,发电业务贡献业绩增量,煤价、运输业务有所下滑。
评: 业绩表现稳健, 控股股东增持凸显发展信
增利因素: 1) 受售电量增长、燃煤平均采购价格下降等因素影响，发电分部利
心-2023/10/29
润同比增长; 2) 对联营企业的投资收益同比增长。减利因素: 1) 受煤炭平均销
3.中国神华 (601088.SH) 2023 年半年报点
售价格下降等因素影响,煤炭分部利润同比下降;2)受铁路检修较多等因素影
评: 煤价下滑及所得税增加拖累业绩, 资产注
入值得期待-2023/08/27
年公司部分煤炭子公司汇算清缴企业所得税时以前年度多缴税额抵减了当期所
4.中国神华 (601088.SH) 2023 年半年度业
得税, 2023年所得税费用同比有所增加。
绩预告点评: 煤电产销量稳步增长, 所得税增
2023 年相关费用计提增加，前三季度逐季下降，23Q4 预计维持低水平。
\triangleright
加致业绩略低于预期-2023/07/14
5.中国神华 (601088.SH) 2023 年一季报点
亿元。中国和国际企业会计准则的口径差异在于公司按中国政府相关机构的有关
023/04/29
规定计提维简费、安全生产费及其他类似性质的费用, 计入当期费用并在股东权
益中的专项储备单独反映。据我们计算, 2023年公司预计计提费用 49亿元, 同
比增长 49.53%, 一定程度影响公司盈利。但分季度来看, 2023 年 Q1-Q4 公司
分别计提费用 20.65/15.17/6.50/6.68 亿元, 呈现前三季度逐季下降、23Q4 维
持低水平的态势。专项储备的计提和使用影响公司当期利润，但不影响现金流，
公司经营创现能力高位稳定。
2023年公司煤电运化业务规模同比增长。据公司运营数据公告,2023年,
1) 煤炭: 公司实现商品煤产量 3.245 亿吨, 同比增长 3.5%; 煤炭销售量 4.5 亿
吨，同比增长 7.7%。2) 发电:公司实现总发电量 2122.6 亿千瓦时，同比增长
11.0%; 总售电量 1997.5 亿千瓦时, 同比增长 11.1%。 3) 运输: 公司实现自有
铁路的运输周转量 3094.0 亿吨公里, 同比增长 4.0%; 黄骅港和神华天津煤码头
合计煤炭装船量 2.55 亿吨,同比增长 2.0%; 航运货运量 1.529 亿吨,同比增长
12.2%; 航运周转量 1647 亿吨海里, 同比增长 23.3%。 4) 煤化工: 公司实现聚
乙烯销量 36.44 万吨, 同比增长 1.7%; 聚丙烯销量 34.15 万吨, 同比增长 0.3%。
业绩稳健+高现金,公司高股息属性持续。公司目前煤炭规划产能 7670 万
\triangleright
吨,包括拟收购大雁煤业及杭锦能源股权涉及的2070万吨和新街矿区规划产能
5600 万吨，从而解决公司资源接续问题，保障中长期产能平稳，清远、岳阳发
电项目也于 23Q4 投产, 2024 年有望贡献业绩增量, 运输业务规模稳步扩张,
公司整体业绩实现较为稳健。截至 23Q3 末, 公司净现金水平行业第一, 资产负
债率较 23H1 末下降 7.06 个百分点至 24.72%, 近年资本开支也持续下降, 从而
具备高分红基础。以我们 2023 年 598.90 亿元的盈利预测、2024 年 1 月 30 日
35.76 元/股的收盘价计算, 若公司延续 2022 年 72.8%的分红比例, 2023 年股
息率 6.13%, 若执行 2022-2024 年股东回报计划中最低分红比例 60%, 保底
股息率 5.06%。
控股股东增持凸显发展信心，国资委市值管理考核助力公司价值重塑。基
\triangleright
于对公司未来发展的信心及长期投资价值的认可，公司控股股东国家能源投资
集团有限责任公司计划在未来 12 个月内增持公司 A 股股份,增持金额不低于
月24日,国新办新闻发布会上提出,国资委将把市值管理成效纳入对中央企业
负责人的考核。1月29日中国神华相关负责人表示，公司将积极落实市值管理
考核要求。公司有望凭借“业绩稳健+高股息+政策加码”的特点实现估值持续
提升。
\triangleright
年公司归母净利为 598.90/652.83/667.27 亿元, 对应 EPS 分别为
3.01/3.29/3.36 元/股, 对应 2024 年 1 月 30 日的 PE 分别为 12/11/11 倍。 考
虑公司 2023 年煤炭业务下滑和发电业务增长有对冲作用, 且各业务板块规模
稳步提升,有望凭借“业绩稳健+高股息+政策加码”特点实现估值持续提升,
维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: