中国神华（601088. SH）
煤电一体业绩稳健增长，高分红彰显投资价值
核心观点
公司研究・财报点评
煤炭・煤炭开采
2023 年煤价下行致营收下降、利润减少。 2023 年公司实现营收 3430. 7 亿元,
亿元,同比-10.6%。其中 202304 公司实现营收 906.1 亿元,同比-3.7%,归
母净利润 114.3 亿元, 同比+8.9%。2023 年营收、利润下降主因煤价下行。
S0980522070002
S0980523060002
基础数据
煤炭业务:产/销量增长、持续推进煤炭资源续接。2023年公司商品煤产量
3. 245 亿吨, 同比+3. 5%; 煤炭销量 4. 5 亿吨, 同比+7. 7%, 其中自产商品煤
投资评级
合理估值
收盘价
771693/771693 百万元
总市值/流通市值
元/吨、679 元/吨，分别同比下降 49 元/吨、110 元/吨。自产煤单位生产成
52 周最高价/最低价
41.00/27.00 元
本 179.0 元/吨,同比+2.7 元/吨,主要系折旧及摊销、其他成本（安全生产
近3个月日均成交额
1344.05 百万元
费、露天矿外委剥离费等)增加。截至 2023 年底，内蒙古新街台格庙矿区
市场走势
新街一井、二井已取得采矿许可证。保德煤矿产能由500万吨/年提高至800
万吨/年核增申请获得国家矿山安全监察局批复,李家壕、胜利一号露天矿
等煤矿产能核增申请工作有序推进。2024年计划商品煤产量 3.161亿吨。
电力业务:发/售电量增长,煤价下行改善成本。2023年公司总发电量2122.6
亿千瓦时, 同比+11.0%, 总售电量 1997.5 亿千瓦时, 同比+11.1%。平均售
电价格 414 元/兆瓦时,同比-1.0%;单位售电成本 363.0 元/兆瓦时,同比
小时，同比增加 270 小时。全年新增发电机组装机容量 4333 兆瓦。
运输板块:营收整体稳健,多因素影响盈利水平。2023年铁路分部、港口分
相关研究报告
部、航运分部营收分别同比+1.8%/+4.8%/-20.1%，航运业务营收下降主要系
《中国神华(601088.SH)-产运销协同一体,高长协高股息价值
平均海运价格下降;毛利率分别同比-4.4pct(修理费、人工成本增加)
/-1.6pct（折旧摊销增长）/-9.0pct（平均海运价格下降）。
高分红率彰显投资价值。公司派发 2023 年度末期股息现金人民币 2. 26 元/
股(含税), 派息率 75.2%, 同比+2.4pct, 维持高位。
投资建议:由于公司煤炭售价低于此前预期,下调盈利预测,预计2024-2026
年归母净利润为 602/611/615 亿元（2024-2025 年前值为 625/639 亿元）,
每股收益为3.0/3.1/3.1元。公司是全球领先的以煤为基的综合能源企业,
产运销七板块业务协同,业绩稳定性强,股息回报丰厚,维持“增持”评级。
全生产事故影响、公司核增产能释放不及预期、公司分红率不及预期。
2023 年煤价下行致营收下降、利润减少。2023 年公司实现营收 3430. 7 亿元, 同比-0. 4%,
归母净利润 596. 9 亿元, 同比-14. 3%, 扣非归母净利润 628. 7 亿元, 同比-10. 6%。其
中 202304 公司实现营收 906. 1 亿元, 同比-3. 7%, 归母净利润 114. 3 亿元, 同比+8. 9%。
2023年营收、利润下降主因煤价下行。
图2: 公司单季营业收入及增速(亿元)
煤炭业务:产/销量增长、持续推进煤炭资源续接。2023年公司商品煤产量 3.245 亿
吨,同比+3.5%; 煤炭销量 4.5 亿吨,同比+7.7%,其中自产商品煤销量 3.254 亿吨,
同比+2.9%。2023年自产煤、外购煤销售均价分别为548元/吨、679元/吨，分别同比
下降 49 元/吨、110 元/吨。自产煤单位生产成本 179.0 元/吨，同比+2.7 元/吨，主要
系折旧及摊销、其他成本(安全生产费、露天矿外委剥离费等)增加。截至2023年底,
内蒙古新街台格庙矿区新街一井、二井已取得采矿许可证。保德煤矿产能由 500 万吨/
年提高至800万吨/年核增申请获得国家矿山安全监察局批复,李家壕、胜利一号露天
矿等煤矿产能核增申请工作有序推进。2024年计划商品煤产量 3.161亿吨。
图5: 公司商品煤产量情况(百万吨)
图6: 公司煤炭销售情况(百万吨)
图7: 公司自产煤单位生产成本(元/吨)
图8: 煤炭业务毛利率变化情况
电力业务:发/售电量增长,煤价下行改善成本。2023年公司总发电量2122.6亿千瓦
时,同比+11.0%,总售电量1997.5亿千瓦时,同比+11.1%。平均售电价格414元/兆
瓦时,同比-1.0%;单位售电成本363.0元/兆瓦时,同比-4.7%,主要系燃煤平均采购
价格下降。燃煤发电机组平均利用小时数达 5221 小时，同比增加 270 小时。全年新增
发电机组装机容量 4333 兆瓦。
运输板块:营收整体稳健,多因素影响盈利水平。2023年铁路分部、港口分部、航运
分部营收分别同比+1.8%/+4.8%/-20.1%, 航运业务营收下降主要系平均海运价格下降;
毛利率分别同比-4.4pct(修理费、人工成本增加)/-1.6pct(折旧摊销增长)/-9.0pct
（平均海运价格下降）。
高分红率彰显投资价值。公司派发 2023 年度末期股息现金人民币 2.26 元/股(含税),
派息率 75.2%, 同比+2.4pct, 维持高位。
图9: 公司发/售电量及同比(亿千瓦时)
图10: 公司燃煤发电机组平均利用小时数(小时)
图11: 公司运输板块营收及同比(亿元)
图12: 公司运输板块毛利率情况
图13: 公司分红率维持高位
投资建议:下调盈利预测,维持“增持”评级。
由于公司煤炭售价低于此前预期，下调盈利预测，预计 2024-2026 年公司自产煤售价
为 545/540/535 元/吨(2024-2025 年前值为 600/600 元/吨),外贸煤售价为
亿元（2024-2025 年前值为 3565/3653 亿元），归属母公司净利润为 602/611/615 亿
元(2024-2025年前值为625/639亿元),每股收益为3.0/3.1/3.1元。公司是全球
领先的以煤为基的综合能源企业，产运销七板块业务协同，业绩稳定性强，股息
回报丰厚，维持“增持”评级。
故影响、公司核增产能释放不及预期、公司分红率不及预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层