中国神华: 一体化经营业绩稳健, 提高分红水平重视回报
公司研究
2024年3月23日
公司点评报告
事件: 2024年3月22日,中国神华发布年度报告,2023年公司实现营业收
中国神华(601088)
入 3430.74 亿元, 同比下降 0.42%, 实现归母净利润 596.94 亿元, 同比下降
14.26%; 扣非后净利润 628.68 亿元, 同比下降 10.60%。经营活动现金流量净
投资评级
额 896.87 亿元,同比下降 18.27%;基本每股收益 3.00 元/股,同比下降
上次评级
14.27%。资产负债率为 24.08%, 同比下降 2.05pct。
2023 年第四季度,公司单季度营业收入 906.07 亿元,同比下降 3.65%,环比
上涨 9.13%; 单季度归母净利润 114.25 亿元, 同比上涨 8.86%, 环比下降
23.78%; 单季度扣非后净利润 150.57 亿元, 同比上涨 26.21%, 环比上涨 1.46%。
煤炭板块: 销量增长价格下降, 成本端控制良好, 盈利较为稳定
2023 年公司实现煤炭产量 3.245 亿吨，同比增长 2.9%，煤炭销量 4.5 亿
吨,同比提升 7.7%。从销售结构来看,2023 年年度长协、月度长协、现
货销售占比为 57.5%、24.4%、13%, 公司积极落实稳产保供政策, 年度长
协占比同比提高 4.5 个 pct。从销售价格来看,公司年度长协价格 500 元/
吨，同比下降 2.9%；月度长协价格 808 元/吨，同比降低 7.4%，煤炭平均
售价 584 元/吨，同比下降 9.3%；高比例长协有效平抑了煤价的波动。成
本端看,2023年自产煤单吨成本为179元/吨,同比增长1.5%,成本端提
升主要由于煤矿生产设备增加和长期待摊费用摊销增加导致折旧与摊销增
加(+9.7%)、安全生产费及露天矿外委剥离费等增长导致其他成本增加
(+13.9%),而人工成本、维修费等项控制较好。2023年,煤炭板块整体
营业收入为 3430.74 亿元,同比下降 0.4%;实现利润总额 871.76 亿元,
同比下降 9.4%, 煤炭板块在市场较为波动的 2023 年实现了稳健经营, 也
体现了销售结构、一体化经营的优势。
电力板块:煤电电量及销售电价一同增长,燃煤成本下降带动利润增长
2023 年公司实现总发电量 2122.6 亿千瓦时，同比增加 5.5%，总售电量
1997.5 亿千瓦时,同比增加 11.1%,发电量及售电量齐增。2023 年,燃煤
发电的平均利用小时数 5221 小时,同比提高 4.5%,燃煤电价为 412 元/
兆瓦时，同比降低 1%，发电装机容量为 44634 兆瓦，增量来自新增光伏
发电装机容量 333 兆瓦。燃煤电量及电价齐增带动电力板块营业收入达到
924.07 亿元, 同比增长 9.3%; 实现利润总额 106.42 亿元, 同比提高 34.1%;
毛利率提高 2.6 个 pct。
运输与煤化工板块:成本涨幅较大导致各业务板块利润不同程度下降
信达证券股份有限公司
2023 年公司铁路分部营业收入实现同比 1.8%增长, 但由于营业成本同比
CINDA SECURITIES CO., LTD
增长 9.5%, 导致利润总额同比下降 11.9%; 港口分部营业收入同比小幅增
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
长 4.8%,尽管成本增长,利润总额同比上升 2%;航运分部由于平均海运
价格下降,营业收入下降 20.1%,利润总额水平下降 85.8%;煤化工分部
由于聚烯烃产品平均销售价格下降,营业收入同比下降 4.4%,利润总额同
比下降 64.4%。
年 3 月 22 日,对公司煤炭资源接续发展具有重要意义的内蒙古新街台格
庙矿区新街一井、二井已取得采矿许可证。补连塔煤矿、上湾煤矿、万利
一矿和哈尔乌素露天矿已完成采矿权范围变更，取得新采矿许可证。保德
煤矿产能由 500 万吨/年提高至 800 万吨/年核增申请获得国家矿山安全监
察局批复，李家壕、胜利一号露天矿等煤矿产能核增申请工作有序推进。
此外,2023年6月公司发布公告,计划收购国家能源集团全资控股的大雁
矿业与杭锦能源,其中大雁矿业下属雁南矿和扎尼河露天矿,产能 1070 万
吨/年，截至 2022 年，两处煤矿可采储量 4.1 亿吨，当年完成商品煤产量
年,该煤矿可采储量 9.2 亿吨。伴随资产注入及在建矿井逐步投产,公司
煤炭业务有望迎来产量外延增长，贡献稳定业绩。此外大雁矿业还有三处
探矿权(伊敏河东区后备井、伊敏河东区二井、伊敏河东区外围),有望作
为公司中长期煤炭板块可持续发展的后备资源。
深入推进煤电一体化布局,各发电业务稳步增长。2023年,公司积极推
\triangleright
进清洁高效煤电机组建设,湖南岳阳项目 1、2 号机组和广东清远一期项目
1、2 号机组陆续投运。深化煤电机组“三改联动”，推动绿色低碳转型发
展，全年完成煤电机组节能降耗改造 1,020 万千瓦、灵活性改造 558 万千
万千瓦; 供电煤耗降至 294.9 克/千瓦时 (2022 年: 296.7 克/千瓦时), 同
比降低 1.8 克/千瓦时。进一步拓展可再生能源业务发展渠道，不断加大投
资力度。 2023 年，胜利能源露天排土场 150 兆瓦集中式光伏电站以及宝日
希勒露天矿、郭家湾电厂等分布式光伏项目实现并网发电。截至 2023 年
底，神华集团已投运光伏发电项目 77 个，装机容量合计 512 兆瓦，其中
对外商业运营的装机容量合计 395 兆瓦。
提质增效重回报，高分红回馈股东。公司发布年度利润分配方案，每股
\triangleright
派发现金红利 2.26 元，拟派发现金红利约人民币 44,903 百万元 (含
税),占 2023 年度中国企业会计准则下归属于本公司股东净利润的
75.2% (2022 年度: 72.8%), 对应 2024 年 3 月 22 日收盘价 37.94 元
股息率为6%。2024年3月2日,中国神华发布关于开展“提质增效
重回报”行动的公告，表示公司将秉持积极回报股东的一贯政策，并充
分考量发展阶段、经营效益、资本开支计划、现金流量状况等因素，平
衡短期利益和长期利益,坚持为投资者提供可持续、相对稳定的现金分
红。长远看,公司或将长期秉持高分红回馈股东的理念,远期投资价值
值得期待。
盈利预测与投资评级:回顾市场,我们认为动力煤价格调整是淡旺季切
\triangleright
换的正常现象,而全年看 2024 年煤炭需求对于长协价格仍有较强支撑,
市场价格也暂时不具备单边下行的条件, 随宏观经济回暖或支撑煤价上
行。同时全社会用电量有望持续增长,公司电量电价齐涨趋势有望延续,
支撑盈利能力稳定提高。公司高长协比例及煤电港运一体化运营使得经营
业绩具有较高稳定性,叠加高现金、高分红属性,长期投资价值值得关注。
我们预计公司 2024-2026 年实现归母净利润 625.85 /642.93/661.21 亿元,
EPS 为 3.15/3.24/3.33 元/股,维持“买入”评级。
▶ 风险因素: 宏观经济形势存在不确定性; 地缘政治因素影响全球经济; 煤
炭、电力相关行业政策的不确定性; 煤矿出现安全生产事故等。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，信达证券研发中心副总经理，中国地质矿产经济学会
委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行业咨
询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发
规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016 年 6 月加盟信达证券研发中心,负责煤
炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员，上海财经大学金融硕士，南京大学金融学学士，曾任兴业证券经济
气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部部长，
曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022 年 6 月加入信
达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改革，虚
拟电厂应用研究工作，2022 年 6 月加入信达证券研究开发中心，从事电力行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心，从事煤
炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
李栋, 南加州大学建筑学硕士, 2023 年 1 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
唐婵玉，香港科技大学社会科学硕士，对外经济贸易大学金融学学士。2023 年 4 月加入信达证券研发中心，
从事天然气、电力行业研究。
刘波, 北京科技大学管理学硕士, 2023 年 7 月加入信达证券研究开发中心, 从事煤炭行业研究。
会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约
定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客户。客户应当认识到有关本
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告
最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现
不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预
测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考
虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被
视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供
投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若
信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证
券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任
的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场
蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各
自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使
用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任,投资者需自行承担风险。