信义山证证
中国神华(601088.SH)
买入-A(维持)
动力煤
产销同增一体化经营稳健，分红率提高夯实投资价值
2024年3月25日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年度报告: 2023 年度实现营业收入 3430.74 亿元, 同比
\triangleright
-0.42%; 实现归母净利润 596.94 亿元, 同比-14.29%; 扣非后归母净利润
628. 68 亿元, 同比-10. 6%; 基本每股收益 3. 0 元/股, 加权平均净资产收益
亿元, 同比-18.3%。截至 2023 年 12 月 31 日, 公司总资产 6301.31 亿元,
同比+1.3%, 净资产4086.92亿元, 同比+3.8%。
事件点评
市场数据: 2024年3月22日
四季度煤炭产销同增，助力全年产销增长。根据公司《2023年 12 月份
\triangleright
收盘价(元):
主要运营数据公告》,煤炭销售量为4.5亿吨,同比+7.7%。其中四季度商
年内最高/最低(元):
41.00/27.00
品煤产量为 0.83 亿吨,环比+1.5%,同比 5.8%;煤炭销售量为 1.18 亿吨,
流通 A 股/总股本(亿):
164.91/198.69
环比+2.5%, 同比 8.2%。价格方面, 根据 wind 数据, 四季度秦皇岛长协价
流通 A 股市值(亿):
6,256.70
格均价 710.67 元/吨,环比+1.33%;广州港神混一号库提价均价 1014 元/吨,
总市值(亿):
7,538.12
环比+5.34%。公司煤炭售价四季度均价 587 元/吨, 同比+6.93%。
全年归母符合预期,扣非略超预期。2023 年三季度以来受安监、环保等
基础数据: 2023年12月31日
影响煤炭供应增速明显放缓，叠加特别国债等稳经济政策陆续出台，国内煤
电需求有所恢复, 煤炭价格回升。全年来看, 煤炭价格中枢有所回落, 秦港
元/吨,同比-9.32%; 归母利润有所下滑符合预期,但下滑幅度预计远低于行
业平均水平,体现了公司全产业链运营的优势。此外,考虑 2023 年公司会
计政策变更等因素, 扣非净利略超市场预期。
航运及电力业务增幅较大，产业链协同效应继续。公司 2023 全年实现
发电量 2122.6 亿千瓦时,同比+11%; 售电量 1997.5 亿千瓦时,同比+11.1%;
航运货运量累计 1.53 亿吨,同比+12.2%;周转量 1647 亿吨海里,同比+23.3%;
航运货运量及航运周转量同比增长的主要原因是, 煤炭销量增加导致航运需
求增加,以及长航线业务量增加;发电量、售电量同比增长的主要原因是,
刘贵军
全社会用电需求增长，以及新投运机组带来电量增长。
央企市值管理纳入考核，利率下行提升公司股息配置价值，公司投资价
值有望继续提升。国务院国资委近期新闻发布会上表示,将进一步研究将市
值管理纳入央企负责人业绩考核，并及时通过增持、回购等手段传递信心。
公司作为煤炭板块核心央企标的, 市值管理考核预计将进一步推动公司采取
加强投资效益管理、完善信息披露、注重股东回报等措施。年报股息预案,
预计 2023 年度派发 2.26 元/股(含税), 共计人民币 44903 百万元(含税),
为中国企业会计准则下归属于本公司股东的净利润的75.2%,比2022年提高
2.4 个百分点; 按照 3 月 22 日收盘价 37.94 元测算, 股息率约 5.96%, 结合
无风险利率低位，当前股息率仍具备较强吸引力。
投资建议
\triangleright
月 22 日收盘价 37.94 元, 2024-2026 年 PE 分别为 12.3\12.3\11.8 倍,
考虑公司股息率具备较高吸引力并且未来或将市值管理纳入考核，具备
估值提升预期,维持公司“买入-A”投资评级。
宏观经济增速不及预期风险;煤炭价格超预期下行风险;安生产生风险;
\triangleright
电力需求不足、铁路、航运成本增加等。
财务数据与估值:
图 3: 2021-2023 年分季度不同销售模式销量(单
图 4: 2021-2023 年分季度不同销售模式售价(单
位: 百万吨)
位:元/吨)
图 5: 2009-2023 年分板块收入(单位: 亿元)
图 6: 2009-2023 年分板块毛利(单位: 亿元)
表 2: 公司分板块分季度收入、成本与毛利(合并抵消前)(单位:百万元)
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层