煤&电量增业绩稳健,市值管理强化高分红预期
中国神华(601088.SH)
2024年01月31日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入（维持）
●煤&电量增业绩稳健,市值管理强化高分红预期。维持“买入”评级
公司发布 2023 年业绩预告, 2023 年实现归母净利润 578~608 亿元, 同比
看,实现归母净利润 95.3~125.3 亿元,环比-16.4%~-36.4%;实现扣非归母净利润
134.9~164.9 亿元, 环比-9.1%~+11.1%。公司业绩预减主因煤炭销售均价下降、营业
外支出同比增加。结合业绩预告及煤价下行因素, 我们下调盈利预测, 预计
2023-2025 年归母净利润分别为 602.0/638.5/647.2(前值分别为 627.3/681.9/704.5)
亿元, 同比-13.5%/+6.1%/+1.4%; EPS 为 3.03/3.21/3.26 元, 对应当前股价 PE 为
11.8/11.1/10.9 倍。公司稳定盈利,且持续高分红,彰显长期投资价值。维持“买
入”评级。
● 煤炭&电力销量全年同比增长, Q4 环比改善
煤炭业务: 2023 年实现商品煤产量 3.25 亿吨, 同比+3.5%: 煤炭销售量为 4.5 亿
股价走势图
吨, 同比+7.7%。单 Q4 看, 商品煤产量为 0.83 亿吨, 环比+1.5%; 煤炭销售量
为 1.18 亿吨, 环比+2.5%。发电业务: 2023 年实现总发电量 2122.6 亿千瓦时,
同比+11.0%; 总售电量 1997.5 亿千瓦时, 同比+11.1%。单 Q4 看, 总发电量为
560.3 亿千瓦时, 环比持平; 总售电量为 529.2 亿千瓦时, 环比+0.7%。
● 积极落实市值管理优化股东回报，分红有望持续提高
近期, 国务院国资委于新闻发布会上表示, 将进一步研究将市值管理纳入央企负
年系统工作会议中强调要突出以投资者为本的理念。随后, 国务院国资委再次表
示,要在试点基础上全面推开上市公司市值管理考核。对此,中国神华有关负责
人表示, 将积极落实市值管理考核要求, 通过推动有效投资、增强价值创造能力、
加强信披及投资者交流等方式，持续优化公司治理和股东回报。我们认为，公司
作为央企龙头，治理优秀，注重股东回报，业绩稳定且持续高比例分红，在市值
管理考核要求下，公司响应积极，有望进一步提高分红比例，持续高股息可期。
● 长协及煤电维持稳定盈利, 高分红驱动估值继续提升
盈利稳定性强:公司作为国内煤企龙头,积极响应监管关于落实中长期合同签约
相关研究报告
及履约要求,长协煤比例超80%,有助提升盈利稳定性。同时,公司积极拓展下
游发电业务,利用煤电业务毛利率周期性波动实现对冲,有效熨平煤价波动,提
《煤&电量增改善业绩,高分红及股东
升抗周期能力。现金流充沛助力高比例分红: 2023 年 7 月公司向全体股东派发
增持彰显价值-公司三季报点评报
现金股利红利 2.55 元/股,对应当天收盘价股息率为 8.8%。此外,公司承诺
2022-2024 年每年现金分配利润不低于当年实现的归母净利润的 60%, 2022 年实
告》-2023.11.13
际分红率高于该值,且 2020-2021 年公司分红率分别为 91.8%和 100.4%。公司现
《成本&所得税提升拖累业绩,持续高
金流充足, 截至 2023Q3 末, 货币资金、未分配利润分别为 1477、2771 亿元,
与 2023 年前三季度归母净利润的比值分别为 3.06、5.74 倍, 分红能力强。我们
分红价值凸显-公司半年报点评报
认为,公司具备稳定的盈利能力,分红比例高且分红意愿积极,未来有望持续提
告》-2023.8.28
高分红比例，长期投资价值显著，估值有望继续提升。
《O1 业绩稳健, 高分红且启动现金收
购资产—公司一季度点评报告》
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层