五粮液(000858)
公司研究/深度报告
品牌调整、渠道完善，二次创业再度起航
2018年01月10日
深度研究报告/食品饮料
报告摘要:
强烈推荐
● 行业出清,高端白酒率先复苏
2004年-2012年白酒行业经历了近10年繁荣期,上市酒企连续8年增速保持20%+,
白酒产量2005年到2012年连续8年增速超10%。2012年以来, 受频繁出台的限酒
政策和宏观经济下行的双重影响, 白酒行业进入调整期。2015年以来, 经济回暖
叠加个人消费助推，白酒行业尤其高端白酒逐步复苏。
● 品牌结构大调整,清旧上新完善产品群
2016年,公司推出“1+3+5”品牌战略,定调“五粮液”+“五粮系”双品牌驱
动:1) 五粮液方面构建起以普五为核心,1618、交杯牌和低度系列三个战略品
牌为支撑的多层次高端产品群; 2) 五粮系方面优胜劣汰, 2018 年实现销售百亿。
应对消费环境变化, 五粮液积极推出生肖酒、国际时尚品牌 “缘定晶生”等,
产品矩阵不断丰富。
该股与沪深 300 走势比较
● 理顺价格体系,加大营销投入,助力品牌价值提升
2015年至今, 五粮液三次调高普五出厂价(609-659-679-739), 供货价和零售价
也多次上调, 顺价销售得以实现: 同时, 公司执行控量挺价并且该策略有望延续。
另一方面, 五粮液营销投入不断加大, 2012年以来, 综合销售费用率由不足 10%
上升至 15%左右。顺畅的价格体系以及多样化的营销手段使五粮液 2017 年以
958.59 亿元的品牌价值居白酒制造业第一。
● 线下+线上发力,渠道不断下沉,结构持续优化
2014年以来,公司将“五粮液”和“五粮系”渠道分离,“五粮液”采取直分销
模式,“五粮系”按品牌成立独立子公司运作。同时,五粮液线下和线上齐发力,
助推渠道下沉:1)线下:推出“百城千县万店”工程,重启专卖店(2017年新
增 400 家); 2) O2O: 与苏宁合作推出酒类 O2O 体验店, 自建五粮 e 店, 抢滩
执业证号:
S0100512100003
新零售: 3) 线上: 利用京东、苏宁等电商平台开拓互联网渠道, 自建电商平台
五品库深耕线上。
● 经销商持股构建合作新关系,人才战略打造发展新引擎
研究助理: 汪玲
2016年, 五粮液混改引入优质经销商持股, 将经销商利益和五粮液利益深度绑
执业证号:
S0100117030004
定，构筑起新型渠道合作关系，助力百城千县万店工程顺利推进。2017年推出
千百十人才工程,以突出高端、分类实施、创新机制的原则着力人才培养, 打造
公司发展新引擎，为公司二次创业提供人才保障。
研究助理: 刘帅
● 投资建议
执业证号:
S0100117110076
公司是优质的高端白酒公司,有望充分受益白酒行业复苏。我们看好公司未来
高端白酒品牌的重塑。预计公司2017-2019年EPS分别为2.36、3.31、4.36元，公司业
绩持续增长确定性高,维持“强烈推荐”评级。
相关研究
1.《五粮液(000858)公司三季报点评:
管理效率提升, 业绩有望持续高增长》
一、行业出清, 高端白酒率先复苏
(一) 2004-2012 年, 白酒行业经历了近 10 年的繁荣期
在经历了连续的亏损后, 白酒行业净利润增速在 2004 年开始转正, 并连续 8 年增速保
持 20%+,期间年化增长率达到 47.33%,净利润由 10.16 亿元涨至 332.45 亿元。全国白酒产
量从 2005 年起开始逐步回升, 2005 到 2012 年连续 8 年增速超过 10%。
消费结构升级和商务、会务活动频繁是本阶段白酒行业高速发展的重要推动力。收入增
长则是带动消费品增长的核心动力，国民收入水平的提高引领了从温饱型消费到享受型消费
的消费升级，中档白酒需求增长明显。2004 年到 2012 年我国城镇人均可支配收入年化增速
达到 12.73%, 居民可支配收入的快速增长大大带动了白酒消费。
在这个阶段,由于高端白酒易于储藏、体积小,收藏的时间价值较高,使之具备了投资
品的属性。尤其是拥有高品质、稀缺性和悠久文化底蕴的一线白酒不断增值和涨价的预期,
吸引着越来越多的经销商和消费者提前囤酒，渠道和终端存货增加，行业进入补库存阶段。
受消费需求及投资需求共同影响,高端白酒的价格逐步走高,并出现泡沫化的趋势。2012
年，茅台（53 度，500ml）出厂价 819 元/瓶，较 2003 年上涨 206%；五粮液（52 度，500ml）
2013 年初出厂价 900 元/瓶，较 2003 年上涨 173%。泸州老窖的国窖 1573 出厂价 999 元/瓶,
较 2003 年上涨 224%。
图 3: 2004-2012 年城镇人均可支配收入年化增速超 10%
(二) 受政策及宏观经济影响, 白酒行业逐步出清
1、限酒政策频出，白酒尤其是高端白酒消费受到重创
2012年3月,两会出台规定,禁止公款购买香烟、高档酒和礼品;2012年12月,中央
军委印发《中央军委加强自身作风建设十项规定》。其中规定提到，安排军委同志会议和调
研等各项公务活动要严格执行接待工作规定,不得提高标准;不安排宴请,不喝酒,不上高
档菜肴。2012年 12月 4日，中共中央政治局召开会议，审议通过了中央政治局关于改进工
作作风、密切联系群众的八项规定。
在 2012 年之前, 白酒的消费结构中政务消费占比达到了 40%, 限酒政策的推出, 对白
酒行业的带来沉重的打击。高端白酒价格大幅下降，白酒行业产销增速下滑，净利润增速由
正转负。
2、宏观经济下滑, 白酒消费雪上加霜
通过对历史数据的观察我们发现, GDP 增速通常领先白酒销售 3-6 个月。2011 年以来,
我国 GDP 同比增速持续下滑，对白酒行业的影响在 2011 年便有所体现，白酒销量虽然仍是
正增长,但增速已经开始放缓,到2012年白酒销量增速降至个位数,创2005年以来的新低。
2012 年开始, 白酒业超高增长态势不再。国家统计局数据显示, 2013 年全年, 白酒行
业规模以上企业完成总产量 1226.20 万吨,同比增长 7.05%,但增速明显下降。中国酒业协
会发布的《2014中国酒业研究报告》显示,2014年1498家规模以上白酒企业累计实现利税
1224.54 亿元, 其中利润 698.75 亿元, 分别比上年同期减少了 125 亿元和 100.8 亿元。白酒
行业亏损企业 117 家, 比上年同期增加 29 家, 累计亏损 13.38 亿元, 同比大幅增长 70.23%。
(三) 经济回暖, 个人消费崛起, 需求逐步复苏
1、经济回暖, 白酒消费复苏
2013年一季度开始,我国经济增速再次进入震荡下行周期,从 2012年四季度的 8.1%下
降至 2016 年一季度的 6.7%。2016 年二季度整体经济增速止跌企稳，并在四季度开始回升。
受益于经济的触底企稳,白酒消费需求开始回暖,各线白酒销售回升。
2、个人消费成为白酒消费的新主力
2012年之前, 白酒的三大需求政务需求、商务需求、个人消费需求分别占比 40%、42%、
18%, 政务需求和商务需求为白酒消费需求的主体。受到八项规定等政策影响, 2012 年以来,
政务需求大幅减少，占比由 2012 年之前的 40%下降至目前的 5%左右，个人需求则接力政务
需求,占比大幅升至45%,成为白酒消费的新主力。
目前白酒的主要消费者还是年龄较大的男性,其中,30-54 岁为白酒消费的主要力量。
30-54 岁区间的人口数量在 2021 年之前仍在不断增长。
(四) 高端白酒价格上调, 印证复苏逻辑
今年年中,茅台发布消息:今年茅台酒全年供应量为 2.6 万吨,虽然只是保底供应量,
但比去年底预估的 2.68 万吨要低。并且此前茅台曾表示今年下半年,茅台酒的投放量只能满
足市场 50%的需求。价格方面,茅台于 2017年 5月推出限价政策,明确 53 度飞天茅台全国
一批价/终端销售价为 1199/1299 元/瓶，但部分渠道价格仍超 1700 元，市场价和渠道价的差
异使经销商出现惜售囤货行为, 部分线下门店每天放量不到 20 瓶, 消费者要登记身份信息
购买,且每人限购2瓶;线上电商平台也常有价无货。高端白酒市场供求关系进一步紧张。
2014年以来,高端白酒出厂价普遍提升。茅台 2017年年底将出厂价由 819 元/瓶提升至
969 元/瓶, 这是茅台5年来首次提价; 五粮液则连续3次提价, 由609 元/瓶提至739 元/瓶;
国窖 1573 两次提价, 出厂价由 620 元/瓶提高为 680 元/瓶。高端白酒企业集体提高出厂价从
侧面反映出市场需求趋旺，印证高端白酒行业复苏逻辑。
二、品牌结构大调整，清旧上新完善产品群
(一) 加大品牌清理力度, 构建“五粮液”+“五粮系”双驱动体系
2012 年以来, 五粮液面对消费环境的变化, 积极进行品牌结构调整, 从产品本身出发,
精准品牌定位, 结合消费者需求, 推陈出新, 进行全价位布局。2014 年, 五粮液推出”1+5+N"
品牌战略, 结束了 2003 年初开始实施的“1+9+8”战略。现阶段, 公司推行 2016 年定调的
“1+3+5”品牌战略。
“1+3+5”战略是在“1+5+N"品牌战略的基础上，对品牌和产品进行进一步梳理，形成
“五粮液+五粮系”双品牌结构。根据五粮液《2016 年董事会工作报告》，公司将以“1:1”
为目标,做大做强“五粮系”品牌,最终实现“五粮液”与“五粮系”齐头共进。
1、“五粮液”方面:精细化分类,迎合消费新变化
1) 将“1+5+N”中的“1”进一步梳理,制定了“1+3”产品策略:①确保普五大单品
地位不动摇;②明确五粮液品牌的三个发展方向:1、高端化;2、年轻化、时尚化、低度化;
3、国际化。
2)根据上述战略，构建起以普五为核心，1618、交杯牌和低度系列三个战略品牌为支
撑的多层次高端产品群，有效迎合消费群体年轻化、注重品质和体验消费等消费升级的外部
环境，满足消费者对高端五粮液产品的多样化需求，从而有效巩固中老客户群、扩大年轻消
费群,抢占消费升级的先机,先发制人。
2、“五粮系”方面:品牌结构持续优化
五粮系是公司渠道下沉的主力品牌，定位中低端，主要瞄准大众消费市场，未来将与五
粮液品牌双轮并进, 推动公司业绩增长。
优胜劣汰，精简产品系列。公司坚决清理定位不清晰、价值贡献低的系列酒产品，逐渐
个，清理产品条码（每个条码代表一款产品）近 300 个。2017 年初至 8 月下旬，系列酒品牌
营销公司累计梳理、清退了 44 家经销商。其中，七、八两月共清理了 155 款低销售产品。
多层次多战略，结构不断优化。公司将系列酒中的五粮春、五粮醇、特曲头曲、绵柔尖
庄、六和液 5 个个性化品牌剥离出来，作为公司整体产品战略的重要补充，其余系列酒品牌
由系列酒公司分层次制定发展战略,有效应对腰部市场竞争。2016年以来,系列酒公司将系
列酒品牌划分为七个等级，按照等级实施差异化战略;2017年3月，明确了系列酒“1+4”
品牌战略,“1”指核心战略品牌尖庄,“4”指重点战略品牌,包括火爆、百家宴、五粮人家
和友酒。
(二) 推陈出新, 不断丰富产品组合
在对“僵尸”品牌进行清理的同时, 五粮液积极推出新产品。新品开发聚焦以下几个方
向:1)不断丰富高端产品矩阵:6月推出高端产品金装五粮液、9月在上海首发高端生肖纪
念酒-鸡酒等。2)以渠道为导向开发产品:5月推出电商品牌“密鉴”,6月推出线下专卖店
品牌金装五粮液。3)走国际化、年轻化、个性化道路:6月推出联合施华洛世奇打造的首款
国际时尚白酒“缘定晶生”等。
三、理顺价格体系，加大营销投入，助力品牌价值提升
(一) 控量挺价, 提振品牌价值
在白酒行业，价格是品牌价值的有效体现。为配合公司品牌结构梳理，提升公司品牌价
值，2015 年至今，五粮液三次调高普五出厂价（609-659-679-739，调价幅度分别为 50 元、
20 元和60元), 普五实现顺价销售。
与此同时, 五粮液供货价和零售价也在逐渐攀升。2017年, 五粮液价格多次上调, 截至
元;在供货量方面,公司 2016年 12 月底的经销商大会表示 2017年普五计划减量 20%,采
用控量挺价策略。1218厂商共商共建共享大会上, 五粮液也明确表示要确保运营商的利润在
10%~15%的范围内。我们预计未来公司控量挺价策略保持不变，产品价格有望进一步升高,
一方面能够促进品牌价值的提升；另一方面，可以提升运营商盈利能力，从而有效借助运营
商完善营运过程。
(二) 加大营销投入, 提升品牌知名度
五粮液在提高价格提振品牌价值的同时，不断加大营销方面的投入来逐渐提升公司品牌
年以来,公司的综合销售费用率由原来的不足 10%上升至 15%左右,有较大幅度的上升。
多样化营销活动紧密配合公司战略。1)国际化方面: 五粮液被选定为达沃斯年会指定
白酒、承办“一带一路”中国名酒文化高峰论坛等: 2) 终端营销方面: 为配合公司“百城
千县万店”战略布局, 五粮液在郑州、成都、苏州、沈阳、北京、广州、西安等地开展“和
美盛宴•万店浓香”宴会营销活动，同时推出“酒王俱乐部”(针对终端商和消费者的会员
和增值服务)，以扩大知名度，为公司渠道下沉做充分准备:3)消费升级方面:五粮液积极
迎合消费升级,在营销方面做出很多有益尝试。主办白酒首个境外互动体验式营销活动——
“携手五粮、幸福起航”邮轮之旅:和电商平台京东携手开设五粮液 1618 父亲节美酒专场
多样化营销活动助力公司品牌知名度提升。1) 国外市场:提高海外客户对五粮液的认
知度和认可度，为五粮液“走出去”培育客户群;2)国内市场:聚焦年轻客户等新兴客户
群和广大终端消费群的品牌认知和品牌忠诚度的培养，扩大客户基础，抢占市场先机。
品牌结构的梳理、价格体系的理顺以及营销活动的多样化，助推公司价值提升。2012
年-2015 年，公司品牌价值总量虽有提升，但增速放缓，由 2012 年的 12.44%下降至 2015 年
的 3.46%; 2016 年以来，随着公司对品牌结构的不断梳理、价格体系的逐步理顺以及营销活
亿元的品牌价值蝉联第 23 届“中国品牌价值 100 强”第三名，居白酒制造类第一位。
图 17: 五粮液近十年品牌价值（亿元）及其增速（%）
四、线下+线上发力,渠道不断下沉,结构持续优化
(一) 五粮液和系列酒分开运作, 渠道结构不断优化
五粮液公司始终坚持“寨头式”渠道运作模式,主要依靠大品牌运营商、大一级经销商
管理其所辖市场的分销商和销售终端。2014年之前,公司五粮液品牌和系列酒品牌都是采用
大商运营模式。2014年,公司开启渠道结构大调整,将五粮液和系列酒分开运营。五粮液品
牌的运营模式逐渐由大商模式演变为直分销模式，系列酒则根据品牌线条成立独立的转销公
司进行独立运作。
1、五粮液:转型直分销模式,渠道结构日益优化
2014年之前, 五粮液所有品牌均采用大商模式进行分销, 大商模式特点是层层代理, 有
四层代理商。
全国代理模式: 五粮液全国总代数量较多, 包括广西翠屏酒业 48 度全国总代理、
(1)
宜宾智溢酒业五粮春全国总代等。
(2)
大区域代理模式: 大区代理模式是五粮液运用的最为充分一种商业模式, 区域
涵盖到华南、华东、华北、西南等白酒重度市场。代表有浙江商源集团、安徽百
川商贸、广东粤强、北京市糖、北京海福鑫等。
(3)
省级代理模式:省级代理模式是五粮液代理模式的根基, 五粮液往往对这部分
大商在政策层面有倾斜。代表有湖北人人大、石家庄桥西、山东泰山名饮等。
(4)
地级市场代理模式:这部分代理商是五粮液应对新的竞争环境,进行渠道下沉
的有力工具，对于推动五粮液渠道扁平化具有重要作用。
大商模式伴随五粮液走过白酒行业黄金十年，有利于五粮液公司充分利用经销商的渠道
资源, 快速铺设渠道网络, 同时节约渠道管理成本, 助力五粮液走上白酒龙头地位。
但该模式的弊端也逐步显现。五粮液方面:1)公司对渠道的把控力比较弱,容易出现
窜货等现象: 2) 对大商依赖太大, 风险过于集中。2010 年以前, 五粮液 CR5 经销商的销售
额占比高达 50%以上。经销商方面:经销商在五粮液价格倒挂的情况下亏损时常发生,铺货
积极性不高。
针对消费环境的变革, 五粮液对大商模式进行重构, 衍生出直分销模式, 于 2014 年开
始推广执行。直分销模式就是将五粮液核心商家转变为某一区域或渠道的平台服务商，区域
内其他经销商可直接与服务商发生贸易关系，不再直接与五粮液发生财务关系。渠道体系演
变为厂家——服务运营商——核心经销商——二批商/终端的模式。
直分销模式主要涉及三个主体: 五粮液、区域服务运营商和核心经销商。
(1) 五粮液: 重启五粮液品牌管理事务部, 通过下设的七大营销中心来发挥品牌管理
和销售管理双重职能。
(2) 区域服务运营商:由五粮液挑选的符合标准的大型经销商,由经销商转变为平台