立讯精密(002475.SZ)
【联讯电子三季报点评】立讯精密
多产品线同时发力,预计全年维持
投资要点
2018年10月22日
✧ 事件
立讯精密公布 2018 年三季报。公司 2018-3Q 实现营业收入 221.31 亿
亿元,同比分别增长53%、62%。
公司预计 2018 年实现归母净利润 24.5~26.2 亿元，同比增长
45%~55%。
研究助理: 彭星煜
◇ 营收、净利润创单季新高,增速、毛利率持续改善
2018-3Q 公司实现营业收入 221.3 亿元, 同比增长 59%, 增速处于近
年高位。Q3 实现营业收入 101.1 亿元, 创单季度新高, 同比增长 80%, 环
股价相对市场表现(近 12 个月)
比增长 53%。从 2018Q1 开始增速持续回升。
公司实现归母净利润 16.57 亿元,靠近公司前期预告区间顶部,同比增
长 53%。 扣非归母净利润 15.73 亿元, 已超过去年全年水平, 同比增长 62%。
Q3 公司实现归母净利润 8.31 亿元, 创单季度新高, 同比增长 108%, 环比
增长 69%。实现扣非归母净利润 8.12 亿元,同比增长 113%,环比增长 59%。
公司期间费用率 11.98%, 相比 2017 年增长 0.43 个百分点, 主要来自
管理费用的上升。管理费用率 10.16%, 增长 0.88 个百分点。销售费用率
盈利预测
1.17%, 增长-0.21 个百分点。财务费用率 0.65%, 增长-0.24 个百分点。
Q3 公司期间费用率 11.3%, 同比增长 1.83 个百分点, 环比增长 0.11 个百
分点。管理费用率 9.74%,同比增长-1.57 个百分点,环比增长-1.45 个百分
点。销售费用率 1.21%, 同比增长-0.32 个百分点, 环比增长 0.17 个百分点。
财务费用率 0.36%, 同比增长 0.08 个百分点, 环比增长 1.01 个百分点。各
项费用率处于正常水平。(此处管理费用包含研发费用以保证可比性)。
公司毛利率 20.73%, 相比 2017 年提升 0.73 个百分点。净利率 7.44%,
相关研究
增长-0.22 个百分点。Q3 公司毛利率 21.95%, 同比增长-0.16 个百分点,
《【联讯电子年报点评】立讯精密: 巩固现
环比增长 2.25 个百分点,从 2017Q4 开始处于上升状态。净利率 8.51%,
有优势地位,不断拓展业务领域》
同比增长 1.37 个百分点,环比增长 1.47 个百分点。净利率也呈改善之势。
《【联讯电子中报点评】立讯精密: 多产品
◇ 多产品线同时发力，预计全年维持高增长
线齐头并进,预计 Q3 业绩增长提速》
进入消费电子旺季以及国际大客户新机出货,公司业绩进一步提升,增
速达到近期高位。传统业务连接器稳步发展。声学、天线、马达、无线充电
等产品快速起量。无线充电产品表现超预期，良率已达到较高水平，5G 微
天线无线充电穿墙应用、汽车无线充电发射端均取得积极进展。马达产品量
产良率优秀,获得核心客户高度认可。LCP 天线业务积极推进。收购光宝
业务进入摄像头领域。预计未来几年公司消费电子业务仍将保持快速发展状
互联产品(高速连接器、高速电缆组件等)和基站射频产品(基站天线、
滤波器等)是通讯类产品目前的业绩增长动力。光电产品(有源光缆、光模
块等)有序推进。公司对通讯类产品在明年的发展持乐观态度。
公司转让珠海双赢 51%股权。珠海双赢的经营将由景旺电子主导,公
司在业务端为景旺电子提供支持。双方的战略协同将为珠海双赢的业务全球
化发展提供有力支撑。
公司将严控资本开支,明年主要扩充部分产品线。公司持续优化毛利率、
ROE 等财务指标,应收账款、存货、现金流不断改善。
目前贸易摩擦对公司影响有限。公司已在东南亚进行一定布局,以对冲
潜在的负面影响。
公司预计 2018 年实现归母净利润 24.5~26.2 亿元,同比增长 45%~55%。
Q4 归母净利润 7.93~9.63 亿元, 同比增长 30%~58%, 环比增长-4.6%~16%。
公司在精密制造领域拥有强大的研发、生产和管控能力，自动化程度不断提
升,增效减耗成效明显。公司横向扩充产品线,零部件和模组业务协同推进,
看好公司沿既定战略快速发展。
◇ 盈利预测与投资建议
预计 2018~2020 年公司 EPS 分别为 0.6、0.79、1.04 元, 分别对应 27、
20、15 X PE。维持“买入”评级。
1、智能手机出货量下滑的风险; 2、大客户销量不及预期的风险; 3、
新产品研发进度不及预期的风险; 4、新应用渗透不及预期的风险。
一、事件
立讯精密公布 2018 年三季报。公司 2018-3Q 实现营业收入 221.31 亿元,同比增长
59%, 实现归母净利润、扣非归母净利润分别为 16.57、15.73 亿元, 同比分别增长 53%、
62%。
公司预计 2018 年实现归母净利润 24.5~26.2 亿元, 同比增长 45%~55%。
二、营收、净利润创单季新高，增速、毛利率持续改善
2018-3Q 公司实现营业收入 221.3 亿元,同比增长 59%,增速处于近年高位。
2018Q3 实现营业收入 101.1 亿元, 创单季度新高, 同比增长 80%, 环比增长 53%。
从 2018Q1 开始增速持续回升。
2015Q1~2018Q3 立讯精密营业收入和增长率
图表2:
2018-3Q公司实现归母净利润16.57亿元,靠近公司前期预告区间顶部,已接近2017
年全年水平,同比增长 53%。扣非归母净利润 15.73 亿元,已超过去年全年水平,同比
增长 62%。
2018Q3 公司实现归母净利润 8.31 亿元, 创单季度新高, 同比增长 108%, 环比增
长 69%。实现扣非归母净利润 8.12 亿元，同比增长 113%，环比增长 59%。
2018-3Q2018Q3 公司期间费用率 11.98%, 相比 2017 年增长 0.43 个百分点, 主要
来自管理费用的上升。管理费用率 10.16%,增长 0.88 个百分点。销售费用率 1.17%,
增长-0.21 个百分点。 财务费用率 0.65%, 增长-0.24 个百分点。(此处管理费用包含研发
费用以保证可比性)
2018Q3 公司期间费用率 11.3%,同比增长 1.83 个百分点,环比增长 0.11 个百分点。
管理费用率 9.74%, 同比增长-1.57 个百分点, 环比增长-1.45 个百分点。销售费用率
1.21%,同比增长-0.32 个百分点,环比增长 0.17 个百分点。财务费用率 0.36%,同比
增长 0.08 个百分点,环比增长 1.01 个百分点。各项费用率处于正常水平。(此处管理费
用包含研发费用以保证可比性)
2018-3Q 公司毛利率 20.73%, 相比 2017 年提升 0.73 个百分点。净利率 7.44%,
增长-0.22 个百分点。
2018Q3 公司毛利率 21.95%, 同比增长-0.16 个百分点, 环比增长 2.25 个百分点,
个百分点。净利率也呈改善之势。
三、多产品线同时发力，预计全年维持高增长
进入消费电子旺季以及国际大客户新机出货，公司业绩进一步提升，增速达到近期
高位。公司在天线、无线充电、线性马达、Type C、5G、汽车等领域横向拓展，多产
品线导入国际大客户。传统业务连接器稳步发展。声学、天线、马达、无线充电等产
品快速起量。AirPods 份额持续提升。无线充电产品表现超预期，良率已达到较高水
平，公司与全球多家消费电子、通讯、汽车厂商合作推进该业务发展，在 5G 微天线
无线充电穿墙应用、汽车无线充电发射端均取得积极进展。马达产品量产良率优秀,
获得核心客户高度认可。LCP 天线业务积极推进。收购光宝业务进入摄像头领域。预
计未来几年公司消费电子业务仍将保持快速发展状态。
互联产品(高速连接器、高速电缆组件等)和基站射频产品(基站天线、滤波器
等)是通讯类产品目前的业绩增长动力。光电产品(有源光缆、光模块等)有序推进,
和主要客户部分项目正进行相关测试和小批量合作。公司对通讯类产品在明年的发展
持乐观态度。此外汽车业务也取得较好进展。
公司转让珠海双赢 51%股权。珠海双赢的经营将由景旺电子主导，公司在业务端
为景旺电子提供支持。双方的战略协同将为珠海双赢的业务全球化发展提供有力支撑。
公司厂房土地能够支持未来 2~3 年的发展,资本开支将会受到严格控制,明年主
要用于部分产品线的扩充。公司持续优化毛利率、ROE 等财务指标,应收账款、存货、
现金流不断改善。
目前贸易摩擦对公司影响有限。公司已在东南亚进行一定布局，如果贸易摩擦升
级，可有效对冲负面影响。
公司预计 2018 年实现归母净利润 24.5~26.2 亿元，同比增长 45%~55%。推测
Q4 归母净利润 7.93~9.63, 同比增长 30%~58%, 环比增长-4.6%~16%。公司在精密
制造领域拥有强大的研发、生产和管控能力，自动化程度不断提升，增效减耗成效明
显。公司横向扩充产品线，零部件和模组业务协同推进，看好公司沿既定战略快速发
四、盈利预测与投资建议
预计 2018~2020 年公司 EPS 分别为 0.6、0.79、1.04 元，分别对应 27、20、15 X
PE。维持“买入”评级。
1、智能手机出货量下滑的风险; 2、大客户销量不及预期的风险; 3、新产品研发进
度不及预期的风险: 4、新应用渗透不及预期的风险。
立讯精密 PB Band
图表10:
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华,中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。2016年加入联讯证券,证书编号: S0300516060001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F