2018年11月06日
中国石油（601857. SH/00857. HK）
Hold 持有
勘探与生产板块大幅增长，带动前三季业绩同比增 177%
9.00/6.50
结论与建议:
公司发布 18 年前三季度业绩报告,前三季度公司实现营业收入 1.71 万
亿元,yoy+349%,业绩超预期。多因素影响,未来国际油价不确定性加大,
但在较长一段时间内仍有望维持高位运行,公司勘探与生产板块将持续盈利,
带动公司业绩增长,维持“持有”评级。
国际原油价格上行,勘探与生产板块盈利突出: 18年前三季度布伦特原
油现货结算价逐季上涨,实现平均价格72.13美元/桶,yoy+39%,油价持
续上涨,公司上游勘探与生产板块盈利大幅改善。前三季度公司实现油
气当量产量1107百万桶,yoy+2.2%,其中原油产量663.3百万桶,
yoy+0.5%, 生产可销售天然气2662十亿立方英尺, yoy+4.8%。售价方面,
前三季度公司原油平均实现价格67.93美元/桶,yoy+39.3%,天然气平均
实现价格5.72美元/千立方英尺, yoy+13.0%, 此外公司开源节流、将本
增效,前三季度油气单位操作成本为11.47美元/桶,剔除汇率影响后,
近期评等
yoy-3.0%。综上因素,公司勘探与生产板块前三季度实现经营利润579亿
前日收盘
出刊日期
元,yoy+427%,回归到公司盈利主体地位,其中三季度实现经营利润280
亿元, yoy+588%, OoO+39%。
受益于产量增加、成本降低，炼油业务大幅增长: 受云南石化17年下半
年投产等因素影响,公司前三季度原油加工量为826百万桶,yoy+10.9%,
其中汽油、煤油、柴油产量分别为3151、743、3821万吨, yoy+16.7%、
40.6%、8.2%。另外化工类产品乙烯、合成树脂产量分别为401、656万吨,
yoy-6.4%、-4.6%,产量下降主要受多家石化装置常规检修影响。公司炼
油与化工板块严控成本费用,前三季度炼油单位现金加工成本为160.4元
/吨, yoy-2.1%, 使得该板块实现经营利润366亿元, yoy+32.1%, 其中炼
油业务实现经营利润278亿元,yoy+65.4%,化工业务受毛利下降及检修
因素影响,实现经营利润89亿元,yoy-19%。
股价相对大盘走势
量价齐升,销售及天然气板块稳增长:前三季度公司汽油、煤油、柴油
20%
---上证指数
中国石油
销量分别为5549、1433、6690万吨, yoy+14.5%、15.0%、2.8%, 汽、柴、
15%
10%
煤油总销售量同比增长8.5%。Choice数据显示,前三季度成汽油、柴油
品油供应均价为8123、7096元/吨,yoy+15.0%、16.5%。销售业务实现经
营利润64.2亿元, yoy+12.0%, 较上半年恢复正增长, 主要系上年三季度
基期过低。受天然气需求旺盛影响，前三季度国内天然气表观消费量同
-10%
比增长18%,叠加天气价格上涨,天然气与管道业务实现经营利润197亿
-15%
whenh
-20%
元, yoy+9.3%。
-25%
国际油价中值上移,上游勘探及开发板块持续盈利: 当前Brent原油期货
-30%
结算价为73.17美元/桶,yoy+18%,较前期高点85美元/桶有所回落,但
仍在中高位运行。贸易摩擦引发对全球经济增速的担忧,18年年底减产
协议到期后是否续期存在不确定性，同时地缘政治冲突，美国退出伊朗
核协议以及美国原油运输瓶颈的限制,加重未来油市的不确定性,但在
一段时间内原油价格仍有望维持较高位运行。另外据十三五规划显示,
2020我国天然产量要达到2070亿立方米，未来几年复合增速达12%。勘探
与生产板块料将持续盈利, 带动公司业绩增长。
盈利预测: 我们预测 2018、2019 净利润为 590/715 亿元,同比增长 159%、
倍,对应的PB为1.25、1.20倍,H股股价对应的PE为16、13倍,对应
的 PB 为 0.78、0.75 倍。鉴于公司全年业绩有望大幅增长,维持“持有”
评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图1.国际布伦特原油期货结算价格图
资料源: Choice、群益金鼎证券整理
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。