中国石油(601857)
公司研究/点评报告
油价上涨推动业绩全面复苏，全年业绩有望超预期
点评报告/石油石化
2018年10月31日
一、事件概述
首次评级
公司发布 2018 年三季报,前三季度实现营收 17099 亿,同比增长 17.30%; 归
属于母公司股东的净利润 481.21 亿, 同比增加 177.16%。
二、分析与判断
国内第一大油气生产商，油价上涨业绩弹性大
\triangleright
公司是国内第一大油气生产商, 最近三年油气当量产量平均超过 13 亿桶, 油
价上涨业绩弹性大。前三季度布伦特原油和美国西德克萨斯中质原油现货平均
价格分别为 72.13 美元/桶和 66.92 美元/桶, 比上年同期分别增长 39.1%和
35.7%。随着油价上涨公司业绩环比大幅增加,第三季度单季度实现归母净利
润 210 亿,为近 4 年新高。我们判断四季度由于伊朗、委内瑞拉等国的产量和
该股与沪深 300 走势比较
出口量不断减少, 国际油价运行中枢继续上移, 带动公司业绩进一步走高, 全
年业绩有望超过万德一致预期(598亿)。
炼油业务业绩增长快，化工毛利降低，进口气亏损拖累业绩
公司炼油板块受益于去年云南石化的投产，原油加工量和成品油产量同比分别
增加 10.9%和 14.1%, 实现经营利润人民币 277.76 亿, 比上年同期的 167.95 亿
增长 65.4%: 化工业务受成本增加以及部分装置检修影响毛利下降, 经营收益
同比降低 19%;销售板块由于炼油板块成品油产量增加带动销量增长,经营收
益同比增加 12.0%; 天然气业务虽然产量和价格同比上升, 但由于进口管道气
增加导致增亏 29.62 亿, 四季度是天然气需求旺季, 现行的条件机制有助于该
业务减亏。
三、投资建议
执业证号:
S0100516120001
预计公司 2018~2020 年 EPS 分别为 0.40 元、0.48 元、0.58 元,对应 PE 分别为
21 倍、17 倍、14 倍。当前世界上大型石油公司平均 PE 约 15 倍左右, 首次覆盖,
给予“谨慎推荐”评级。
执业证号:
S0100518040001
国际油价大幅降低。
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源
方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石油化工等大能源方向的行业研究,2015年度“天眼”
李晓辉:本科毕业于西北大学,研究生毕业于中国石油大学(北京),化学工艺专业。2010年8月至2016年2月在中
石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。