业绩超预期，电池龙头强者恒强
2023年04月21日
事件说明。2023 年 4 月 20 日, 公司发布 2023 年一季报。营收和净利:公
\triangleright
亿元，同比+557.97%，环比-25.24%，扣非后归母净利润为 78.00 亿元，同比
+698.35%,环比-35.93%。毛利率: 2023Q1 毛利率为 21.27%,同比+6.78pcts,
环比-1.30pcts。净利率: 2023Q1 净利率为 11.32%, 同比+7.26pcts, 环比-
0.37pct。费用率:公司 2023Q1 期间费用率为 10.06%,同比-0.93pct,其中销
售、管理、研发、财务费用率分别为 3.28%、2.08%、5.22%、-0.52%, 同比变
动 0.13pct、-0.48pct、-0.05pct 和-0.52pct。
单 Wh 盈利环比持平,海外规划愈发清晰。出货量方面,公司 23Q1 电池
\triangleright
产销量超 70GWh, 其中储能占比 20%。价格方面, 23 年 Q1 原材料价格波动
邓永康
较大,公司执行价格联动机制,整体电池系统价格略有下降。盈利能力方面,我
S0100521100006
们测算,公司 23Q1 动力和储能板块贡献利润超 60 亿元,单 Wh 盈利在 0.07+
元, 盈利能力环比 22Q4 基本持平, 全年来看, 公司一体化布局持续推进, 全年
研究助理 李孝鹏
盈利能力有望维持。海外布局方面，随德国工厂投产放量、匈牙利工厂建设以及
与福特合作事宜的推进，公司全球化布局愈发清晰。
报表质量稳定,库存水平压至低点。公司 23Q1 非经常性损益 20.2 亿元,
\triangleright
研究助理 赵丹
其中非流动资产处置损益 11.3 亿,政府补助 13.0 亿元。23Q1 公司计提减值损
亿元, 较期初 766.7 亿元降低 126 亿元, 库存水平明显降低。
研究助理 席子屹
核心技术兑现再垒核心壁垒。麒麟电池:已实现极氪 009 和 001 的装车,
\triangleright
理想首款纯电车型也将搭载麒麟电池 4C 版,可以实现充电 10 分钟,续航
400km。钠离子电池: 4月16日,公司宣布钠离子电池将落地奇瑞车型; M3P
电池:公司预计年内将量产装车的 M3P 电池;凝聚态电池:公司在上海车展发
布凝聚态电池, 单体电芯能量密度 500Wh/kg, 车规级应用版本可在今年内具备
相关研究
量产能力，也正在进行民用电动载人飞机项目的合作开发。
1.宁德时代 (300750.SZ) 事件点评: 麒麟入
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年实现营收 4,667、6,235、8,013 元,
同比增速分别为 42.0%、33.6%、28.5%, 归母净利润为 461、625、831 亿元,
2.宁德时代 (300750.SZ) 2022 年年报点评:
同比分别为 49.9%、35.6%、33.1%, 当前时点对应 PE 为 21、16、12 倍, 考
虑到公司市占率稳定, 盈利能力强韧, 新技术持续放量保障核心竞争力, 维持“推
/03/11
荐”评级。
3.宁德时代 (300750.SZ) 2022 年三季报点
\triangleright
0/23
能释放节奏不及预期。
4.宁德时代 (300750.SZ) 2022 年半年报点
评: 盈利能力修复, 产能扩张+技术创新助力
增长-2022/08/24
5.宁德时代 (300750.SZ) 深度报告 乘时代之
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: