信义山证汇通天
锂电池
宁德时代（300750.SZ）
买入-A(维持)
凝聚态电池兼具高比能和高安全性，有望快速量产
2023年4月19日
公司近一年市场表现
事件描述
事件: 4 月 19 日, 宁德时代发布了新一代前沿电池技术——凝聚态电池,
其能量密度高达 500Wh/kg, 具备优秀的充放电性能和高安全性能,并在今
年内具备量产能力。
事件点评
宁德时代凝聚态电池兼具高比能和高安全性，航空机合作验证强大性
能。宁德时代发布的凝聚态电池能量密度高达 500Wh/kg, 采用了高动力仿
生凝聚态电极质,构建微米级别自适应网络结构,调节链间的相互作用力,
市场数据: 2023年4月19日
在增强微观结构稳定性的同时,提高电池动力性能,提升锂离子运输效率;
收盘价(元):
凝聚杰电池还聚合了包括超高比能正极、新型负极、隔离膜以及新的工艺等
年内最高/最低(元):
575.00/353.00
一系列创新技术，使之既具备优秀的充放电性能，又具备高的安全性能。应
流通 A 股/总股本(亿):
21.57/24.43
用方面,公司在进行民用电动载人飞机项目的合作开发,执行航空机的标准
流通 A 股市值(亿):
8,852.47
与测试，满足航空机的安全与质量要求，另外，凝聚态电池车规级应用版本
总市值(亿):
10,023.35
可在今年内具备量产能力。
凝聚态电池为胶状电解液电池，展望半固态电池明年实现 GW 级装车。
基础数据: 2022年12月31日
凝聚态电池电解质不同于普通液态锂离子电池的电解液, 为胶状的电解液,
采用了聚合物技术路线。凝聚态电池具有更强的导电性和安全性，可以批量
使用高能量密度正极材料、新型负极和隔离膜等高能产品，使得电芯能量密
度相比现有液态电池明显提升。半固态电池与液态电池的材料核心区别为电
解质,以及正负极材料、添加剂;其中,正极方面,宁德可能将实现三元电
池单晶化; 负极方面, 半固态电池当前或用硅碳、石墨, 预计未来固态和半
固态电池或有望用全锂负极;添加剂方面,预计主要有 PEO、LiFSI、LiTFSI
和 LLZO 等。半固态电池产业化方面,预计今年各电芯企业实现兆瓦级装车,
明年实现 GW 级装车。
2022 年宁德时代动力电池装机量市占率达 37%，储能电池出货量市占
率达 42.4%。出货量方面,公司 2022 年锂电池出货 289GWh,同比增长
116.6%, 其中, 动力电池出货 242GWh, 储能出货 47GWh。市占率方面,
根据 SNE Research, 2022 年全球动力电池装机量达 517.9GWh, 其中宁德装
机 191.6GWh, 市占率提升 4.4pct 至 37%; 2022 年全球储能电池出货量
122.2GWh, 宁德出货 47GWh, 市占率提升 5.1pct 达 42.4%。
投资建议
月 19 日收盘价 410.37 元, 2023-2025 年 PE 分别为 22.2\16.6\13.9, 维持“买
入-A”评级。
原材料价格大幅上升，新能车产销量不及预期，储能需求不及预期。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层