买入(维持)
动力储能双驱动, Q1 有效去库存
宁德时代（300750）点评报告
2023年04月26日
报告关键要素:
基础数据
宁德时代发布 2023 年一季报, 第一季度实现营业收入 890. 38 亿元, 同
总股本(百万股)
4,396.29
比增长 82.91%; 归属于上市公司净利润 98.22 亿元, 同比增长 557.97%;
流通A股(百万股)
3,882.94
基本每股收益 4.03 元, 同比增加 526.37%。
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
16,965.29
动力储能双驱动,一季度有效去库存:根据 GGII 数据显示, 2023Q1 中
流通A股市值(亿元)
14,984.28
国动力电池市场出货量为 128GWh, 环比下降 12.3%, 2023Q1 储能锂电池
个股相对沪深 300 指数表现
出货量约 42GWh,同比增长 28%。在消费淡季,宁德时代执行了去库存
的策略,蒋理确认公司一季度存在销量大于产量的情况。根据财报显示,
亿元,一季度去库存规模超 126 亿元。GGII 预计锂电池二季度上旬仍
以清理库存为主，二季度下旬后排产逐步恢复。
受上游碳酸锂价格下降,公司盈利能力增长: 2023 年一季度,电池级
碳酸锂价格出现下跌趋势, 跌穿了 2022 年的全年平均价格约 47 万元/
吨。三月末青海碳酸锂价格来到21.3万元/吨,单季度平均下降幅度达
62.03%,4月中旬则进一步跌破20万元/吨大关。上游原材料的下降有
利于缓解宁德时代的成本压力。2023年一季度,宁德时代的归母净利
相关研究
润高达 98.2 亿元, 同比增长 557.97%, 毛利率和净利率水平分别达到
动力储能高速增长, 锂电龙头地位稳固
21.27%和 11.32%, 其中净利率同比增长 7.26 个百分点, 而 2022 年同
产能持续扩张、锂电龙头业绩超预期
期的利润、毛利率和净利率却均处于同比下滑的困境中。
01 成本端承压,未来盈利有望修复
重视研发创新,保持市场竞争力:公司第一季度研发费用 46.52 亿元,
同比增加 81.16%。依靠在资金、人力等方面的持续投入, 宁德时代的
技术护城河得以不断夯实。奇瑞汽车于4月17日宣布,宁德时代的钠
离子电池将首发落地奇瑞相关车型; 4月18日, 搭载宁德时代麒麟电
池的极氪 009 车型在上海车展正式交付，成为麒麟电池的全球量产首
发车型; 搭载麒麟电池的极氪 001 也将于 4 月底开启交付, 续航里程可
达 1032 公里。理想汽车也在同一天宣布,该公司的第一款纯电动汽车
将成为全球首款搭载 40 麒麟电池的量产车型。公司将坚持创新,以产
品在技术上领先同侪、实现卓越制造和精益管理的核心理念应对市场竞
盈利预测与投资建议:预计公司 23-25 年实现营业收入分别为
S0270522070002
4665.00/5873.35/7503.56 亿元, 归母净利润分别为
432.69/594.36/792.09 亿元, EPS 分别为 9.84/13.52/18.02 元每股。
风险因素: 全球新能源车销量不及预期; 市场竞争加剧; 原料价格上涨。
资产负债表 (百万元)
利润表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场