宁德时代（300750. SZ）-2023 年一季报点评
一季度盈利能力维持高位，新技术密集落地
核心观点
公司研究・财报点评
电力设备・电池
公司 202301 实现净利润 98. 22 亿元, 同比+558%。公司 202301 实现营收
890. 38 亿元, 同比+83%, 环比-25%; 实现归母净利润 98. 22 亿元, 同比+558%,
联系人: 李全
环比-25%。公司 2023 年 Q1 毛利率为 21. 27%, 同比+6. 69pct, 环比-1. 30pct。
S0980520080003
公司动力电池龙头地位稳固、盈利能力相对稳定。受到一季度新能源车销售
基础数据
淡季因素影响，公司动力电池销量环比下滑。我们估计 2023Q1 公司动力电
池销量约为 60GWh 左右, 同比+40%以上, 环比-27%左右。根据国内动力电池
投资评级
增持(维持)
合理估值
联盟数据, 202301 宁德时代动力电池装车量为 29. 25%, 市场份额为 44. 42%,
收盘价
总市值/流通市值
1780455/1572554 百万元
同比-5.33pct。我们估计公司 2023Q1 动力电池毛利率约为 18%左右,环比
52 周最高价/最低价
575.00/353.00 元
近3个月日均成交额
5486.56 百万元
年,公司动力电池出货有望达到 320GWh 左右,同比增长超 30%。
市场走势
公司储能电池销量保持高速增长。我们估计 202301 公司储能电池销量有望
超 15GWh, 环比下滑 20%左右; 在 2023Q1 公司电池总销量占比中超 20%。我
们估计 2023Q1 公司储能电池毛利率约为 24-25%, 环比-1.5pct; 单位毛利约
为 0. 24 元/Wh 以上,环比-0. 02 元/Wh。展望 2023 年,我们预计公司储能电
池出货量有望达到 85GWh 以上, 同比+85%。
公司新产品密集落地，夯实龙头竞争力。公司麒麟电池已经量产，全球首搭
麒麟电池的量产车极氪009已正式交付。公司钠离子电池首发落地奇瑞车型,
并将于今年启动量产。公司4月发布凝聚态电池，该产品采用高动力仿生凝
聚态电解质、超高比能正极、新型负极等优势材料，电芯单体能量密度达
相关研究报告
500Wh/kg。该产品目前正在进行民用电动载人飞机项目的合作开发，车规级
《宁德时代(300750.SZ)-2022 年年报点评-四季度盈利能力环
应用版本有望 2023 年内量产。公司技术研发引领行业，新产品密集落地夯
实公司长期竞争力。
《宁德时代（300750. SZ）-2022 年三季度业绩点评-电池销量快
《宁德时代(300750.SZ)-盈利修复落地,龙头持续领航》 --
《宁德时代（300750.SZ）-领先地位稳固，成本传导可期》 —
投资建议:上调盈利预测,维持“增持”评级。基于公司规模优势助力盈利
能力持续维持高位,我们上调盈利预测,预计2023-2025年归母净利润为
《宁德时代-300750-2021 年年报预告点评: 业绩预增强劲, 降本
441. 83/544. 32/667. 16 亿元（原预测为 420. 61/527. 91/645. 83 亿元），同
倍,维持“增持”评级。
亿元, 同比+558%, 环比-25%。公司 2023 年 Q1 毛利率为 21.27%, 同比+6.69pct,
环比-1.30pct。
图2: 公司单季度营业收入及增速(单位:亿元、%)
公司期间费用率同比略有下降。公司 202301 期间费用率为 10.06%, 同比-0.92pct。
对应销售/管理/研发/财务费率分别为 3. 28%（+0. 13pct）、2. 08%（-0. 48pct）、
5.22% (-0.06pct) , -0.52% (-0.52pct) .
公司 202301 库存持续优化。公司 202301 电池销量高于产量，原有库存产品加快
出售。202301 末存货共计 640 亿元, 较 2022 年末减少 126 亿元。
公司 2023Q1 非经常性损益为 20. 22 亿元, 主要为政府补贴(13. 05 亿元)与非流
计提资产减值损失 10.93 亿元、冲回信用减值损失 3.76 亿元。
图5: 公司毛利率、净利率变化情况
图6: 公司费用率变化情况
动力电池方面，公司龙头地位稳固、盈利能力相对稳定。受到一季度新能源车销
售淡季因素影响, 公司动力电池销量环比下滑。 我们估计 2023Q1 公司动力电池销
量约为 60GWh 左右, 同比+40%以上, 环比-27%左右。根据国内动力电池联盟数据,
2023Q1 宁德时代动力电池装车量为 29.25%, 市场份额为 44.42%, 同比-5.33pct。
我们估计公司 2023Q1 动力电池毛利率约为 18%左右, 环比-1pct; 单位毛利约为
0.185 元/Wh, 环比略降 0.02 元/Wh 左右。
展望 2023 年,公司动力电池出货量有望达到 320GWh 左右,同比增长超 30%。 盈
利能力来看，伴随原料降价对于成本的优化以及资源端布局持续放量，公司动力
电池盈利有望维持较高水平。
储能电池方面,公司销量保持高速增长。我们估计 2023Q1 公司储能电池销量有望
超 15GWh, 环比下滑 20%左右; 在 2023Q1 公司电池总销量占比中超 20%。我们估
元/Wh 以上,环比-0.02 元/Wh。 展望 2023 年,我们预计公司储能电池出货量有望
达到 85GWh 以上, 同比+85%。
公司新产品密集落地,持续夯实龙头竞争力。公司麒麟电池已经量产,全球首搭
麒麟电池的量产车极氪 009 已正式交付。公司钠离子电池首发落地奇瑞车型，并
将于今年启动量产。公司 4 月发布凝聚态电池,该产品采用高动力仿生凝聚态电
解质、超高比能正极、新型负极等优势材料, 电芯单体能量密度达 500Wh/kg, 兼
具高能量密度和高安全特性。该产品目前正在进行民用电动载人飞机项目的合作
开发,车规级应用版本有望 2023 年内量产。公司技术研发引领行业,新产品密集
落地夯实公司长期竞争力。
投资建议:上调盈利预测,维持“增持”评级
基于公司依托规模优势盈利能力持续维持高位，我们上调盈利预测，预计
2023-2025 年 归 母 净 利 润 为 441.83/544.32/667.16 亿 元 ( 原 预 测 为
元, 当前 PE 为 22/18/15 倍, 维持“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层