经营业绩再创新高，看好公司长期发展价值
公司研究
2025年3月31日
点评报告
事件: 2025年3月30日晚,中国石油发布2024年年度报告。2024年公
司实现营业收入29379.81 亿元,同比下降2.48%;实现归母净利润
中国石油(601857.SH)
1646.76 亿元, 同比增长 2.02%; 实现扣非后归母净利润 1732.87 亿元,
投资评级
同比下降 7.50%; 实现基本每股收益 0.90 元, 同比增长 2.00%。
上次评级
其中, 第四季度公司实现营业收入 6817.02 亿元, 同比下降 6.07%, 环比
下降 2.95%; 实现归母净利润 321.58 亿元, 同比增长 8.05%, 环比下降
26.77%; 实现扣非后归母净利润 380.63 亿元, 同比下降 27.59%, 环比下
降 12.77%; 实现基本每股收益 0.18 元,同比增长 12.50%,环比下降
25.00%
点评:
上游油气板块全年利润贡献稳步增长，下游炼销板块整体承压。油价
端,2024年国际油价中高位震荡运行,上半年油价呈现冲高后回落企
稳态势; 下半年受全球宏观经济形势转弱、地缘担忧情绪放缓影响,
国际油价震荡下行。2024 年布伦特平均油价为 79.86 美元/桶，较
2023 年中枢下移 2.31 美元/桶。分板块盈利看，油气及新能源、炼化
及新材料、销售和天然气销售板块分别实现经营利润人民币 1597、
214、165、540 亿元, 同比+107、-156、-75、+110 亿元, 其中第四
季度实现经营利润 155、61、36、287 亿元，环比-371、+44、+8、
+202 亿元。总体来看,公司油气板块利润贡献依旧突出,但四季度受
油价震荡下跌影响，油气及新能源板块盈利环比有所回落，但天然气
销售板块受国际市场天然气价格下降影响，成本端明显优化，盈利贡
献可观; 炼化板块及成品油销售板块受国内成品油需求偏弱、化工行
业周期下行等因素影响, 盈利明显承压。
油气当量产量持续增长，经营业绩逆势增长。2024 年公司坚持高效勘
探，原油产量稳中有增，天然气产量保持较快增长，新能源业务持续
突破。油气方面，2024年公司实现公司油气当量产量 2.4 亿吨，同比
增长2.2%。国内油气当量产量2.2亿吨,同比增长2.5%,其中原油产
量 1.1 亿吨，同比增长 0.4%；可销售天然气产量 1403.6 亿立方米，同
比增长 4.6%, 油气产量稳中有增。从实现价角度看, 原油平均实现价
格 74.70 美元/桶, 比上年同期的 76.60 美元/桶下降 1.9 美元/桶, 平均
降幅略低于国际油价降幅。新能源方面，公司集中优势力量加快发展
新能源业务, 2024 年风光发电量 47.2 亿千瓦时, 同比增长 116.2%,
新增风光发电装机规模495.4万千瓦,新签地热供暖合同面积7.512万
平方米。
天然气销售质效双升、销量创历史新高。公司合理配置国产和进口资
\triangleright
信达证券股份有限公司
源，统筹协调储气库注采和 LNG 现货采购，努力降低天然气资源池成
CINDA SECURITIES CO., LTD
本，在国际天然气价格回落的有利时机，有效控制天然气采购成本，
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅
大厦B座
根据我们测算,2024 年公司天然气销售平均经营支出为 1.87 元/方,
同比下降 1.17%。此外,公司持续优化客户结构,大力开拓直销客户
和终端销售市场，积极开展市场化交易，天然气销售业务创效能力明
显提升。2024年公司销售天然气 2877.5亿立方米,同比增长 5.2%,
销量创历史新高。
炼化板块加速转型升级，单季盈利环比有所改善。炼油板块，2024 年
公司原油加工量为 1.9 亿吨,同比-1.5%,成品油产量 1.2 亿吨,同比-
2.3%, 其中航煤产量同比+19.2%, 从结构上看, 公司积极适应市场
需求变化,灵活压降了汽柴油产出。成品油销售板块, 航煤需求仍在
修复中，但受新能源汽车销售替代等因素影响，公司汽柴油销售量有
所下滑。2024 年公司成品油总经销量 1.59 亿吨，同比-4.1%。化工板
块，公司持续优化调整装置负荷和产品结构，深入实施减油增化、减
油增特，新材料产量创历史新高，2024年公司化工产品商品量3898.1
万吨,同比增长 13.6%; 化工新材料产量 204.5 万吨,同比增长
49.3%。从业绩角度看，公司炼油业务受成品油需求疲软影响，整体
盈利走弱，化工板块受降油增化及新材料布局，盈利同比有所改善，
2024年炼油板块经营利润为 182 亿元, 同比-180 亿元, 化工板块经营
利润 32 亿元, 同比+25 亿元; 此外, 根据我们测算, 公司四季度炼油
亿元。
市值管理办法落地，公司发展质量及价值创造能力有望提升。公司公
\triangleright
告发布了市值管理办法，以提高公司质量为基础，实施战略管理进而
提升公司投资价值和股东回报能力。根据公司市值管理办法，未来或
将通过资本运营、股权激励、现金分红、股份回购等多种方式提升公
元，每股股息创历史新高。我们认为，公司市值管理办法落地后，有
望多角度、多层次推动公司经营质量及价值创造能力提升，其投资价
值或进一步凸显。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
1674.22、1712.17 和 1762.71 亿元, 归母净利润增速分别为 1.7%、
2.3%和 3.0%, EPS(摊薄)分别为 0.91、0.94 和 0.96 元/股,对应
2025年3月28日的收盘价,2025-2027年PE分别为8.83、8.64和
8.39 倍。我们看好公司作为国内油气龙头的稳健业绩增长趋势和公司
市值管理办法落地后所体现的长期投资价值,我们维持公司“买入”
评级。
风险因素:增储上产不及预期风险;原油价格大幅波动风险;公司新
建产能投产不及预期的风险;下游需求修复不及预期的风险;新能源
汽车销售替代风险
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
刘红光，北京大学博士，曾任中国石化经济技术研究院专家、所长助理，中国环境科学学会碳达峰碳中和专
业委员会委员、从事能源转型、碳中和、石化产业发展研究等。曾牵头开展了能源消费中长期预测研究等多
项研究,参与国家部委新型能源体系建设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件研讨编制等工作。2023
年3月加入信达证券研发中心。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。