2018年5月7日
601229.SH
上海银行
基本面改善显著，估值性价比突出
原评级:增持
上海银行 18 年资负两端均呈现积极改善态势，资产端受益于信贷投放的加
快以及定价水平的提升,负债端受益于结构调整压力的缓解以及资金利率的
板块评级:强于大市
平稳下行，资负两端的积极变化推动公司基本面显著改善。
本报告要点
■ 基本面改善显著，估值性价比突出
投资要点
积极变化:信贷量价齐升,资产端收益率大幅上行。上海银行一方面加
股价表现
大对于信贷资产的倾斜,1季度末贷款环比年初增长近8%,与此同时,
公司在1季度继续压降对于低收益的同业资产及债券投资的规模。另一
方面,严格控制新发放贷款的定价与到期贷款的重定价,带动资产端量
价齐升。根据我们测算,上海银行18年1季度生息资产收益率环比改善
19BP至 3.86%, 改善幅度居于可比同业第二。展望 18 年后续季度, 我们
认为上海银行资产端将会继续加大对于信贷资产的倾斜力度、受结构优
化及定价上行拉动,预计全年资产端收益率的改善幅度将在30-40BP。
调整压力:负债结构优化,成本抬升压力缓释。在2017年同业监管趋严、
市场资金利率攀升背景下,上海银行的负债端面临结构调整以及成本上
行压力，这造成公司 17 年息差大幅收窄。而从 18 年来看，随着公司同
业负债调整的逐步到位，公司同业负债指标考核达标，监管调整压力减
退。市场流动性改善、金融市场利率稳中有降、使得公司整体负债端成
本压力缓释。
资产质量:不良认定严格,资产质量改善优于同业。上海银行具备区域
优势,整体质量优于同业平均,并且受益于长三角经济的企稳复苏,资
产质量呈现改善趋势。在不良生成放缓的背景下、拨备有望成为公司业
流通股(%)
流通股市值(人民币百万)
56,271
绩弹性的催化剂。
3个月日均交易额(人民币百万)
评级面临的主要风险
资本充足率 (%)
资产质量下滑超预期
主要股东(%)
上海联合投资有限公司
我们预计上海银行 2018/19 年净利润增速为 15.0%/10.1%，目前股价对应
以2018年5月4日收市价为标准
2018年PB为0.85倍, 较行业平均和上市城商行平均分别折价6%和9%,
公司18年边际幅度优于同业,当前估值水平性价比突出,维持公司“增
中银国际证券股份有限公司
耕” 评级。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
2018年5月7日
上海银行
图表目录
2018年5月7日
上海银行
投资要点
积极变化:信贷量价齐升,资产端收益率大幅上行
上海银行充分把握了信贷市场环境的变化,18年将贷款定价管理作为今年全行工作的重点之一,
一方面在资产端加大对于信贷资产的倾斜, 1季度末贷款环比年初增长近8%, 增速位于行业前列,
与此同时,公司在1季度继续压降对于低收益的同业资产及债券投资的规模,带动资产结构优化。
另一方面, 严格控制新发放贷款的定价与到期贷款的重定价, 带动资产端量价齐升。根据我们测算,
年后续季度，我们认为上海银行资产端将会继续加大对于信贷资产的倾斜力度，受结构优化及定价
上行拉动,预计全年资产端收益率的改善幅度将在30-40BP。
调整压力:负债结构优化,成本抬升压力缓释
在 2017 年同业监管趋严、市场资金利率攀升背景下,上海银行的负债端面临结构调整以及成本上行
压力,这也是造成公司 17 年息差大幅收窄的主要原因。而从 18 年来看,随着公司同业负债调整的
逐步到位,公司同业负债指标考核达标,监管调整压力减退。与此同时,年初以来市场流动性改善,
金融市场利率稳中有降、使得公司整体负债端成本压力缓释。
资产质量:不良认定严格，资产质量改善优于同业
上海银行具备区域优势、整体质量优于同业平均、并且受益于长三角经济的企稳复苏、公司的不良
暴露高峰期已过，资产质量呈现改善趋势。同时，我们认为上海银行对于未来不良风险防御能力处
于同业较强水平。在不良生成放缓的背景下,拨备有望成为公司业绩弹性的催化剂。
投资建议:基本面改善显著,估值性价比突出
上海银行18年资负两端均呈现积极改善态势,资产端受益于信贷投放的加快以及定价水平的提升,
负债端受益于结构调整压力的缓解以及资金利率的平稳下行。资负两端的积极变化推动公司基本面
倍、较行业平均和上市城商行平均分别折价6%和9%、公司18年边际幅度优于同业、当前估值水平
性价比突出,维持公司“增持”评级。
一、积极变化:信贷量价齐升,资产端收益率边际大幅改善
18年开年以来、上海银行资产端的调整释放了积极信号、一方面进一步加大对于信贷资产的投放力
度, 1季度末贷款环比年初增长近8%, 增速位于行业前列, 与此同时, 公司在1季度继续压降对于
低收益的同业资产及债券投资的规模、带动资产结构优化。
从过去来看，相对稳健保守的经营风格制约了上海银行资产端收益率弹性。从与上市可比同业的比
较中可以看到，上海银行资产端对于同业及债券等低收益资产配置比重较高，债券投资占比基本与
大行在同一水平,而贷款的占比则排名同业靠后。因此,整体来看,上海银行资产端收益率低于同
业平均水平、而排名在其之后的仅有五大行。
17年以来随着金融去杠杆的推进，银行信贷资源的稀缺性抬升，推动了贷款利率的上行，而 18 年随
着表外融资的进一步收紧,企业对于银行信贷资源的争夺加剧。从17年行业一般性贷款平均利率的
变化来看,贷款利率同比上行了36BP,我们预计在18年信贷资源竞争加剧的背景下,贷款利率仍将
会有进一步的抬升。
2018年5月7日
上海银行
上海银行充分把握了信贷市场环境的变化,18年将贷款定价管理作为今年全行工作的重点之一,
一方面在资产端加大对于信贷资产的倾斜，另一方面严格控制新发放贷款的定价与到期贷款的重定
价,带动资产端量价齐升。根据我们测算,上海银行18年1季度生息资产收益率环比改善19BP至
3.86%, 改善幅度居于可比同业第二。展望18年后续季度, 我们认为上海银行资产端将会继续加大对
于信贷资产的倾斜力度,受结构优化及定价上行拉动,预计全年资产端收益率的改善幅度将在
30-40BP。
图表5. 贷款利率进入上行通道
图表6. 上海银行 1 季度资产端收益率明显提升
二、调整压力:负债结构优化,成本抬升压力缓释
在 2017 年同业监管趋严、市场资金利率攀升背景下,上海银行的负债端面临结构调整以及成本上行
压力,这也是造成公司17年息差大幅收窄的主要原因。而从18年来看,随着公司同业负债调整的
逐步到位,公司同业负债指标考核达标,监管调整压力减退。与此同时,年初以来市场流动性改善,
金融市场利率稳中有降，使得公司整体负债端成本压力缓释。
结构调整压力边际改善、负债结构进一步优化
经过 17 年的调整,公司 18Q1 的同业负债考核指标已达标。在 2017 年同业监管趋严背景下,上海银
行主动进行负债端结构调整,同业负债规模增速明显放缓,2017年以来同业负债规模同比增速在10%
以下,经过1年的调整,公司的“(同业存单+同业负债)/总负债”指标下降。截至1801,公司的
同业负债考核指标已经降至33%以下,因此2018年公司负债结构调整压力缓释。
在压降同业负债规模的同时,公司发力存款,负债结构进一步优化。在18年存款市场竞争趋烈背景
下,公司 18Q1 存款同比增速较 17 年继续提升,带动公司存款占负债比重较 18 年进一步提升 0.5pct
至 56.1%。
从目前来看,上海银行的存款占总负债比重在同业中处于中下游水平,未来仍有较大改善空间。一
方面公司信贷端投放加快有利于存款派生，另一方面上海银行未来将不断推进产品创新，发展交易
银行、投资银行、跨境银行特色业务，并且通过布局供应链金融和科创金融，提升获客以及吸收低
成本存款能力。
2018年5月7日
上海银行
图表9. 上海银行存款同比增速提升 (17 vs 18Q1)
图表10. 上海银行存款占比提升
市场流动性改善、负债端成本抬升压力改善。由于上海银行负债端同业负债以及债券发行占比较高、
17年以来,受市场化资金利率上行影响,公司同业负债与债券发行成本大幅上行,2017年分别抬升
了 65BP/66BP, 带动计息负债成本上行 24BP, 影响公司息差表现。但 18 年以来市场流动性改善, 市
场资金利率有所下行。截至5月3日,3A+同业存单(3M)利率较年初下行118BP,1年期/10年期国
债收益率较年初分别下降 69BP/25BP。在此背景下,公司 18 年负债端成本抬升压力大幅缓释。
三、资产质量:不良认定严格,资产质量改善优于同业
上海银行具备区域优势、整体质量优于同业平均、并且受益于长三角经济的企稳复苏、公司的不良
暴露高峰期已过，资产质量呈现改善趋势。同时，我们认为上海银行对于未来不良风险防御能力处
于同业较强水平,2018年资产质量有望延续改善趋势。
不良生成放缓, 资产质量改善优于同业
2017年公司资产质量改善明显,不良率较 2016年下降 8BP至 1.07%;并且据我们测算,公司 17年加
回核销的不良生成率为 0.92%, 较 16 年下降 59BP, 降幅处于同业较高水平。
我们认为上海银行资产质量的改善、除了外部经济环境的改善、内部管理能力的提升也是另一重要
因素。上海银行通过成立特营中心来处置和化解不良资产,不良资产处置和化解能力的提升,未来
资产质量有进一步改善空间。
拨备基础夯实,不良确认严格
在资产质量呈改善背景下,公司拨备水平进一步夯实。2017年以来,公司拨备覆盖率逐季提升,截
至 2018Q1,公司拨备覆盖率水平达 295%。与同业比较来看,公司的拨备覆盖水平居前(仅次于宁波
银行和南京银行)。公司坚实的拨备基础,有助于风险抵御以及提升业绩稳定性。
2018年5月7日
上海银行
图表15. 上海银行拨备计提水平提升
图表16. 上海银行拨备水平处于同业较高水平
公司不良确认严格。从不良先行指标来看,上海银行逾期90天以上贷款/不良、不良+关注类贷款占
比均处于同业较低水平。总体来看、上海银行的资产质量表现优于同业。
投资建议:基本面改善显著,估值性价比突出
上海银行18年资负两端均呈现积极改善态势,资产端受益于信贷投放的加快以及定价水平的提升,
负债端受益于结构调整压力的缓解以及资金利率的平稳下行。资负两端的积极变化推动公司基本面
倍, 较行业平均和上市城商行平均分别折价6%和9%, 公司18年边际幅度优于同业, 当前估值水平
性价比突出,维持公司“增持”评级。
2018年5月7日
上海银行
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)