投资要点
2019年11月27日
◇ 人工智能语音识别技术成熟,落地前景广阔
作为人工智能的一大基础应用技术,中国人工智能语音技术趋近成熟,正确
率达到 98%, 充分达到落地条件: 智研咨询数据显示 2018 年的中国语音市
场规模达到 381 亿元,预计 2020 年市场规模达到 700 亿元;增长率也上升
至 35.7%。前有需求端信息化、智能化需求的拉动,后有国家政策支持,人
工智能语音落地前景广阔。
股价相对市场表现(近 12 个月)
◇ 公司为国内人工智能语音识别和应用龙头企业
科大讯飞的主要业务是智能语音及语言技术研究、软件及芯片产品开发、语
音信息服务及电子政务系统集成,为企业、政府和个人提供智能应用。科大
讯飞拥有完整的产品及服务体系,提供产品和服务内容主要包括开放平台和
消费者应用、智慧城市、教育产品和服务、政法业务、汽车领域、智能服务
盈利预测
◇ 公司的核心竞争力为领先的科研成果及深厚的客户基础
公司科研支出占营业收入比例在 2019 年上半年达到 29.43%, 研发投入比
进一步加大。同时，研发人员占全部员工的比例一直稳定保持在60%以上。
高投入下公司科研成果斐然,在国际上处于领先水平。另一方面,公司积累
大量业内权威企业、机构或政府部门客户,客户质量信誉较高:公司产品覆
盖客户范围较广,部分行业的机构覆盖率可观;科大讯飞面向 C 端个人用
户、消费者的业务也不断上涨,客户优势逐渐显现。
◇ 盈利预估及预测
亿元和 194 亿元,同比增速分别为 42%、35%和 28%;归母净利润分别为
9.5 亿元、13.6 亿元和 19.0 亿元, 同比增速分别为 307%、43%和 40%。
基于科大讯飞对研发创新的高投入以及明显的客户优势,公司未来成长性可
期。首次覆盖给予「买入」的投资评级。
市场对科技股估值容忍度降低。技术革新。
投资案件
投资评级与估值
亿元, 同比增速分别为 42%、35%和 28%: 归母净利润分别为 9.5 亿元、13.6 亿元和
19.0 亿元,同比增速分别为 307%、43%和 40%。基于科大讯飞对研发创新的高投入以
及明显的客户优势，公司未来成长性可期。首次覆盖给予「买入」的投资评级。
关键假设点
科大讯飞业务线主要分为开放平台及消费者业务、智慧城市、教育领域、政法业务、汽
车领域、智能服务等其他业务,我们按照业务进行拆分及预测:
(1)
公司营收近 33.53%来自于开放平台及消费者业务,为公司核心业务之一。受
2019 年公司巨大的活跃用户规模影响,我们预计该业务收入增速将保持稳定,
未来三年增速分别为 45%、46%和 43%。
智慧城市业务是公司全力开拓的业务领域，是未来营收的重要增长点。基于公司
(2)
在城市交通等方面顺利搭建城市超脑平台,我们预计未来三年该业务的收入稳定
上升,增速分别为 34%、49%和 61%。
(3)
形成,该业务发展较为稳定,2018年该业务增速为41.98%,我们预计未来三年
收入增速分别为 43%、47%和 48%。
政法业务在各层政法机构布局已见成效,智能庭审系统、智能辅助办案系统试点
(4)
后大面积铺开，该业务有望保持稳定增长，我们预计未来三年收入增速分别为
60%、50%和 30%。
汽车领域业务随着车联网行业需求不断增加而增加,公司在 2018 年新增 90 多
(5)
个新车型项目合作,未来车载智能终端前景广阔。我们预计未来三年收入增速分
别为 15%、23%和 33%。
智能服务业务是公司持续重视的优势业务,未来公司将进一步巩固在金融、运营
(6)
商、医疗、家居等领域的行业地位，持续提供优质人工智能系统和解决方案。我
们预计未来三年收入增速分别为 59%、63%和 65%。
有别于大众的认识
科大讯飞长期保持核心语音技术在国际范围内领先，在保持技术始终是发展重心的基础
上,积极布局技术落地的“平台+赛道”模式,进一步开拓市场、发展面向各大赛道领域
的企业级、机构级和政府客户，同时重视个人用户，助力技术落地业务顺利展开，有利
于公司可持续稳定发展。
股价表现催化剂
技术取得重大突破, 获得核心大单。
市场对科技股估值容忍度降低。技术革新。
一、行业分析
(一)规模:人工智能语音识别技术成熟,落地前景广阔
目前,在技术不断发展的基础上,全球人工智能市场规模不断增长,预计于 2020 年达
年全球人工智能企业分布占比最多的国家,拥有全球 41%的人工智能企业;中国紧随其
后,拥有22%的人工智能企业,中国的人工智能企业发展在全球范围来看还有很大上升
空间。
伴随着全球排名第二的人工智能企业数量，中国人工智能的市场规模和增长率也在不断
上升。根据智研咨询,2018年的市场规模达到381亿元,预计2020年市场规模达到700
亿元:增长率也上升至35.7%。中国的人工智能前景广阔。
结合资料来看,人工智能产业分为三个阶段,分别为培育期(2016-2019)、爬升期
(2019-2035) 和成熟期(2035 年后)。人工智能的培育期重点关注的是云计算、大数
据发展、预测分析、5G 等技术: 爬升期重点关注类脑芯片、边缘计算、机器视觉、智能
语音语义、知识图谱等基础应用技术和技术落地;到成熟期后,前期已经落地的应用将
会打造智慧城市、智慧家庭等智能社会单位，人工智能将会覆盖到社会生活的各个方面
并形成完整的商业生态。中国的人工智能正处于爬升期，涌现大量专注于机器视觉、语
音识别等基础应用技术的产业和企业,并在研发的基础上逐步实现技术落地。2018年,
中国人工智能企业基础应用技术主要分布在机器视觉、语音识别、自然语言处理和基础
硬件四个大类,其中机器视觉和语音识别技术是前两大分布领域,合计占比高达 68%。
因此, 今后机器视觉和语音识别的技术发展和技术落地为中国人工智能的主要发展方向。
其中,智能语音识别技术一直备受瞩目。2018年,全球人工智能语音应用市场规模达到
141 亿美元,至 2024 年,全球智能语音市场将达到 227 亿美元。2017 年至 2018 年全
球智能语音市场由科技巨头主导且较为集中，Nuance、谷歌、苹果等科技巨头暂处领先
位置,前五名市占率总计达到88%;其中中国智能语音研发企业科大讯飞位列全球市占
率第五,为 4.2%,依然有较大上升空间。
中国人工智能语音应用市场规模也在高速增长，在 2018 年达到了 159.7 亿元，根据前
瞻产业研究院初步测算,预测 2019 年中国智能语音市场规模将突破 200 亿元,未来五
年(2019-2023)年均复合增长率约为34.32%,并预测在2023年中国智能语音市场规
模将达到 664 亿元。就市场结构而言,根据 IDC 统计,2018 下半年的中国智能语音市
场中,科大讯飞位列第一,市占率为 11.9%,优势较大;之后分别是拓尔思、小 i 机器
人等智能语音应用。
中国人工智能语音应用市场规模
图表8:
随着智能语音技术层面不断发展，智能语音成熟度逐渐提高，为其应用落地打下了良好
的基础。根据易观咨询的技术成熟度评判标准,对于智能语音,应用层技术达到落地标
准为语音识别准确率大于 97%, 或智能会话意图命中准确率大于 90%。中国信息通信研
年的 5.5%。随着技术的进一步发展,国内智能语音厂商也在不断打破准确率记录,不断
刷新准确率上限。2018年6月，阿里巴巴推出了新一代语音识别模型 DFSMN,将全球
语音识别准确率纪录提高至96.04%;2018年10月,云从科技发布全新 Pyramidal-FSMN
语音识别模型,将全球语音识别准确率纪录提高至 97.03%;科大讯飞也在 2018 年宣布
其旗下的讯飞输入法能够达到 98%的语音识别准确率。这说明，中国智能语音应用层技
术已经完全达到落地标准，应用落地已获得技术上的充分支持，智能语音应用落地大有
可为。
智能语音的落地场景丰富，涉及领域广泛。现有的部分智能语音落地应用场景涉及到智
能手机、车载、家居、可穿戴设备、政务、教育、医疗等, 用户遍布 B 端、G 端和 C 端。
每个细分领域内，智能语音可提供的服务都随着领域的特点而改变，也出现了各自领域
内的知名产品。如近年来，全球的智能语音头部厂商已经在智能手机和电脑领域充分发
掘语音应用用武之地,并打造了全球范围内的知名语音互动产品,如苹果的 Siri、微软的
Cortana、科大讯飞的 AIUI 平台、阿里巴巴的阿里小蜜等。
图表12:
部分智能语音应用落地场景
(二)产业链:人工智能基础应用技术提供商是核心力量
人工智能产业链分为上游、中游和下游，或按照底层到应用的技术逻辑称为基础层、技
术层和应用层。位于产业链上游的是基础层，以众多芯片、传感器等核心器件制作商为
代表，从硬件和理论层面为人工智能的实现提供了根本保障，产品主要包括 AI 芯片（微
处理器)和深度学习算法。AI 芯片等微处理器的发展进步和深度学习算法的建立,都为
AI 解决问题支撑计算需求。位于产业链中游的是技术层，主要由视觉、语音处理等基础
应用提供商构成：基于基础层的支撑，技术层厂商设计出解决某一类过去需要人脑解决
问题的通用方法，具体包括智能语音、计算机视觉、自然语言处理以及其他类这四大人
脑功能的处理方法。位于产业链下游的是应用层，是基于技术层的能力去解决具体现实
生活中的问题，也就是应用落地。某个领域的应用可能用到多个维度的技术层的能力，
比如教育行业的应用对于智能语音、计算机视觉、自然语言处理技术都会有需求；同样
某个技术层的能力也可以广泛应用到多个不同的应用领域，比如计算机视觉技术可以广
泛应用到金融、安防、医疗、交通、教育等多个维度。最终，位于产业链末端的是应用
产品消费者，包括商业、政府和个人消费者，他们购买和使用人工智能应用以辅助办公、
生活场景。
技术层赋予人工智能产品学习能力，如可视化能力，以及语音、语言能力等。根据其技
术分类，技术层分为计算机视觉、智能语音、自然语言处理以及其他类四大处理方法。
计算机视觉为图像处理,指用摄影机和电脑代替人眼对目标进行识别、跟踪和测量,并
进一步做图形处理使其成为更适合人眼观察或传送给仪器检测的图像，主要应用场景是
图像识别；智能语音即为语音识别，自然语言处理是使计算机既能理解自然语言文本的
意义，也能以自然语言文本来表达给定的意图、思想，因此二者结合后主要的应用场景
是人机语音互动: 其他类技术处理是基于人工智能算法对一些特定类问题进行方案设计
并利用计算机将其智能解决的技术,如棋类的 AlphaGo,智能游戏选手 AlphaStar 等。
技术层的技术和解决方案供应商具备很强的研发能力,不仅占据技术研发的高地,并且
在发展过程中也逐步建立了资金和数据的壁垒。同时中游人工智能技术是链接产业上下
游的关键，在承接上游基础层微处理器和算法的同时向下游应用层输出技术以开发应用
并实现落地，因此基础应用技术提供商是人工智能产业链的核心力量。
随着技术的成熟和国家政策的支持，技术层提供商在不断更新研发的同时，也逐渐将重
心放至应用落地。技术层提供商本身拥有自主研发的核心技术和业内声誉，可以借助自
己的资金和技术优势，在一些规模较大、利润丰厚的领域直接获取下游的需求订单，形
成“平台+赛道”模式。因此预计未来,技术层和应用层的整合是一大发展方向,人工智
能应用落地将为技术层技术提供商的一体化服务开辟更大市场。
(三)影响因素: 落地领域需求旺盛、国家政策支持
落地领域需求增长极大地带动了语音识别等人工智能基础应用技术的落地市场。基础技
术的落地领域包括金融、安防、医疗、交通、教育、可携带设备、政务等，这些领域均
有着广大的市场规模、旺盛的信息化或结合人工智能进行产业升级的需求。如常见的可
携带设备: 智能手机, 其配备智能语音功能的比例从 2017 年的 36.6%提升至 2018 年的
47.7%, 预计在 2023 年能够达到 90%的覆盖率。此外, 可穿戴设备也是智能语音和图
像识别的常见落地承载设备，中国可穿戴设备市场规模（不包括医疗设备）在 2018 年
达到近 400 亿元,根据测算,将在 2022 年达到 607 亿元,其依靠的智能技术需求也相
应增长。
除智能设备外，传统行业也在关注信息化和智能应用辅助。如在教育领域，中国教育信
息化投入逐年递增,教育信息化经费从 2013 的 1959 亿元提升到 2018 年的 3132 亿元,
预计在 2020 年达到 3863 亿元,信息化需求非常旺盛。在传统制造业领域如汽车行业,
车载智能终端（如语音导航等）成车联网产业当前建设重点，中国智能车载设备市场规
模连续上升,2018年的市场规模已经达到378亿元,2019年将达到445亿元,对于智
能终端的需求将随之上升。可见，无论是在本身科技含量较高的手机电脑等智能设备厂
商中还是在传统行业领域，对于人工智能基础应用技术的落地需求都非常旺盛，拉动力
极强。
除了落地领域的旺盛需求外，国家政策支持也是推动人工智能基础应用技术落地的一大
因素。近三年来，中国出台相关政策如《新一代人工智能发展规划》等，确立了一批人
工智能应用落地代表企业名单，并将人工智能结合实体经济的规划写入政府工作报告、
十九大报告。其中，国家提出人工智能三步走战略，对相关任务进行了细化和落实，以
信息技术与制造技术深度融合为主线，以新一代人工智能技术的产业化和集成应用为重
点，推动人工智能和实体经济深度融合。此外，国家科学技术部确立了以五家厂商为代
表的中国国家新一代人工智能开放平台代表，涉及多个细分落地领域。国家政策的支持
使得人工智能落地成为国家战略的重要一部分，成为了人工智能应用的坚实基础。
二、公司概述
(一)公司简介
1、国内领先的智能语音技术软件企业
科大讯飞成立于 1999 年,于 2008 年 5 月在深交所上市,成为国内第一家智能语音技术
软件行业上市公司，迄今拥有二十年智能语音技术软件开发及应用行业经验，为国内人
工智能语音识别和应用龙头企业。科大讯飞的主要业务是智能语音及语言技术研究、软
件及芯片产品开发、语音信息服务及电子政务系统集成，为企业、政府和个人提供智能
应用。科大讯飞拥有完整的产品及服务体系，提供产品和服务内容主要包括开放平台和
消费者应用、智慧城市、教育产品和服务、政法业务、汽车领域、智能服务等。
自 1999 年成立以来,科大讯飞一直发展其智能语音技术和应用服务。2006 年,公司的
核心技术开始参与国际科技赛事,并获得优异成绩。2008年,公司在深圳证券交易所正
式挂牌交易。其后，公司不断开展针对不同技术的研究，研发成功后得以应用。公司还
入选首批国家四大新一代人工智能开放创新平台、建设认知智能国家重点实验室等，技
术发展和公司发展并行。
根据公司 2019 年半年报，战略投资者中国移动通信公司为第一大股东，持股 12.85%;
创始人刘庆峰为公司实际控制人,现任董事长兼总裁,持股 7.56%。前十大股东共持股
33.94%, 其中前十大股东中 4 位为公司高管, 高管持股 10.17%; 2 位为公司实际控制
人,实际控制人持股 11.55%。
2、商业模式
科大讯飞产品及服务覆盖人工智能产业链中下游和广大 To B、To G、To C 用户端。从公
司的细分业务来看，科大讯飞的商业模式随着业务的多样性而愈发完善。公司的商业模
式可以分成四类，分别是语音支撑软件业务、行业应用产品/系统业务、移动互联业务和
信息工程与运维业务。
语音支撑软件业务的商业模式是科大讯飞将智能语音技术授权许可给各行业语音应用开
发商，只为下游开发商提供技术支持，收入主要是开发商的使用费和服务费。行业应用
产品/系统商业模式是科大讯飞为下游不同行业提供以语音为特色的整体解决方案或定
制个性化解决方案，解决方案的形式即为应用系统或应用产品，收入来自于语音电信增
值业务收入和应用产品、系统收入。移动互联领域的商业模式为科大讯飞将语音应用移
动 APP 端提供给个人用户免费下载,提供语音输入、语音识别、语音搜索等服务,在此
基础上对附加服务收取使用费、服务费等。移动互联业务和信息工程与运维业务则由科
大讯飞的“讯飞智元”系统完成，其商业模式主要是为建筑物提供综合系统集成服务,
收取建筑商或物业的系统集成收入、工程收入和技术服务与维护收入。从这四大商业模
系统和服务使用客户是公司未来业务发展的重心。
科大讯飞移动互联业务商业模式
科大讯飞信息工程与运维业务商业模式
图表 26:
图表27:
3、国内竞争企业对比
在中国智能语音行业、科大讯飞市占率较高、排名第一、具有较强的竞争优势。科大讯
飞在国内的竞争对手主要为云知声、思必驰、出门问问等公司，均拥有自主核心科技，
专注智能语音技术及输出语音识别等应用，其中除科大讯飞外均未上市。从成立时间来
看，科大讯飞成立最早，领先成立较晚的云知声和出门问问 13 年：从公司定位来看，科
大讯飞为国家骨干企业,承托国家人工智能战略的开发和应用;从产品和服务类别来看,
科大讯飞的产品类别丰富，从芯片到落地应用全面包括，涉及领域更加丰富，并且拥有
搭载自主核心技术的下游应用和系统，自主性强，不完全依赖于下游厂商的应用和产品。
综合以上方面与国内竞争者相较，科大讯飞体量较大，在国内市场优势明显。
(二) 公司核心竞争力:
1、科技研发投入较大,核心技术成果斐然
科大讯飞以核心智能语音技术起家，一贯重视自主核心技术创新，通过高投入不断积累
关键技术能力，保持国际领先的行业技术优势。在过去六年中，科大讯飞研发支出不断
上升,2018年投入总额达到17.73亿元,2019年上半年已达到12.44亿元。研发支出
占营业收入的比例一直稳定在20%以上,从2018年开始逐渐上升,2019年达到29.43%,
研发投入比进一步加大。同时，研发人员的数量也在逐年攀升,2018年有6902人位于
研发岗位: 2015 年来，研发人员占全部员工的比例一直稳定保持在 60%以上，可见公
司始终重视科技研发,将研发核心科技放在发展首位。
科大讯飞研发人员占比
图表30:
在技术高投入、高重视下，科大讯飞自主核心语音科技成果斐然。在过去五年，公司年
度专利数量由 2014 年的 16 项增长至 2018 年的 767 项专利,数量增加 47 倍, 2018 年
的专利增长率也达到 113%。近三年内,公司携相应技术参加多个国际专业权威赛事,
在语音、图像识别等项目中均以较大优势夺得冠军，不断刷新世界纪录，甚至在部分比
赛中蝉联多年冠军。
借助世界领先的科技优势，科大讯飞获得国家级支持，牵头成立多个国家级重点实验室
和人工智能平台,并主导行业标准,成为中国智能语音行业理事会理事长单位。科大讯
飞的科研在国际上也表现突出，2019 年被全球范围内最权威的科技杂志之一《麻省理工
科技评论》评为当年全球公司创新和执行能力第7名,在上榜的中国企业中仅次于华为、
台积电和阿里云。科大讯飞的高精尖科技成果始终是公司发展的核心动力和有力竞争力。
2、客户优势明显
近年来，科大讯飞技术逐渐成熟落地，公司目光投向用户端，重视客户开拓、维护和用
户体验,积累领域广泛、业内权威的 B 端、G 端客户和大量个人用户。
在各个细分落地领域的 B 端和 G 端,公司积累大量业内权威企业、机构或政府部门客户,
客户质量信誉较高、公司产品覆盖客户范围较广、部分行业的机构覆盖率可观。如在智
能教育领域，公司产品覆盖 25,000 余所学校，已在全国逾 700 所中学商业化运营，服
务学生超过80万名:在政法业务领域,公司主要服务于全国范围内各级司法机关,科大
讯飞的政法办公系统在高院、省检覆盖率均超90%。同时,公司在和国内顶级医院合作
智慧医疗的同时,大力发展国内超过 1000 所基层医疗机构类客户。在大型会议承办方
面,科大讯飞也多次承接国际会议语音转写和辅助业务。对于企业、机构和政府类用户,
科大讯飞优势明显。
科大讯飞各领域主要 B 端、G 端客户情况
图表35:
科大讯飞面向 C 端个人用户、消费者的业务也不断上涨,客户优势逐渐显现。2017年,
ToC 端产品营收为 13.77 亿元, 2018 年则上涨至 25.17 亿元, 近乎翻倍。ToC 端产品营
收占总营收的比例也由 2017 年的 25%达到 2018 年的 31.8%。这一数据显示, 公司的 C
端消费者数量正在不断上涨。
科大讯飞面向 C 端用户的主要产品一是开发者平台,二是讯飞输入法,这两项产品的表
现也同时反映出 C 端用户增多,客户规模上涨。2014年,科大讯飞开发者平台开发者数
量只有 5.5 万人, 2019 年上半年平台已拥有 203 万开发者; 开发者数量同比增长率持续
在 70%以上。讯飞输入法则保持输入法市场用户活跃度第二名，月活跃用户数量约为一
亿人,总体略胜于百度输入法,距离搜狗输入法尚有一定的追赶空间。
(三)公司财务状况:归母净利润增速回暖,费用上升放缓
科大讯飞 2018 年营业总收入达 79.17 亿元,同比上升 45.41%。从公司上市至 2018 年,
公司的营业收入始终持续上涨,同比增长率也整体呈现上涨趋势。2018年公司净利润为
5.42 亿元,同比上涨 24.71%。值得注意的是,公司归母净利润同比增速自 2013 年以来
持续持平或下降，直到 2018 年增速开始回暖，主要得益于公司转变经营策略，研发及
市场支出费用放缓。
在 2013 年至 2017 年期间,科大讯飞加强布局“平台+赛道”模式,提前对语音相关核
心技术进行升级，并加大医疗、教育、政法、汽车等关键赛道的落地推广、市场开拓，
因此各项费用（包括上文提到的研发费用）持续上涨。随着公司市场布局和发展战略已
逐渐明晰、需要的相关人才已经招聘到位，预计公司费用率在未来将会放缓上涨甚至开
始下降。
三、财务假设和盈利预估
科大讯飞业务线主要分为开放平台及消费者业务、智慧城市、教育领域、政法业务、汽
车领域、智能服务等其他业务,我们按照业务进行拆分及预测:
(1) 公司营收近 33.53%来自于开放平台及消费者业务,为公司核心业务之一。受
2019 年公司巨大的活跃用户规模影响,我们预计该业务收入增速将保持稳定,
未来三年增速分别为 45%、46%和 43%。
智慧城市业务是公司全力开拓的业务领域,是未来营收的重要增长点。基于公司
(2)
在城市交通等方面顺利搭建城市超脑平台, 我们预计未来三年该业务的收入稳定
上升,增速分别为 34%、49%和 61%。
(3)
形成,该业务发展较为稳定,2018年该业务增速为41.98%,我们预计未来三年
收入增速分别为 43%、47%和 48%。
政法业务在各层政法机构布局已见成效,智能庭审系统、智能辅助办案系统试点
(4)
后大面积铺开，该业务有望保持稳定增长，我们预计未来三年收入增速分别为
60%、50%和 30%。
汽车领域业务随着车联网行业需求不断增加而增加, 公司在 2018 年新增 90 多
(5)
个新车型项目合作,未来车载智能终端前景广阔。我们预计未来三年收入增速分
别为 15%、23%和 33%。
智能服务业务是公司持续重视的优势业务,未来公司将进一步巩固在金融、运营
(6)
商、医疗、家居等领域的行业地位,持续提供优质人工智能系统和解决方案。
我们预估公司 2019 年、2020 年和 2021 年的营业收入分别为 112 亿元、152 亿
(7)
元和 194 亿元,同比增速分别为 42%、35%和 28%; 归母净利润分别为 9.5 亿
元、13.6 亿元和 19.0 亿元,同比增速分别为 307%、43%和 40%。基于科大讯
飞对研发创新的高投入以及明显的客户优势，公司未来成长性可期。
市场对科技股估值容忍度降低。技术革新。
附录:公司财务预测表(百万元)
陈诤娴,2016年加入联讯证券,现任传媒互联网组长。证书编号:S0300516090001。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的