言义山山上。
中际旭创（300308.SZ）
网络接配及塔设
买入-A(维持)
三季报业绩符合预期，持续扩产备料并积极研发布局 3.2T、CPO 等
2024年11月4日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年三季报。2024 年前三季度公司实现营收 173.1 亿元, 同比
亿元,同比+198.8%。单三季度来看,公司实现营收65.1亿元,同环比分别
+115.3%、+9.4%; 实现归母净利润 13.9 亿元, 同环比分别+104.4%、+3.3%。
事件点评
业绩环比增速有所放缓主要受芯片供应限制以及客户下单节奏影响。在
市场数据: 2024年11月4日
今年光模块海外国内快速爆发的需求下,上游光芯片紧张对公司 Q3 出货造
收盘价(元):
成一定影响,但随着后面几个季度公司备料充足以及硅光出货比例进一步提
年内最高/最低(元):
192.88/89.00
高,交付能力将进一步提升。同时,三季度海外 GPU 市场方面部分客户等
流通 A 股/总股本(亿):
11.16/11.21
待 Blackwell 从而减缓 Hopper 提货以及采用自研白牌&灰盒以太网交换机在
流通 A 股市值(亿):
1,597.15
AI 后端网络也对 InfiniBand 光模块需求产生影响。目前全球 AI 光模块市场
总市值(亿):
1,604.95
景气度仍处高位,随着海外更多云计算大客户800G加单以及1.6T的上量公
司业绩或在两个季度内迎来环比快速增长。净利润方面，由于汇率波动主导
基础数据: 2024年9月30日
三季度财务费用环比增加 1.1 亿也是主要影响因素,未来公司将适当通过远
期产品等方式对汇率风险敞口进行管理。
2025年 AI 投资续增叠加速率升级量价齐升,公司持续扩产备料做好准
备。在海外巨头大模型新品竞相发布, chatbot、agent 等 AI 应用层出不穷的
背景下,业内预计 2025 年 AI 投资仍将乐观增长。Trendforce 预估, 2025 年
Blackwell 平台将占英伟达高端 GPU 逾 8 成,驱动英伟达高端 GPU 系列出货
量年增55%。网络方面,英伟达已发布配套 Blackwell 的 ConnectX8 网卡、
高宇洋
年逐季上量。公司 1.6T 已全面完成前期送测和认证工作,预计 12 月开始出
货。产能方面,公司持续推动国内和泰国同步扩产,三季度固定资产账面价
值 51.4 亿元,环比增长 8.4%。存货方面,公司三季度存货账面价值 71.5 亿
元,环比增长15.9%,显示扩产意愿明确。
积极投入研发布局硅光、CPO 等产业趋势方向,在研发实力、供应链
管理方面具有龙头优势。公司前三季度投入研发费用 7.4 亿元,同比增长
研究助理:
57.4%; 截至 2023 年报已拥有研发技术人员 1475 人位列光模块行业头部地
孙悦文
位。公司已向大客户全面导入采用自研硅光芯片的模块，相比传统 EML 方
案成本端有较大优势。同时公司重视 CPO 研发,不仅在硅光芯片有领先设
计,在硅光引擎封装已形成成熟工艺,在 CPO 产业链环节有望抢占先位。
我们认为龙头光模块厂商或在 CPO 供应链上扮演重要地位。一是光模块龙
头厂商在硅光引擎封装方面具有良率、成本领先性, CPO 向终极光电集成演
进仍需时间,未来一段时间内仍需光引擎封测环节;二是相比于被芯片厂商
绑定,光模块厂商更理解终端用户的诉求,作为芯片厂商和用户之间的桥梁
或成为 CPO 解决方案供应商。
盈利预测与投资建议
根据最新的交付节奏和产业需求,我们预计公司 2024-2026 归母净利润
\triangleright
分别为 51.7/98.4/120.0 亿元 (前值为 53.2/96.3/113.1 亿元)。作为全球
光模块最佳交付者, 我们看好公司中长期市场表现, 维持“买入-A”评级。
Blackwell 出货节奏递延以及其他因素导致 1.6T 光模块上量不及预期;
北美云厂商引入新供应商导致公司市场份额下滑; 随 AI 光模块客户结构更
加多元化 ASP 和毛利率存在阶段性下滑风险:中美科技贸易摩擦升级导致
供应链和关税政策变化等。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。