中际旭创（300308）
2024 年三季报点评: 增长趋势向好, 期待硅
2024年10月24日
光、1.6T 产品放量贡献业绩
买入(维持)
研究助理 李博韦
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
亿元,同比+146%,归母净利润37.5亿元,同比+190%;分单季度看,
24Q3 公司收入为 65.1 亿元,同比+115%,归母净利润 13.9 亿元,同比
市场数据
+104%.
■ 毛利率及销售/管理/研发费用率继续优化，净利率后续有望进一步提升
受益于产品结构不断优化以及对生产工艺的不断优化,公司毛利率在24
年前三季度同比增加 1.6 个百分点达 33.3%, 24 年三季度毛利率亦达
33.6%, 同比+0.1 个百分点, 环比+0.2 个百分点。
公司营收规模不断扩大摊薄利润率,24年三季度销售/管理/研发费用率
分别环比降低 0.04/0.4/1.2 个百分点达 0.7%/2.5%/3.3%; 受 9 月底美元
人民币波动影响,公司季度末外汇资产账面价值波动使得公司财务费用
基础数据
由上季-0.4 亿元增长至本季度 0.7 亿元,本季度财务费用率亦环比增长
1.8 个百分点至 1.1%,公司归母净利率也受此影响环比下降 1.3 个百分
点, 达 21.4%。
我们认为随着硅光、1.6T产品渗透,以及公司出货量逐渐增长,公司毛
利率仍有进一步上升空间,同时三项费用率可继续摊薄,后续公司净利
率有望进一步提升。
相关研究
■ 公司有望深度受益于明年 800G、1.6T 需求高景气+硅光加速渗透
我们认为明年产业需求有以下趋势: 1) 云厂在推理需求凸显+算力卡供
《中际旭创(300308): 2024 年半年度
应扩张+自建以太网结构迭代三重趋势下, 明年对 800G 的需求将充分
报告点评: 收入利润率双增, 看好公
释放; 2) 英伟达继续保持软硬件系统在训练、训推一体上的优势,同时
司受益于后续需求释放》
自身客户结构持续优化,将进一步引领 1.6T 等前沿产品的迭代与应用;
3) 硅光模块具备缓解光芯片等物料短缺、承接硅基共封装趋势、降低
成本三层产业逻辑,有望加速渗透。
《中际旭创(300308): 2024 年 H1 业
公司作为与大客户联系紧密的全球头部厂商，能够对接到主流客户需
绩预告点评:业绩持续高增,看好后
求,同时扩产有序推进,在上游物料紧缺背景下,硅光芯片布局深厚的
续下游需求释放》
同时有望取得物料供应结构性优势,进而深度受益于明年 800G、1.6T
及硅光的产业需求趋势。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司硅光、1.6T 光模块等新产品即将放
量, 我们将公司 2024/2025/2026 年预期归母净利润由 50.1/64.3/88.3 亿
元上调为 52.8/94.5/111.5 亿元, 2024 年 10 月 23 日收盘价对应 PE 分别
为 25.5/14.2/12.1 倍, 维持“买入”评级。
研发落地不及预期; 行业竞争加剧; 原材料供应紧缺。
中际旭创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。