焦煤龙头根基稳健，山西国改核心受益者
西山煤电(000983.SZ)
2020年06月05日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
任金星(联系人)
● 焦煤龙头根基稳健，山西国改核心受益者。首次覆盖，给予“买入”评级
公司作为国内炼焦煤龙头——山西焦煤集团旗下核心煤炭上市平台,以煤炭主业
为基础,发展出“煤焦电”三位一体的多元化经营格局。煤炭主业方面,公司炼
焦煤资源储备丰富，煤炭产销量整体稳健。同时高售价低成本使公司煤炭业务毛
利率业内遥遥领先，从而稳固了公司的盈利根基。“焦电”辅业则整体稳定，基
本面有所改善。山西焦煤集团与山煤集团的合并重组有望为公司焦煤主业硬实力
的提升提供强劲动力。综合来看，看好公司在炼焦煤主业上的长足发展。我们预
计公司 2020/2021/2022 年度分别实现归母净利润 15.5/17.1/18.7 亿元, 同比变化
-9.6%/10.3%/9.4%; EPS 分别为 0.49/0.54/0.59 元,对应当前股价, PE 分别为
股价走势图
9.8x/8.9x/8.2x。首次覆盖,给予“买入”评级。
● 煤炭主业:尽显焦煤资源优势,盈利能力行业领先
坐镇山西焦煤主产地，资源丰富产能领先。公司所处煤田煤层赋存稳定，涵盖焦
煤、肥煤等各类高质量煤种, 焦煤资源丰富, 主要煤矿斜沟矿产能达 1500 万吨。
高售价&低成本, 吨煤盈利性行业领先。一方面, 公司凭借优秀煤质及高洗选率,
打造出以优质冶炼精煤为主的产品结构, 具备价格优势; 另一方面, 受益于易开
采的煤层赋存条件及高机械化开采率,吨煤成本业内最低。高售价&低成本使公
司吨煤毛利及毛利率在行业中处于领先地位。
● 山焦&山煤集团合并,三动力提升公司焦煤硬实力
山西焦煤集团与山煤集团的合并重组有望为公司焦煤主业硬实力的提升提供强
劲动力: 动力一, 山西国改注重省内煤炭资源专业化整合, 或将扩大集团公司龙
头规模优势; 动力二, 集团仍有大量优质煤炭产能为实现证券化, 低资产证券率
为优质资产注入提供了资本运作空间; 动力三, 山煤国际存在新能源转型预期,
集团在解决同业竞争问题上或更多可能地将煤炭资源向公司整合,有望进一步拓
宽公司焦煤主业的空间。
目 录
焦煤龙头国企，“煤焦电”三位一体
1.1、 山西焦煤旗下煤炭上市平台, 国内焦煤龙头
山西西山煤电股份有限公司(以下简称“公司”或“西山煤电”)是我国最大的
炼焦煤生产基地,于 1999年 4月在山西省成立,最早可追溯到 1956年成立的西山
矿务局,公司于2000年7月在深圳证券交易所上市。公司早期以煤炭开采为核心业
务,主产品为肥煤、焦煤等稀缺炼焦煤种,随着公司不断拓宽煤炭相关产业布局,
已发展形成“煤炭-焦化-电力”三位一体的产业布局。公司控股股东为山西焦煤集团