新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 171.00元
业绩符合预期，光储龙头继续高歌猛进
市场数据(人民币)
业绩简评
10月28日,公司发布2021年三季报,前三季度实现营业收入154亿元,
同比增长 29%; 归母净利润 15 亿元, 同比增长 26%。其中 Q3 单季实现营
业收入 71.6 亿元, 同比增长 44%, 环比增长 47%; 归母净利润 7.5 亿元,
同比下降 0.19%, 环比增长 102%。
-沪深300 经营分析
Q3 逆变器出货同环比保持增长,盈利能力依旧优秀:公司前三季度公司光
伏逆变器出货约 31GW (去年全年出货约 35GW), 预估 Q3 出货 11~12GW
左右,环比增长约 10~20%。公司 Q3 单季综合毛利率 26.72%,同、环比
1.《龙头供应链优势放大,储能爆发释放
分别下降 4.2pct、0.3pct, 考虑到 Q3 收入中较低毛利率的 EPC 业务收入占
比环比大幅提升，同时根据国内外装机数据，预估公司三季度出货中户用、
工商业分布式应用的小型机占比仍在提升,因此我们推测公司 Q3 逆变器整
2.《逆变器驱动短期高增,平台优势打开
体毛利率表现依旧十分优秀。
储能市场成倍增长可期，储能系统集成业务单位价值量高，业绩弹性不可小
觑: 随着国内外能源成本上涨，终端对光储系统的需求量呈现爆发式增长,
即使在原材料成本大幅上涨的情况下，今年储能装机仍达到翻倍增长，随着
明年原材料价格回落、储能市场需求有望超预期。公司储能业务主要为储能
系统集成,按照 1~1.5 元/Wh 的储能系统成本测算,该业务单位价值量约为
逆变器的 5~7 倍。由于储能系统中的储能变流器、EMS 等电力电子产品均
为公司自研自产,毛利率可以达到20%以上,未来随着储能市场的爆发,公
司储能业务带来的业绩弹性不可小觑。
亿元, 环比增加 35.9 亿元, 继 Q2 后再创历史新高。公司凭借规模壁垒+供
应链多年的布局，在今年 IGBT 等原材料紧缺的情况下，加大备货储备，保
障业绩持续增长。
盈利调整与投资建议
(8621)61357595
维持公司 2021-2023 年净利润 28.3、45.1、61.9 亿元,对应 EPS 为 1.90、
3.03、4.16 元,基于公司在今年芯片紧缺中体现的供应链优势,以及明年储
宇文甸
联系人
2022年 PE 为 75 倍, 维持“买入”评级。
期;人民币汇率波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持