表 吐
CURITIES
资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 70.22 元
Q2 业绩大超预期
市场数据(人民币)
公司7月14日晚发布业绩修正预报,上半年预计实现归母净利润约0.78亿
元-1.16 亿元, 实现 EPS 约 0.05-0.08 元, 修正后业绩扭亏为盈。
二季度盈利超预期, 锂盐产品迎来量价齐升。公司 Q1 归母净利润-2.48 亿
元, 意味着 Q2 实现归母净利润 3.26-3.64 亿元, 盈利大超预期。IGO 交易
已落地,公司后续 H 股融资和 A 股再融资预期较强,有望解决剩余债务问
相关报告
题。二季度公司持有的 SQM2.1%的 B 类股领式期权业务产生的公允价值变
1.《债务解决现曙光,开启资源价格重估
动收益较预计增加,同时锂行业维持紧平衡,Q2 电池级碳酸锂均价 8.8 万
元/吨, 较 Q1 上涨约 20%, 公司的锂盐产品销量和售价均较预计增长, 预
计下半年锂盐价格将持续走高。
资源为王背景下, 布局全球最优质锂矿资源。公司控股全球最大矿石锂资源
格林布什矿场的拥有者泰利森,其锂精矿生产运营成本全球最低,泰利森目
前拥有锂精矿年产能 134 万吨,规划年产能 194 万吨。公司参股全球最大的
盐湖锂资源阿塔卡玛盐湖的拥有者 SQM25.87%股权。公司以参股 20%的西
藏日喀则扎布耶盐湖和全资子公司盛合锂业拥有的四川雅江县措拉锂辉石矿
作为锂资源储备。
奎纳纳项目氢氧化锂产能释放在即，有望填补市场空缺。公司锂盐产品生产
万吨。停滞的遂宁安居 2 万吨碳酸锂项目也有望后续重启。同时,正在澳大
年Q3投产,2022年Q4达产。考虑IGO入主后股权稀释和参股SQM对应
的权益产能,预计到 2023 年底公司锂盐权益总规划产能达 13.9 万吨。
盈利预测&投资建议
预测 2021-2023 年公司归母净利润分别为 5.19 亿元、8.64 亿元、11.19 亿
元. 实现 EPS 分别为 0.35 元、0.58 元、0.76 元。维持“买入”评级。
奎纳纳项目进度不及预期;后续债务偿还不及预期;高管减持风险;人民币
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持