2017年9月11日
29% 1
通威股份
经营持续向好, 三季报业绩预告高增长
600438.CH
公司发布 2017 年前三季度业绩预增公告, 预计实现归属于上市公司股东的
净利润为 13.5-15.3 亿元, 同比增长 50%-70%, 前三季度业绩预告符合预
板块评级:未有评级
期。我们认为公司光伏制造成本领先、积极扩张, “渔光一体”有效协同、
股价表现
支撑评级的要点
■ 三季报业绩预增 50%-70%符合预期:公司发布 2017 年前三季度业绩预增
公告,预计实现归属于上市公司股东的净利润为 13.5-15.3 亿元,同比增
长 50%-70%。以此测算、公司 3 季度单季盈利 5.6-7.4 亿元, 同比增长
41.1%-86.6%, 环比增长 6.2%-40.4%。三季报业绩预增符合预期。
多晶硅降本增效显著,涨价提升盈利能力:公司多晶硅顺利完成了升级
技改、产能由 1.5 万吨/年提升到 2 万吨/年、生产成本进一步下降、降本
增效成效显著,价格同比也有所提升,多晶硅及配套产品盈利能力持续
增强。
电池片产能快速扩张,产能利用率维持高位:公司太阳能电池片技术优
势显著, 原有 2.4GW 多晶电池与新建 1GW 单晶电池产能在快速达到设计
产能后不断提升,截至目前产能利用率超过110%,各项生产指标同步提
升、成本管控效果明显，增厚了公司业绩。
饲料销量同比增长,产品结构有所优化:公司饲料业务继续强化市场营
销效率及内部管理有效性,饲料销量同比增长;同时优化产品结构,提
高高端产品的比例,产品毛利率同比提升。
评级面临的主要风险
光伏制造产能过剩风险;弃光限电、补贴拖欠、土地性质恶化风险。
预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 0.44 元、0.55 元、0.67 元,对应市
以2017年9月8日收市价为标准
相关研究报告
9.00 元上调至 10.00 元。
《通威股份:中报靓丽,价值低估》2017.8.22
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
农林牧渔:饲料
(8621)20328319
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)