公司点评报告
买入/维持
通威股份(600438)
农林牧渔 饲料Ⅱ
中报业绩靓丽,光伏业务扩张加速—通威股份(600438)中报点评
事件:公司8月21日发布2017年业绩中报。报告期内,公司实现营
走势比较
业收入 1,110,158.23 万元, 同比增长 24.60%, 实现归属于上市公司
p股东的净利润 79,162.24 万元，同比增长 57.83%，其中，扣除非经常
性损益后归属于上市公司股东的净利润 76,817.50 万元，同比增长
243.97%。
点评:
多晶硅产能提速，龙头地位有望提前实现。目前，公司多晶硅产能已
达 2 万吨, 在建产能 5 万吨。预计 18 年年底产能将扩大到 7 万吨, 提
前释放产能，国内的龙头地位有望提前实现。之后加上乐山二期和包
头二期,公司的计划总产能将达到12万吨,成为全球领先的多晶硅制
股票数据
造厂商。另外,公司成本管控能力超强,现金成本已达到4万元/吨以
下, 具有极强的国际竞争力, 销售收入和净利率稳定增长。
总股本/流通(百万股)
3,882/2,284
电池片非硅成本大幅减少, 满产满销快速增长。公司目前电池产能
总市值/流通(百万元)
27,642/16,263
3.4GW,包括位于合肥的2.4GW多晶电池及位于成都1GW高效单晶
12 个月最高/最低(元)
7.12/5.25
电池, 同时成都在建 2GW 高效单晶电池预计将于本年度三季度末投
产。今年上半年电池产销量均超过1.8GW,同比增长超过80%,产能
利用率超过 100%, 满产满销。同时, 公司非硅加工成本已经进入
0.2-0.3 元/w 的区间。随着公司各项降本增效措施的不断精进以及与
客户、供应商合作关系的不断深化,预计将进一步拉动太阳能电池加
工成本 10%左右的降幅, 盈利能力将进一步增强。
“渔光一体”初显成效,盈利能力进一步提升。在光伏发电业务方面,
着重发展“渔光一体”及家庭户用分布式发电项目。截至报告期末,公
司通过审核的光伏发电项目达 1000MW, 在建项目约 620MW, 项目
储备规模超过 5GW, 其中, 江苏如东 10MW“渔光一体”项目已累计
实现发电 2060 万度, 销售收入约 2111 万元, 毛利率约 62.64%; 二期
10MW 也于 5 月 21 日并网发电,目前已累计实现发电 187 万度,销
联系人: 雷强
售收入 183 万元。同时,相应的鱼塘养殖已陆续进入出塘、捕捞阶段,
将进一步提升项目整体的盈利能力。
联系人:张文臣
亿元,对应 EPS 为 0.44 元和 0.55 元,对应 PE 为 15 倍和 12 倍,维持
联系人: 周涛
新能源政策有所变化, 电池片销售不达预期, 多晶硅产能不达预
期，渔光互补协同效应不达预期。
中报业绩靓丽,光伏业务扩张加速-通威股份(600438)中报点评
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D座
(8610)88321761/88321717
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提