2017年8月10日
22% 1
チ /
通威股份
600438.CH
多晶硅料再扩产, 三季度受益提价
公司公告拟在包头市投资建设年产5万吨高纯晶硅及配套新能源项目,总投
板块评级:未有评级
资预计80亿元,将分两期实施,一期2.5万吨于2017年9月30日前开工
股价表现
建设,2018 年建成投产;二期将根据市场需求情况推进。我们认为公司光
伏制造成本领先、积极扩张, “渔光一体”有效协同、优势突出; 维持公司
支撑评级的要点
多晶硅料计划扩产 5 万吨，巩固行业领先地位:公司拟与包头市人民政
府、包头市昆都仑区人民政府共同签署《投资协议书》,以子公司永祥
股份为投资主体,在包头市昆都仑区投资建设年产5万吨高纯晶硅及配
套新能源项目,总投资预计80亿元,将分两期实施,一期2.5万吨高纯
晶硅项目于 2017年 9月 30 目前开工建设, 2018年建成投产; 二期将根
据市场需求情况推进。本项目建成投产后、连同四川乐山已建成的年产
2万吨和在建5万吨项目,公司多晶硅料产能将达年产12万吨。
集中检修减少短期供给,多晶硅料价格有所上涨:一方面,根据抢装之
后需求转淡的历史经验,国内多家多晶硅料厂商在今年3季度集中检修、
导致3季度供给显著下降。另一方面,国内下半年终端实际需求同比而
言淡季不淡, 加之美国 201 法案落地之前的突击备货, 多晶硅料需求景
气程度好于预期。在此背景下, 近期多晶硅料价格有所上涨, 以公司为
代表的国内一线产能有望受益。
公司具备核心竞争力:公司光伏制造成本领先、积极扩张,“渔光一体”
有效协同、优势突出, 有望长期保持核心竞争力。
评级面临的主要风险
以2017年8月9日收市价为标准
光伏制造产能过剩风险;弃光限电、补贴拖欠、土地性质恶化风险;渔
业板块盈利不达预期。
预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 0.38 元、0.48 元、0.56 元、对应市
相关研究报告
元、对应于 2017年 24倍市盈率。
《通威股份: 渔业光伏双龙头, 开启成长新篇章》
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
农林牧渔:饲料
(8621)20328319
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)