存贷款高增长，不良率再下行
2023年04月26日
事件: 4月25日,成都银行发布2022年及23Q1财报。2022年及23Q1营收
亿元、25.3 亿元，YoY+28.2%、+17.5%；截至23Q1，不良率为0.76%、拨备
覆盖率为 481%。
盈利能力稳健。22Q4 受债市波动影响，非息收入对营收形成较大拖累。进
\triangleright
入23Q1, 其他非息收入表现回暖, 同比+9.3%; 中收同比-26.2%, 但存在一定
程度的高基数效应。23Q1净利息收入受益于信贷规模扩张,同比+11.6%,对营
收增长带来较好贡献。23Q1 归母净利润增速虽随营收增速放缓，较 22 年末有
所下行,不过得益于资产质量持续好转,23Q1信用减值损失同比-14.4%,支撑
归母净利润延续优异表现。
存贷规模高增，顺利实现开门红。规模方面，资产端, 23Q1 总资产、贷款
\triangleright
余金鑫
总额同比+17.6%、+29.6%,增速分别较 22 年末-1.8pct、+4.3pct。23Q1 总
S0100521120003
资产达到 9851 亿元, 距离实现其 22-24 年战略规划中的“万亿元规模”目标更
近一步。23Q1 单季度信贷增量 565 亿元，较去年同期多增 259 亿元，
“早投
研究助理 于博文
S0100122020008
放、早受益”,开门红信贷高增为全年利息收入打下良好基础;结构上,或得益
于其优秀的政务金融能力、多年深耕区域经济，23Q1 对公贷款(含贴现)增量
贡献度高达97%。
相关研究
负债端, 22 年末、23Q1 存款总额分别同比+20.3%、+18.9%, 预计主要受理财
1.成都银行 (601838.SH) 2022 业绩快报点
“赎回潮”影响；而理财资金或主要转化为定期存款，22Q4、23Q1 单季个人定
/02/19
定期存款占比为 59.1%, 较 22 年末+1.8pct。
2.成都银行 (601838.SH) 2022 年三季度点
定价方面, 22 年净息差 2.04%, 较 22H1 下行 3BP, 但降幅与 22 年上半年相
0/29
比收窄; 23Q1 贷款重定价给净息差带来一定下行压力, 但后续随着经济持续复
3.成都银行 (601838.SH) 22Q3 业绩快报点
苏,贷款利率降幅有望收窄,利好净息差企稳。
22/10/14
资产质量更优,拨备安全垫厚。23Q1 不良率 0.76%、关注率 0.41%, 分别
4.成都银行 (601838.SH) 2022 年中报点评:
较 22 年末-2BP、-5BP, 均达到 2014 年以来最优水平,资产质量持续优化。
高业绩+高扩张,迎接转股期-2022/08/30
23Q1 拨备覆盖率 481%, 较 22 年末-20pct, 但仍处于可比同业内较高水平,
安全边际高筑，也为业绩的持续释放奠定坚实基础。
2年一季报详解: "高扩张+低不良" 之极致,
业绩难掩锋芒-2022/04/28
投资建议:开门红存贷高增,资产质量持续向好。
资产质量持续向好背景下，业绩得以持续释放；开门红信贷高增，带来净利息收
入较好表现,同时奠定全年营收基本盘。预计23-25年 EPS 分别为3.18、3.79、
4.61 元, 2023 年 4 月 25 日收盘价对应 0.8 倍 23 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图2: 成都银行截至 23Q1 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 成都银行截至 23Q1 其他非息同比增速 (累计)
图5: 成都银行截至 2022 年净息差及两端分解 (披露值)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: