2023年4月27日
601838.SH
成都银行
信贷增长高位提速、关注资本情况
原评级:增持
成都银行 2022 年、2023Q1 归母净利润同比分别增长 28.2%、17.5%, 营业
收入同比增长13.1%和9.7%,业绩贡献主要来自规模与拨备。规模增长高位
板块评级:强于大市
提速，息差在重定价压力下有所下降，手续费收入下降，投资相关其他非息
收入上升。资产质量优势持续，存量拨备略降仍高位，风险抵御能力充足。
本报告要点
公司或持续受益于成渝双城经济圈基建拉动和区域经济优势，规模扩张支持
信贷增长高位提速、关注资本情况
业绩增长, 资本补充需求仍在。维持对公司增持评级, 持续看好。
股价表现
支撑评级的要点
贷款增速高位上升
1季度,贷款同比增长29.5%,增速较去年上升4.3个百分点。公司信贷
个百分点，存款增速下行主要源于活期存款增速下降。公司核心一级资
本充足率 8.15%、资本符合监管要求、仍有缓冲补充压力。
资产质量整体平稳
季度不良额环比上季度增加 3.7 亿元。1 季度关注类贷款占比 0.41%, 较
去年末下降 5bp。结合年末逾期指标来看,公司 2022 年末逾期贷款占比
发行股数 (百万)
3,735.74
0.81%, 较去年中期下降 3bp; 90 天以内逾期贷款增速 14.4%, 增速较去
流通股 (百万)
3,727.62
年中期下行,资产质量整体平稳。
总市值 (人民币 百万)
49,946.79
3个月日均交易额 (人民币 百万)
存量拨备略降仍充足
主要股东
存量拨备略降,但仍保持高位,2022年及2023年Q1拨备覆盖率分别为
成都交子金融控股集团有限公司
501.57%和481.17%, 1季度环比下降20.41个百分点。年末及1季度拨贷
比分别为 3.89 和 3.67, 1 季度环比下降 22bp, 存量拨备水平略有下降,
以2023年4月26日收市价为标准
但仍旧保持上市银行中高水平, 风险抵御能力充足。
相关研究报告
■ 根据公司年报业绩,以及公司转债转股增加股本,我们调整公司盈利预
《成都银行》20230218
测, 2023/2024 年 EPS 调整至 3.16/3.72 元, 目前股价对应 2023/2024 年
《成都银行》20221030
《成都银行》20221014
PB 为 0.75x/0.62x, 维持增持评级。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
经济下行、疫情反复导致资产质量恶化超预期。
银行：城商行||
投资摘要
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
年报和季报摘要:成都银行2022年归母净利润增长28.2%,营业收入同比增长13.1%,净利息收入
同比增 14.5%、手续费收入同比上升 27.2%、其他非息同比上升 3.7%, 贷款和存款分别增长 25.2%、
20.3%, 不良率 0.78%, 拨备覆盖率 501.57%, 核心一级资本充足率 8.47%。
2023 年 1 季度归母净利润增长 17.5%，营业收入同比增长 9.7%，净利息收入同比增 11.6%、手续费
收入同比下降 26.2% 其他非息同比上升 9.3% 贷款和存款分别增长 29.5% 18.9%, 不良率 0.76%,
拨备覆盖率 481.17%, 核心一级资本充足率 8.15%。
成都银行2022年、2023Q1归母净利润同比分别增长28.2% 17.5%, 营业收入同比增长13.1%和9.7%,
业绩贡献主要来自规模与拨备。规模增长高位提速，息差在重定价压力下有所下降，手续费收入下
降,投资相关其他非息收入上升。资产质量优势持续,存量拨备略降仍高位,风险抵御能力充足。
公司或持续受益于成渝双城经济圈基建拉动和区域经济优势，规模扩张支持业绩增长，资本补充需
求仍在。维持对公司增持评级，持续看好。
1、盈利、收入增速放缓，存在资本补充需求
成都银行 2022 年、2023Q1 归母净利润同比分别增长 28.2%、17.5%, 增速较去年 3 季度高位下行,
业绩贡献主要来自规模与拨备。1季度盈利能力同比略降, 2023Q1年化 ROAE 为 17.84%, 同比下
降 48bp。2022 年及 2023Q1 营业收入同比分别增长 13.1%和 9.7%, 营收增速延续放缓态势。
公司 2023 年 1 季度核心一级资本充足率 8.15%,同比下降 19bp, 1 季度加权风险资产增速 21.8%,
未来资本补充需求仍在，关注公司转债转股情况。
2、贷款增速上升、存款增速下行,交易类资产占比下降
年末下降 1.8 个百分点。其中, 1 季度末贷款增速 29.5%, 增速较去年末上升 4.3 个百分点。公司信
贷投放积极，主要靠对公信贷拉动。2022 年公司贷款同比增长 25.2%，新增信贷主要投向租赁及商
务服务业、制造业、水利和房地产,增长量占比48%、12%、11%和8%。
投资类债券增速提升，交易类资产占比下降。公司自去年三季度增加债券投资（计息部分）规模，
去年末及今年1季度债券投资(计息部分)同比分别增长15.0%、24.2%。公司减少了交易类资产(包
括衍生品和贵金属)的投放,2023Q1交易类资产占总资产5.8%,较去年末下降1.3%。
存款增速边际略降。按期末时点余额，成都银行1季度末存款同比增长18.9%，增速较去年末下降
1.4 个百分点。存款增速下行主要源于活期存款增速下降, 1 季度末其同比增速为 6.8%, 增速较去年
末下降 1.3 个百分点。
3、息差下行压制息收入
年资产收益率为 4.24%, 同比下降 8bp, 其中贷款收益 4.93%, 同比下降 10bp, 零售与对公贷款收益
率分别下降 6bp、11bp,对公贷款收益受影响更大;债券投资收益率 4.37%,同比下降 33bp。负债
端，负债成本率为 2.24%，同比上升 7bp。公司发债及同业负债成本均下行，存款成本上升较多，全
年存款成本率为 2.15%, 同比上升 17bp。
单季看, 1 季度净利息收入同比增长 11.6%, 增速较去年下降 2.9 个百分点。测算 1 季度单季净息差
1.89%, 较去年 4 季度下降 11bp, 一方面年初重定价影响贷款,资产收益率或下行, 另一方面存款
定期化趋势下负债成本上行。从利息收入和利息支出环比也可以看出这一趋势，利息收入环比增长
14.7%, 利息支出环比增长 20.4%。未来三个季度环比、同比压力或缓解。
4、1 季度手续费收入下行,投资相关其他非息上升
1季度非息收入同比上升2.6%,增速较去年下降4.7个百分点。其中,1季度手续费收入同比大幅下
行 26.2%, 公司手续费收入主要来自于理财。公司 1 季度其他非息同比上升 9.3%, 投资相关收益是
主要支撑。
5、资产质量整体平稳
公司 2022 年末及 2023Q1 不良贷款率分别为 0.78%、0.76%, 环比持续下降, 1 季度末不良贷款余额
环比去年4季度增加3.7亿元,略有上升。测算2023年1季度单季不良贷款生成率为0.42%,仍低
位。1 季度关注类贷款占比 0.41%, 较去年末下降 5bp。结合年末逾期指标来看, 公司 2022 年末逾
期贷款占比 0.81%, 较去年中期下降 3bp; 90 天以内逾期贷款增速 14.4%, 增速较去年中期下行, 资
产质量整体平稳。
6、拨备反哺盈利,贷款存量高位拨备略降
亿元。去年全年贷款减值计提同比下降7.3%,非贷部分对利润同比少提11.5亿元,业绩贡献更大。
2023年Q1资产减值损失同比下降14.4%,仍少提反哺业绩,力度减弱。
存量拨备略降, 但仍保持高位, 2022 年及 2023 年 Q1 拨备覆盖率分别为 501.57%和 481.17%, 1 季
度环比下降 20.41 个百分点。2022 年及 1 季度拨贷比分别为 3.89%和 3.67%, 1 季度环比下降 22bp,
贷款存量拨备水平略有下降, 仍保持上市银行较高水平, 风险抵御能力较强。
经济下行、疫情反复导致资产质量恶化超预期。
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦 39 楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人, 或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。 中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议, 阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街110号8层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述,阁下须在做出任何投资决策之前,包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)