兴业银行（601166. SH）2025 年三季报点评
业绩保持正增长，资产质量稳健
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
净利润保持正增长。2025年前三季度实现营收1612亿元，同比下降1.82%，
较半年度收窄 0.47 个百分点，第三季度同比下降 0.78%；实现归母净利润
631 亿元, 同比增长 0.12%。
S0980520030002
S0980518070002
净利息收入同比降幅收窄,其他非息降幅处在同业较好水平。前三季度净利
基础数据
息收入同比下降 0.56%, 较上半年收窄约 0.96 个百分点, 主要是资产规模同
中性(维持)
投资评级
合理估值
个百分点; 其他非息净收入同比下降 9.28%, 降幅处于同业较好水平。
收盘价
总市值/流通市值
428124/428124 百万元
规模小幅扩张，客户质量稳步提升。期末资产总额 10.67 万亿元，贷款总额
52 周最高价/最低价
25. 45/17. 67 元
近3个月日均成交额
1793.58 百万元
5.99 万亿元, 存款总额 5.83, 较年初分别增长 1.57%、4.42%、和 5.47%;
市场走势
其中，绿色贷款、科技贷款、制造业中长期贷款较年初分别增长 18.64%、
17. 70%和 13. 82%，三张名片保持特色。期末零售客户 1. 14 亿户，较年初增
长 3.4%,双金客户和私行客户交年初分了增长 10.49%和 11.39%,客户质量
稳步提升。
存款成本改善明显, 净息差较上半年收窄 3bps。前三季度净息差 1.72%, 同
比下降 12bps, 较上半年收窄 3bps。受益于存款挂牌利率调降,以及公司通
过做实主结算账户经营、深化场景金融建设、加强高成本存款精细化管理,
实现存款付息率 1.71%，同比下降 32bps，较上半年下降 5bps，实现同业存
款付息率 1.68%, 同比下降 56bps, 较上半年下降 8bps。
资产质量保持稳定。期末不良贷款率 1.08%，与半年末持平;关注率 1.67%，
相关研究报告
较年初下降 4bps。前三季度减值计提同比下降 11.30%, 期末拨备覆盖率
《兴业银行(601166. SH)2025 年半年报点评-业绩增速由负转正》
227.81%, 较 6 月末下降 0.7 个百分点, 较年初下降 10 个百分点, 保持合理
《兴业银行(601166.SH)2025 年一季报点评-净息差小幅收窄,
区间,处于同业较好水平。
《兴业银行(601166.SH)2024年年报点评-利润增速回正,负债
投资建议:公司基本面稳健,维持 2025-2027 年归母净利润 776/803/846 亿
《兴业银行(601166.SH)-利润重回正增,负债成本改善》 —
元的预测,对应同比增速为 0.5%/3.5%/5.4%。当前股价对应 2025-2027 年
PE 值为 5.8x/5.6x/5.3x, PB 值为 0.52x/0.49x/0.46x, 维持“中性”评级。
《兴业银行(601166.SH)2024年一季报点评-营收同比正增,净
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层