2023年09月06日
中国核电（601985）
投资评级
首次覆盖
2023 年中报点评：核电稳步发展，风光发电贡献增
2023年09月05日
收盘价(元):
◆ 事件
公司 8 月 31 日公告, 2023H1 实现营收(362.98 亿元, +4.99%), 归
母净利润(60.42亿元,+11.09%),毛利率(48.54%,-2.06pcts),净利
率 (29.84%, +1.39pcts)。2023Q2 实现营收 (184.04 亿元, 同比+5.33%,
环比+2.85%), 归母净利润(30.19亿元, 同比+18.25%, 环比-0.13%), 毛
利率（47.27%，同比-2.51pcts，环比-2.58pcts)，净利率（29.48%，同比
+3.88pcts, 环比-0.72pcts)。
◆ 抢抓机遇，核电、新能源发电以及敏捷端三大产业齐头并进
股价走势图
公司是中核集团唯一进行核电开发与经营的主体，也是目前国内第二
大核电运营主体。公司以电力销售为主营业务,包括核能发电,以及风、光
等非核清洁能源发电,在构建“清洁低碳、安全高效”现代能源体系,以及
实现“碳达峰、碳中和”目标是我国在能源领域的发展方向,清洁低碳能源
将成为增量主体。公司采取核电+新能源双轮驱动的发展策略,以核电为主,
新能源开发进行有效补充, 在开拓核电、风电和光伏等技术成熟的低碳、清
洁能源产业的同时, 积极发展核能供热、供汽等核能多用途利用, 以及钙钛
矿等敏捷清洁技术产业,培育新的经济增长点,全方位促进核电、新能源发
电以及敏捷端三大产业协同赋能。另外, 公司积极寻求海外能源市场突破机
会,与国内外多家机构和企业集团签署战略合作协议。
◆ 核电稳定发展,新能源发电带动业绩提升
亿元, +11.09%) 实现稳步增长, 主要系新能源装机规模增加带来发电量同
比增长 62.01%。毛利率 (48.54%, -2.06pcts) 有所下降, 净利率 (29.84%,
+1.39pcts)回升至近五年高点,主要系公司开展多项降本节支措施,期间
王绮文
研究助理
费用率（15.95%, -2.08pcts）下降所致。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
相关研究报告
单看 2023Q2, 公司实现营收 184.04 亿元(同比+5.33%, 环比+2.85%),
归母净利润 30.19 亿元 (同比+18.25%, 环比-0.13%), 业绩和盈利能力均
大幅提高;毛利率 47.27% (同比-2.51pcts, 环比-2.58pcts), 净利率 29.48%
(同比+3.88pcts, 环比-0.72pcts)。
截至 2023H1, 公司累计发电量 1008.27 亿千瓦时, 比去年同期增长
6.86%, 其中核电机组发电量 902.68 亿千瓦时, 同比增长 2.77%, 新能源
发电量 105.59 亿千瓦时,同比增长 62.01%。截至 2023 年 8 月末,公司控
股在运核电机组共 25 台，装机容量 2375 万千瓦，控股在建及核准待开工
机组 13 台, 装机容量 1513.50 万千瓦; 截至 2023H1, 公司新能源装机容
量总计 2241.82 万千瓦, 其中在运装机容量 1445.21 万千瓦, 在建装机容
量 796.61 万千瓦,按行业来看风电 651.89 万千瓦,光伏 1589.93 万千瓦。
亿千瓦时,新能源计划发电量 215 亿千瓦时, 2023H1 完成近一半的发电量
计划。
从公司主要参控股子公司看,核能发电业务主要由秦山核电站、田湾
核电站、福清核电站等承担, 2023H1营业收入343.67亿元(+10.05%),
次大修, 其中 10 次常规大修平均工期较 2022 年同期缩短 3.35 天, 实现历
史最优。
◆ 实行精细化管理,费用端进一步下降
费用端来看,公司 2023H1 期间费用率 15.95% (-2.08pcts) 明显下
降,主要系公司通过全方位管理实现成本压降、跨电厂库存消纳。具体来看,
管理费用率 (3.76%, -1.24pcts) 有所下降, 主要是核电项目前期开发费用
同比减少;销售费用率(0.11%, +0.02pcts)保持稳定;财务费用率(10.71%,
-0.48pcts) 小幅波动, 主要系汇兑损失增加; 研发费用率(1.37%, -
0.38pcts)下降主要是个别电厂研发项目支出减少。
2023H1公司新增发明专利126项,公司持续加强顶层设计,建立“应
用基础科研+运维与在建工程科研+产业化科研”三大新领域,构建以中国
核电本部为引导层、三大科研企业为主体层、电厂单位为支持层的“金字塔
型”科技创新体系;同时,与研究型大学横向协作,在智慧核电、核能多用
途、设备可靠性提升等领域与大学深度合作。
◆ 应收账款回款将增厚业绩，大力投资核电、新能源机组建设
从资产负债端来看,公司 2023H1 应收账款 202.87 亿元,较 2022 年
增加 17.87%, 主要系发电量增加带来应收电费余额增加, 以及新能源规模
增加带来应收电费补贴款增加; 预付款项 41.48 亿元, 较 2022 年增加
48.47%, 主要系预付的工程款和核燃料款增加; 合同负债 1.34 亿元, 较
2022年增加 41.21%, 主要系新增技术服务收入合同预收款增加。
从现金流量端来看，公司 2023H1 经营活动产生的现金流量净额
219.44 亿元（同比+1.25%），主要系发电量增加，售电增加，收到售电款
增加;投资活动产生的现金流量净额-239.02亿元(+46.79%),主要系核电
机组和自建新能源机组基建投入增加。
◆ 能源结构持续优化，核电产业加速发展
电力工业是国民经济发展中最重要的基础能源产业之一, 也是社会公
用事业的重要组成部分之一, 国内经济的快速发展带动电力行业迅速发展,
装机容量、发电量呈现良好的增长态势。国内目前是以煤炭为主的能源结
引领下，我国电力行业逐步向核电、风电、水电等绿色低碳方向转型，而核
电作为技术成熟的清洁能源,具有发电规模稳定、发电量大等优势,近年来
核电发电量在各类电源发电量的比重逐步提高, 市场需求旺盛。另外核能技
术向供热、供汽、海水淡化、制氢等方面的多样化发展, 创造新的市场需求,
进一步扩大行业市场空间。
截至 2022 年底，我国商运核电机组 53 台，在建核电机组 22 台，在建
规模继续保持世界领先; 2022 年, 我国核电发电量达到 4178 亿千瓦时,
比 2021 年同期上升了 2.5%, 在电力结构中的占比达到 4.8%, 较十年前的
约 2%有了大幅度提高; 而至 2023 年 H1, 我国核电发电量达到 2119 亿千
瓦时,同比增长6.5%,在电力结构中的占比进一步提升至5.08%。预计“十
四五”期间,我国核电装机规模将进一步加快增长,发电量将大幅增加,到
2035年，核能发电量在我国电力结构中的占比将达到10%左右。
◆ 投资建议
我们认为:
公司作为我国核电主力企业, 在积极开拓核电市场的基础上, 大力发展
新能源产业、推行核能多用途利用, 开拓新的业绩增长点。同时, 海外
市场的布局与突破, 也将增厚公司利润;
公司持续优化大修管理, 在安全稳定的前提下缩短大修工期, 提高发电
水平, 2023H1 大修工期进一步缩短;
公司今年设立中核运维,将全力推行集约化改革,推动标准化管理,降
低成本, 提高运行效率。
基于以上观点, 我们预计公司 2023-2025 年的营业收入分别为 754.76 亿
亿元 126.94 亿元, EPS 分别为 0.56 元、0.60 元、0.67 元, 首次覆盖给予
“买入”评级, 2023年9月5日收盘价7.28元, 对应2023-2025年PE分
别为13.00倍、12.13倍、10.87倍。
电价波动风险、核电政策调整风险、资产负债率较高风险等。
◆ 盈利预测
(注: 2022 年会计政策调整, 2021 年年报相关数据回溯调整, 2022 年营收增速和归母净利润增速按照
2021 年年报调整后数据计算)
◆ 公司主要财务数据
图1 营业收入及增速(单位:亿元;%)
图3 毛利率及净利率（%）
图4 三费费用及占营收比例（单位：亿元；%）
图5 研发占营收比例(单位:亿元;%)
图6 期间费用情况（单位：亿元）
业务拆分预测(数据单位: 百万元)
（注：2022 年会计政策调整，2021 年年报相关数据回溯调整，2022 年营收增速按照 2021 年年报调整前数据计算）
财务报表与财务指标(数据单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券军工团队:规模 20 余人，为资本市场最大的军工研究团队，依托于航空工业集团强大的军工央企股东优势，以军工品质从事军工研究，以军工研究
服务军工行业，力争前瞻、深度、系统、全面，覆盖军工行业各个领域，服务一二级资本市场，同军工行业的监管机构、产业方、资本方等皆形成良好互动
和深度合作。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示、否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权、不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。