降本增利，核电稳步提升，风、
2023年08月30日
光大步向前
事件概述: 8 月 30 日,公司发布 2023 年半年度报告,报告期内实现营业
\triangleright
收入 362.98 亿元,同比增长 4.99% (经重述);归属于上市公司股东的净利润
60.42 亿元，同比增长 11.09% (经重述) ；归属于上市公司股东的扣非净利润
58.88 亿元,同比增长 8.62% (经重述)。
大修优化, 电量稳步提升: 1H23 公司完成机组大修 11 次, 同比增加 3 次,
\triangleright
但 10 次常规大修平均工期较上年同期缩短 3.35 天, 受益于大修天数优化, 核电
亿千瓦时, 同比增长 3.9%, 环比增长 0.2%。1H23 公司控股核电厂实现营收
313.79 亿元,同比增长 0.6%, 度电营收同比下降 1.1%;净利润合计 92.95 亿
元,同比下降 0.1%, 度电净利润同比下降 1.8%。下半年公司计划完成 6 次机组
严家源
大修,同比减少2次,下半年公司核电电量、营收有望稳步提升。
S0100521100007
降费增利,增厚业绩: 1H23 公司管理费用同比减少 3.64 亿元, 其中 Q2 单
\triangleright
季度同比减少 4.89 亿元;此外,1H23 利息费用同比减少 2.01 亿元,但因汇兑
研究助理 赵国利
损失比上年同期增加 2.28 亿元, 因而财务费用基本持平。1H23 公司其他收益
14.78 亿元, 同比增加 5.22 亿元, 主要是同期政府补助 (主要为增值税返还) 同
比增加 5.40 亿元。降费增利下，公司营业利润率提升 1.0 个百分点至 35.2%。
相关研究
资金“弹药”充足，风、光大踏步前进: 1H23 公司风电、光伏分别完成发
023 年一季报点评:核电电量无忧,新能源大
亿元, 同比增长 49.1%, 实现净利润 16.15 亿元, 同比增加 5.96 亿元, 增幅
步流星-2023/04/27
2.中国核电 (601985.SH) 2022 年业绩预告
58.5%。截至 2023 年 6 月底，年内已新增风电、光伏装机 83.65、108.49 万千
瓦;在建风、光装机 147.5、649.11 万千瓦, 我们预计全年新增装机有望达到
/01/20
8GW。凭借自身核电强劲的现金流与外部引战增资，汇能资金“弹药”充足，发
3.中国核电 (601985.SH) 2022 年三季报点
评:核风光齐头并进,四代堆挺进大湾区-20
展势头迅猛。
22/10/28
投资建议:下半年大修同比减少，核电电量有望稳步提升;虽无增量机组,
4.中国核电 (601985.SH) 2022 年半年报点
但通过降费增利,公司业绩仍稳步增长;充足资本金下,风光投产节奏有望加快。
评: Q3 有望扭转颓势,新能源全产业链布局
稳步扩张-2022/08/26
维持对公司盈利预测，预计 23/24/25 年 EPS 分别为 0.57/0.59/0.61 元，对应
5.中国核电 (601985.SH) 事件点评: 疫情扰
8 月 30 日收盘价 PE 分别为 12.4/12.0/11.7 倍。参考公司历史估值水平，给予
动核电出力下滑,风光高增势头持续-2022/0
7/06
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: