公司点评● 公用事业
2023年8月31日
下半年电量增长有望加速，在建+核准核电超过
中国核电(601985.SH)
1500 万千瓦
推荐(首次)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2023 年半年报, 上半年实现营收 362.98 亿元, 同比增
长 4.99%; 实现归母净利润 60.42 亿元(扣非 58.88 亿元), 同比增
亿元 (同比增长 18.2%)。
盈利能力基本稳定,期间费用率下降明显
上半年公司毛利率 48.54% (同比-2.07pct), 净利率 29.84% (同
比+1.39pct), ROE(摊薄)7.00%(同比-0.21pct); 期间费用率 15.95%
(同比-2.08pct), 其中管理费用率 3.76% (同比-1.24pct), 主要由
于期计入管理费用的前期开发费用同比减少, 财务费用率 10.71%(同
比-0. 48pct), 主要由于汇兑损失同比增加以及利息支出同比减少的
梁悠南
共同影响;经营性净现金流 219.44 亿元 (同比+1.25%);截至上半年
末,公司资产负债率 69.69% (同比+2.66pct)。
下半年电量增长有望加速，在建+核准核电超过 1500 万千瓦
上半年公司核电发电量 902. 68 亿千瓦时 (同比+2. 77%); 上半年
已完成机组大修 11 次 (同比+3次), 下半年计划安排大修 8次 (同
比-2次), 预计下半年发电量增速加快; 上半年核电收入 311.85 亿
元, 度电收入 0.345 元 (同比-0.008 元), 主要由于市场电占比扩大
影响。根据投资者调研纪要,2022年公司的市场电比例44%左右,今
年预计在 45%-50%。截至上半年末公司控股在运核电机组 25 台,装
机 2375 万千瓦, 控股在建及核准待开工机组 13 台, 装机 1513.50 万
千瓦,全部投产后装机将增长63.7%;其中今年新增核准2台,分别
为辽宁徐大堡核电项目1号、2号机组,2台总装机258万千瓦。
上半年公司光伏发电量 54.90 亿千瓦时(同比+51.83%), 风电发
电量 50.69 亿千瓦时 (同比+74.69%), 装机增加以及风光资源较好推
万千瓦, 光伏 940.82 万千瓦), 其中上半年新增 192.14 万千瓦(风
电 83.65 万千瓦, 光伏 108.49 万千瓦); 在建 796.61 万千瓦 (风电
147.5 万千瓦, 光伏 649.11 万千瓦)。公司计划 2023 年新增新能源
相对沪深 300 表现图
600万千瓦,预计下半年新增400万千瓦,建设速度有望加快。
核电进入积极有序发展新阶段。看好中长期成长空间
2021年3月的《政府工作报告》中提出“在确保安全的前提下积
极有序发展核电”。这是近10年来首次使用“积极”来对核电进行政
策表述。“双碳”大背景下，我国提出 2030 年非化石能源消费占比达
到 25%的承诺, 核电有望迎来新一轮发展的政策机遇期。《“十四五”
现代能源体系规划》提出 2025 年核电在运装机达到 7000 万千瓦, 预
计核电建设有望按照每年6至8台机组稳步推进。公司掌握的具备核
准条件厂址常年维持在8-10台,且根据国家核准情况滚动更新,满
足国家核电发展规划需求。
十四五新能源目标 3000 万千瓦, 23-25 年复合增速 34%
公司十四五末新能源装机目标 3000 万千瓦, 预计 2023-2025 年
年均新增 600 万千瓦左右, 2023-2025 年装机复合增速 34%左右。截
至 2023 年上半年,公司在运及在建新能源装机已达到 2241.82 万千
瓦,考虑到公司在获取厂址以及融资等方面的优势,十四五新能源目
标有望超额完成。
估值分析与评级说明
亿元、120.20亿元,对应 PE 分别为 13.1 倍、12.1 倍、11.3 倍。首
次覆盖,给予“推荐”评级。
核电机组稳定运行风险:核电行业政策风险:上网电价下调。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券, 2022年1月加入中国银河证券。
业研究。
士)。于2021年加入中国银河证券研究院,从事公用事业行业研究。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易. 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦