纳思达(002180)首次覆盖报告
买入|首次推荐
布局打印全产业链，信创市场前景广阔
-纳思达(002180.SZ)首次覆盖报告
报告要点:
目标期限: 6个月
全球第四的激光打印机厂商和行业内优秀的集成电路设计企业
基本数据
公司创立于 2000 年,专注打印显像行业二十余年,拥有包括“艾派克
(APEXMIC)”、“格之格”、“G&G”、“利盟国际(LEXMARK)”、“奔图
(PANTUM)”等多个行业内的知名品牌。2021年,公司实现营业收入227.92
亿元, 同比增长 7.94%; 实现扣非归母净利润 6.58 亿元, 同比增长
流通市值(百万元):
1164.14%。2022 年 2 月 28 日,公司发布《2022 年限制性股票激励计划
总市值(百万元):
(草案)》, 授予价格为 24.82 元/股, 首次授予部分考核目标以公司 2021 年
过去一年股价走势
净利润为基数,2022-2024年净利润增长率分别不低于60%、116%、196%。
打印机行业受疫情影响减弱, 集成电路行业市场需求旺盛
1) 打印机行业: 从国内市场来看, 2020 年疫情期间, 家庭打印需求呈现出
了井喷式爆发。进入2021年,疫情得到有效控制,消费市场需求出现回落。
根据智研咨询的数据, 2021年, 中国打印机出货量为 1845.2万台, 同比下
降 8.56%。2) 集成电路行业:该行业是关系国民经济和社会发展全局的战
略性、基础性和先导性产业。根据中国半导体行业协会的数据, 2021 年中
国集成电路产业销售额为 10458.3 亿元, 同比增长 18.2%。
打印机业务规模快速扩大, 通用耗材业务创新力不断提升
1) 打印机业务: 利盟业绩向好, 奔图业绩快速增长: 2021 年, 利盟实现营
相关研究报告
业收入 21.77 亿美元,同比增长约 8.75%;奔图实现营业收入 38.70 亿元,
同比增长 71.87%。2) 耗材业务:公司旗下品牌“格之格”不断创新,自
主研发高性能嵌入式 CPU, 致力于构建安全打印环境, 同时研发健康耗材,
报告作者
耿军军
核SoC专用芯片设计技术、安全芯片设计技术、通用耗材芯片设计技术等
核心技术, 2021年, 公司推出了全新基于 Cortex M4F 系列 MCU 产品。
盈利预测与投资建议
公司致力于成为打印行业领先的科技服务型企业，为全球用户提供优质的
联系人
常雨婷
元/股,对应 PE 为 41.14、30.63、23.48 倍。目前, 计算机(申万)指数的
PE TTM 为 52 倍, 考虑到公司的成长性, 给予公司 2023 年 40 倍的目标
外部经济形势及汇率风险;新冠疫情带来供应链风险;知识产权纠纷风险。
1. 公司介绍: 打印行业领先企业, 打造全球知名品牌
1.1 历史沿革:深耕打印显像行业,研发驱动快速发展
纳思达股份有限公司创立于 2000 年,专注打印显像行业二十余年,目前已成为全球
第四的激光打印机厂商和行业内优秀的集成电路设计企业。公司是中国上市企业500
强。2014年,公司在深交所成功上市。公司已实现打印全产业链覆盖,业务遍及全
球 150 多个国家和地区, 拥有包括“艾派克 APEXMIC”、“格之格”、“G&G”、“Static
Control”、“Lexmark”、“奔图(PANTUM)”等多个行业内的知名品牌。公司产品技术
涵盖激光打印机及配套耗材、集成电路芯片、打印机核心零部件、通用耗材等领域。
截至 2022 年 6 月 30 日,公司拥有自主研发的已取得专利权的专利 5445 项,其中
发明专利 3515 项，实用新型专利 1348 项，外观设计专利 401 项，软件著作权与集
成电路布图设计 181 项。同时,另有 1489 项专利申请正在审查过程中。
公司高度重视技术创新和专利建设。公司从打印机通用耗材生产起步, 随后研发了自
主的打印耗材芯片, 近十年稳居全球通用打印耗材行业龙头企业地位, 市场份额保持
全球第一: 2010 年开发出中国第一台具有自主知识产权的“奔图”激光打印机,是
国内唯一一家掌握激光打印机核心关键技术的公司, 构建了国内最大的打印行业知
识产权分析平台: 2014 年公司芯片业务率先在深交所上市, 其后扩张发展中两次得
到了国家集成电路大基金的投资: 2016 年公司并购原美国 IBM 打印机事业部“利盟
国际”,初步完成了激光打印机从上游零部件及耗材到整机研发生产、从低端到高端
产品全系列、从产品销售到打印服务管理解决方案的全产业链业务布局。2017年承
担国家核高基重大专项任务《国产嵌入式 CPU 规模化应用》, 掌握了基于国产架构
的黑白打印机主控 SoC 芯片技术,已在打印机国产替代中规模化应用。
图 2: 公司业务架构
公司的主要业务包括:打印机全产业链业务和集成电路业务。
打印机全产业链业务:公司的打印机业务已覆盖了打印机全产业链,包括激光打
印机整机、激光打印机原装耗材、打印机主控 SoC 芯片、耗材芯片、打印机通
用耗材、打印管理服务业务。公司经过多年的技术探索和创新研发, 建立了庞大
的基础专利技术平台, 凭借十多年的技术积累, 已经完全掌握了打印机各级源代
码和完整的软固件核心技术、拥有了具有自主知识产权的打印机引擎。
集成电路业务:公司的集成电路设计及应用业务处于国内领先位置,具备 CPU
独立设计能力和复杂 SoC 芯片的设计能力。通过横向联合, 公司在模拟 IP 领域
的设计能力也大大加强。公司集成电路业务立足于打印机行业的应用(打印耗材
芯片、打印机主控 SoC 芯片),逐步扩展到打印机行业之外的应用(如通用 MCU、
物联网信息安全芯片等)。在解决行业技术难点及克服专利壁垒问题上,公司一
直走在全球市场前沿,立志成为物联网 SoC-eSE 嵌入式安全芯片及通用 MCU
设计解决方案的优秀供应商,为工业控制、消费电子、医疗设备、智能家居以及
汽车应用等领域提供更优质的产品与服务。
1.2 财务分析: 盈利能力明显提升, 核心业务健康成长
2021年,公司实现营业收入227.92亿元,同比增长7.94%,其中76.03%的收入来
年收入增长的主要原因包括:
全球疫情管控放宽,市场需求复苏:在全球疫情常态化的背景下,欧美国家对疫
情的管控逐步放宽, 市场办公打印需求恢复明显, 有效拉动全球激光打印机和耗
材的销售:
打造本土化供应链，盈利能力持续提升:在激光打印机市场供应链短缺的环境
下, 奔图协同集团公司有效克服供应紧缺并积极打造本土化供应链, 盈利能力及
市场份额持续提升:
完善品牌销售工具,提升海外品牌知名度:在海外电商方面,公司的耗材品牌从
亚马逊(Amazon)平台顺利扩展到易贝(eBay)和沃尔玛(Walmart)平台。在高端市
场方面,公司与美国、加拿大等地的代理伙伴合作,进一步打开北美市场,扩大
销量。
分地区来看,公司的收入主要来自于中国境外(含出口)。2021年,中国境外(含出
口)实现收入173.28亿元,同比增长1.56%,占公司营业收入的比重达到76.03%。
70%。2021 年欧美打印市场从 2020 年疫情谷底中逐步恢复, 市场需求复苏, 利盟
全年营业收入 21.77 亿美元,同比增长约 8.75%。管理层报表数据口径下,利盟全
年息税折旧及摊销前利润达 2.735 亿美元,同比增长 18%。在全球范围半导体元器
件紧缺的大环境下, 利盟供应链团队通过加强与集团公司的协同合作, 把缺货的影响
降到最低。虽然未能全部满足市场的订单需求, 2021 年利盟打印机销量仍取得 14%
的增长。2021 年，奔图实现营业收入 38.70 亿元，同比增长 71.87%，实现净利润
6.79 亿元, 同比增长 140.21%。截至 2021 年, 奔图已经连续 6 年实现出货量和市
场份额双增长, 商用市场的打印机销售单价上升, 原装耗材随着打印机保有量的上升
开始快速增长,盈利能力不断加强。
从研发来看,公司一直以“市场需求为导向,技术创新为核心”,紧紧围绕市场需求,
依靠先进科技, 采取合作开发、自主开发等多种研发模式, 向消费者提供不断满足其
对办公生活需求的打印解决方案。
亿元,研发费用率分别为6.74%、6.25%、6.37%、6.37%。2021年,公司研发
费用主要用于彩色激光打印机研发项目、彩色多功能激光打印机关键零部件研
发等项目。
研发人员:公司稳步推进人才队伍建设,积极进行人才开发、培养,不断引入高
端人才,加强国际化人才梯队建设。截至2021年12月31日,公司全球员工总
数达 21787 人, 其中, 大专及以上学历人员占比 50.22%, 本科及以上学历人员
占比 35.45%, 硕士及以上学历人员占比 6.56%。2021 年, 研发人员数量达到
4261 人,占员工总数的比重达到 20.00%。
2021年,公司实现扣非归母净利润6.58亿元,同比增长1164.14%。2018-2020年,
公司的净利率分别为 5.55%、3.72%、-0.77%。2021 年净利率反弹至 7.00%。
从费用来看，公司费用主要投向销售与管理。
亿元, 销售费用率分别为 14.20%、12.06%、10.32%、9.37%, 呈现明显的下
降趋势。
亿元,管理费用率分别为7.91%、6.93%、9.64%、7.90%。
公司经营质量较高, 经营活动现金流净额持续高于扣非归母净利润。2018-2021 年,
公司经营活动现金流净额分别为 21.59、26.52、20.13、28.57 亿元。
1.3 股权架构:股权结构较为集中,核心团队经验丰富
根据公司《2022年半年度报告》,公司控股股东为珠海赛纳打印科技股份有限公司,
持股比例为28.96%。公司实际控制人为汪东颖先生、李东飞先生、曾阳云先生,汪
东颖先生和李东飞先生的直接持股比例分别为 2.95%、1.50%。
珠海赛纳打印科技股份有限公司成立于2006年4月,主要业务为:研发、生产、加
工和销售自产的激光打印机、多维打印机、多功能(传真)一体机及激光硒鼓、碳粉,
墨盒、墨水、墨盒外壳，色带、带框、电脑外设、多维打印机配件、多维打印耗材等
打印机耗材及上述产品的配件产品。
汪东颖先生,曾任珠海纳思达企业管理有限公司总裁,珠海寨纳打印科技股份有限公
司总经理。 现任珠海赛纳打印科技股份有限公司董事长兼总裁, 珠海奔图电子有限公
司执行董事。2014年10月至今任公司董事长。
李东飞先生, 曾任珠海纳思达电子科技有限公司总经理, 现任珠海寨纳打印科技股份
有限公司董事。2014年9月至今任公司监事, 2022年3月至今任公司监事会主席。
曾阳云先生. 曾任珠海艾派克微电子有限公司总经理. 现任珠海寨纳打印科技股份有
限公司董事、高级副总裁、首席技术官,2014年9月至2022年1月任公司监事会
主席。
1.4 股权激励:聚焦公司核心人才,助力公司持续成长
2022年2月28日,公司发布《2022年限制性股票激励计划(草案)》。激励计划的
实施进一步建立、健全了公司长效激励机制,吸引和留住了优秀人才,充分调动公司
(含分公司及控股子公司)董事、高级管理人员、中层管理人员、核心骨干以及公司
董事会认为需要进行激励的其他人员的积极性，有效地将客户利益、股东利益、公司
利益和员工利益结合在一起，使各方共同关注客户价值和公司的长远发展。
激励数量:本激励计划拟向激励对象授予的限制性股票数量为 536.50 万股,占
本激励计划草案公告时公司股本总额的 0.38% (其中, 首次授予 0.36%, 预留
0.02%)。
激励价格: 本激励计划首次授予的限制性股票的授予价格为 24.82 元/股。
激励对象: 本激励计划首次授予的激励对象共计 464 人, 包括公告本激励计划
时在公司(含分公司及控股子公司)任职的董事、高级管理人员、中层管理人员、
核心骨干以及公司董事会认为需要进行激励的其他人员，不包括公司独立董事、
监事、单独或合计持股 5%以上股东或实际控制人及其配偶、父母、子女。
■ 考核目标: 以公司 2021 年净利润为基数, 2022-2024 年净利润增长率分别不低
于 60%、116%、196%。
公司选取净利润作为股权激励考核目标, 彰显对公司盈利能力的十足信心。在费用方
面,首次授予部分预计摊销总费用为 12864.03 万元。
2. 行业分析: 打印市场持续扩大, 集成电路需求旺盛
2.1 打印机行业:疫情影响逐步减弱,办公打印仍为主流
打印机是计算机的输出设备之一, 用于将计算机处理结果打印在相关介质上。衡量打
印机好坏的指标有三项: 打印分辨率、打印速度和噪声。打印机的种类很多, 按打印
元件对纸是否有击打动作,分击打式打印机与非击打式打印机。按打印字符结构,分
全形字打印机和点阵字符打印机。按一行字在纸上形成的方式, 分串式打印机与行式
打印机。按所采用的技术,分柱形、球形、喷墨式、热敏式、激光式、静电式、磁式、
发光二极管式等打印机。
图 10: 打印机分类
打印机上游行业主要提供打印机生产制造所需的原材料和零部件;中游是打印机制
造商:下游是销售渠道。
从全球市场来看, 随着若干行业电子办公的发展, 对打印机的需求有轻微的负面影响。
从国内市场来看,2020年疫情期间,家庭打印需求呈现出了井喷式爆发,学生在线
学习和员工在家远程办公带来大量作业及文件打印需求，成为了市场增长的主要驱
动力。进入2021年,疫情得到有效控制,生产生活逐步常态化,消费市场需求出现
回落。根据智研咨询的数据, 2021年, 中国打印机出货量为 1845.2 万台, 同比下降
8.56%。
根据智研咨询的数据,从打印机细分领域出货量情况看,2021年喷墨打印机出货量
694.3 万台,同比下降 3.7%;激光打印机出货量 941.6 万台,同比下降 7.2%;针式
打印机出货量 209.1 万台,同比下降 7.7%。从市场占比情况看, 2021 年激光打印机
出货量占总出货量的51%;喷墨打印机出货量占总出货量的38%,针式打印机出货
量占总出货量的 11%。
•喷墨打印机 •激光打印机 •针式打印机
2.2 集成电路行业:下游需求持续释放,行业保持稳健增长
集成电路, 简称 IC, 就是把一定数量的常用电子元件, 如电阻、电容、晶体管等,
以及这些元件之间的连线, 通过半导体工艺集成在一起的具有特定功能的电路, 集成
电路产业是现代信息技术的基石。从实际经营的角度分析, 集成电路产业链是以电路
设计为主导, 由电路设计公司设计出集成电路, 然后委托芯片制造厂生产晶圆, 再委
托封装厂进行集成电路封装及测试,然后销售给电子整机产品生产企业。
在半导体市场旺盛需求的引领下,2021 年全球半导体市场实现高速增长。根据
WSTS 的数据, 2021 年全球半导体市场规模达到 5559 亿美元, 同比增长 26.2%。
2021 年是中国“十四五”开局之年，在国内宏观经济运行良好的驱动下，国内集成
电路产业继续保持快速、平稳增长态势,2021年中国集成电路产业首次突破万亿元。
根据中国半导体行业协会的数据,2021年中国集成电路产业销售额为10458.3亿元,
同比增长 18.2%。其中,设计业销售额为 4519 亿元,同比增长 19.6%;制造业销售
额为 3176.3 亿元, 同比增长 24.1%; 封装测试业销售额为 2763 亿元, 同比增长
10.1%。
年将增加 4.5 个百分点, 达到 21.2% (平均每年增加 0.9 个百分点)。
MCU 作为智能控制的核心, 广泛应用于工业控制、汽车及新能源、高端消费等领域,
伴随物联网的逐步落地和新能源汽车的发展, MCU 的市场需求长期增长可期。根据
亿美元; 2019 年中国 MCU 市场规模为 53 亿美元,占全球市场比重为 30.2%, 预计
2022 年中国 MCU 市场规模将达到 57 亿美元。在产品应用占比方面, 未来 32 位
MCU 占比将呈不断上升趋势。未来下游应用场景趋于复杂,要求 MCU 具备更高的
集成度和更丰富的功能,32位 MCU 工作频率大多在100-350MHz之间,执行效能
更佳,应用类型也更加多元。
3. 竞争力分析:技术创新构筑壁垒,全球市场大展宏图
3.1 打印机业务: 利盟奔图协同发展, 长期成长空间广阔
图双品牌协同效应, 积极参与全球市场竞争, 公司将争取打印机总出货量早日进入全
球激光打印机厂商前三甲。
3.1.1 利盟: 致力服务企业市场, 经营业绩不断向好
利盟国际有限公司(Lexmark)成立于 1991 年,总部位于肯塔基州列克星敦,主要为
制造、零售、金融服务、医疗保健、教育、政府等领域的客户提供服务。Lexmark 被
诸多高技术行业的领先市场分析公司公认为是打印硬件、服务、解决方案和安全领域
的全球领导者。2016 年公司成功并购利盟国际,进一步拓展和完善了打印产业链。
2021年, 利盟实现营业收入 21.77 亿美元, 同比增长约 8.75%。
展望未来, 利盟将继续实施成本节降策略, 巩固与 OEM 合作伙伴的关系, 继续与核
心企业级战略伙伴合作,努力降低缺货的影响,随着全球供应链体系逐步恢复至疫情
前的水平, 利盟的打印机业务有望取得更高增长。
利盟诞生于企业领域, 并仍然致力于创造具有大型企业所需求的移动性、安全性和智
能性的产品。
图 22: 利盟企业级的成像性能
Lexmark 行动装置: 利盟为使用者提供 Lexmark 行动装置作业系统, 使用者随
处均可进行列印, 无论使用桌面或移动平台, Lexmark 列印管理都能灵活地进
行列印;
系列流程, 旨在解决与软件开发 (从规划、设计到实施) 相关的所有安全方面的
问题,包括质量保证、发布和维护。SSDL 提供首屈一指的保护检查点,可满足
客户的独特安全要求:
Lexmark 智能多功能数码复合机生态系统: Lexmark 智能多功能数码复合机生
态系统汇集了硬件、软件、工具和服务，是由每一台 Lexmark 智能多功能数码
复合机启用的一组技术和功能。它与 IT 基础设施和应用程序一起，通过智能功
能改善日常任务和流程的操作，并且简化了管理不断变化的业务和技术环境的
挑战。
公司于 2022 年 7 月 18 日发布《关于境外控股子公司美国利盟国际有限公司签署<
信贷协议>的公告》。公司于 2016 年联合 PAG Asia Capital Lexmark Holding Limited
及上海朔达投资中心(有限合伙)以境外子公司 Ninestar Holdings Company Limited
完成对利盟国际有限公司 100%股份的收购,以于开曼群岛投资设立的子公司
Ninestar Group Company Limited 和公司于美国特拉华州投资设立的子公司
Ninestar Lexmark Company Limited 向中信银行股份有限公司广州分行作为全球牵
头行的银团申请了银团贷款,该银团贷款主要是用于收购及营运资金使用。为补充利
盟国际的营运资金, 2021 年利盟国际再次组建了流动资金贷款银团。截至 2022 年
6月末, 利盟国际的存量贷款余额约等值 10.8 亿美元, 将于 2023 年、2024 年到期
偿还。
为解决利盟国际 2023 年、2024 年还款压力,保证利盟国际未来5年的流动性安全,
改善存量银团的担保条件，解除公司担保的系统性风险，降低对外担保余额，公司通
过国际市场组团再融资(Refinance)对存量银团进行了重新安排,新的银团贷款以美
国 Morgan Stanley Senior Funding, Inc. (摩根士丹利高级基金公司) 为牵头行,由
全球 12 家银行组成的项目银团作为贷款人签署了《信贷协议》,该贷款已于 2022 年
7月15日发放。
本次再融资的完成使公司解除了对利盟国际承担的由中信银行牵头的存量银团债务