增持 (维持)
2017年08月17日
春秋航空（601021）交通运输
利空渐尽, 民营航空龙头长期成长可期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2017 年半年度报告。2017 上半年实现营业收入 50.7 亿元,同
亿元, 同比增长 53.3%。Q2 单季营收 24.9 亿元, 同比增长 33.8%, 实现归母
净利润 2.5 亿元, 同比下降 32.8%, 实现扣非后归母净利润 3.6 亿元。
● 低基数高增长，运力倾投二三线城市，政府补助添助力。报告期内，公司 ASK
相对指数表现
年上半年营收同比增长 28.1%，扣非后净利润同比增长 53.3%，一方面是由于
2016 年上半年飞机引进面临重大挑战，错失低油价红利期，造成 2016 年上半
年收入、利润基数较低;另一方面,在强化上海主战场的作战优势之外,新增
运力主要投放在沈阳、石家庄、扬州等地机场，政府补助成为公司收入与利润
万,另外与公司日常活动有关的政府补助5.1亿元,从“营业外收入”项目重新分
类至“其他收益”项目，计入营业利润，并划分为经常性损益，这是公司报告期内
扣非后归母净利润同比大幅增长的重要原因。
輔收发力,与营收增速同步。报告期内,公司辅助业务收入达 4.1 亿元, 较去年
基础数据
同期增长 23.6%, 其中线上辅助业务收入超过 2 亿元, 同比增长超 25%。主要
在于公司重点发展机上销售和跨境电商业务,完善支付方式,并完成与大型跨
境电子商务平台以及国际物流平台的系统对接，完善了公司的跨境电子商务业
务平台。
● 主营成本上升，主要系航油成本上涨与起降费上调所致。报告期内，公司单位
主营业务成本为 0.28 元, 较去年同期上升 9.6%, 其中单位航油成本较去年同
相关研究
期上涨 36.2%, 民航局调整民用机场收费标准, 自今年 4 月 1 日开始执行, 导
1. 春秋航空 (601021): 短期业绩波动不改
致二季度整体平均单架次起降费同比增长 13.6%。
长期成长逻辑 (2017-04-04)
受益人民币对美元升值，汇兑损失大幅下降。报告期内，人民币兑美元升值幅
度为 2.53%, 一方面, 公司产生汇兑损失 600 万元, 相比去年同期下降 89.5%,
另一方面,人民币累计升值幅度的提高,对于出境游的刺激作用会更加明显,
能有效消化当前公司国际线仍存在的供给压力，同时也带来国内航司与国际航
司间的票价比较优势，利于票价边际改善。
高层换届,整体发展方向不变,局部策略或有调整。今年3月,公司原董事长王
正华长子王煜接任新董事长。公司在延续低成本航空发展方向前提下，局部策略
或有调整,公司将适应市场规则,在稳固当前高客座率的情况下,适当提价,以
突破当前高客座率边际成本难以进一步改善瓶颈, 谋求营业收入的提升
• 盈利预测与投资建议。目前来看,公司战略调整初见成效,利空逐渐出尽,国内
收益水平有所明显,长期来看,公司作为民营航空龙头,将步入一个快速成长期,
此次将调高公司盈利预测。公司主营业务为航空客运和航空货运、A股对应上市
公司有中国国航、南方航空、东方航空、海航控股、吉祥航空等。但公司作为民
营航空公司,同时又是低成本航空公司,严格来看,在A股可对标公司较少,在
此选取市值、营收利润规模、机队规模相近的吉祥航空作为参考, 但考虑到消费
升级催生对低成本航空的需求,同时看好公司对大城市周边机场的战略布局,给
予公司 22 倍估值。预计 2017-2019 年 EPS 分别为 1.43 元、1.65 元、1.92 元,
关键假设:
假设 1: 公司客运毛利率由于原油价格上涨和起降费提升承压较大, 但成本控制一直是
低成本航空公司最重要的之一, 假定 2017 年毛利率维持在 10%, 2018、2019 由于收入端
增速加快,毛利率维持在 15%的水平。货运毛利率 2017 年-2019 年维持在 12%、14%、15%,
保持持续提升的态势:
假设 2: 公司每年可用座公里数 (ASK) 保持在 18%左右增速, 旅客周转量 (PRK) 保
持在 18%左右增速。
假设3:公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。