海南机场（600515. SH）：乘海南自贸港东
公司研究
风，聚焦机场+免税，扬帆起航
点评报告
2022年11月30日
海南机场(600515.SH)
重整完毕,引入国资:公司破产重整完毕,海南省属最大国企海南发展控股
投资评级
上次评级
日脱帽,10月26日正式更名简称。厘清债务,聚焦机场&免税,截至22H1,
公司融资贷款总额约 205 亿元,融资综合成本 3.05%。未来,公司将以机场
主业为根本，以免税商业地产、物管酒店服务为两翼，以临空、资本为两大
驱动引擎的“一本两翼双引擎”业态新格局。
机场资产优质, 第七航权赋予海南国内航空枢纽最高自由度: 公司控股7家
机场,参股2家机场,管理输出2家机场,其中三亚凤凰机场为核心收入来
源, 持股比例 77%, 22H1 贡献营收占比达 27.02%, 随着三亚凤凰 T3 航站
楼的建设推进，有望持续扩容。此外，海南自贸港还享有第七航权、保税航
油等政策,第七航权有望吸引更多生鲜冷链、航空运输等企业,逐步形成“集
聚效应”,带来更多的航空货运发展机遇。
深度参与离岛免税业务，有望享受行业成长红利:1)参股免税店:公司持
有海口美兰和三亚凤凰机场免税店 49%股权、海南海航中免 50%股权(口
岸免税), 22 年前三季度投资收益 0.69 亿元, 此外三亚机场免税店新增面
积或有望近期开业; 2)提供场地收取租金:公司为海口日月广场两大市内
免税店提供物业,建议关注后续租金合同进展;此外,公司还收取三亚机场
免税店租金,22H1 共获得租金 1.22 亿元; 3) 提货点:公司收取三亚凤凰
机场、海口日月广场和博鳌机场三个提货点租金, 22H1 三亚机场提货点租
金 0.32 亿元。
逐步推进“去房地产化”:将通过加快存量项目去化、剥离部分项目等方式
逐步退出传统地产业务,公司预计将在未来 3-5 年内完成销售和结转。同时,
公司将持续把握海南自由贸易港政策、空港经济发展等市场机遇,依托机场
空港资源优势，聚焦临空产业推进地产业务转型工作。
投资建议:公司作为海南自贸港建设的重要参与者,有望享受政策和发展红
利, 机场和免税业务中长期成长性和确定性兼具。22-23 年 wind 一致预期
显示公司归母净利润分别为 11.01、16.57 亿元,对应 11 月 29 日收盘价的
PE 分别为 44、29 倍。
风险因素:疫情相关风险,宏观经济下行风险,市场竞争加剧,政策风险,
经营相关风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
中心总经理。2022 年加入信达证券，任研究开发中心副总经理。2021 年获新财富批零与社服第２名、
业后加入兴业证券社会服务小组, 2022 年 11 月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美、社会服
务行业。
物、零售等行业。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。