公司点评报告
增持/调低
中国铝业(601600)
材料 材料 ||
看好公司改革红利兑现及行业竞争格局改善——中国铝业 2017 年年报点评
事件:
走势比较
公司发布年报, 2017 年实现营收营收 1800.81 亿元, 同比增加
24.86%; 归母净利润 13.78 亿元, 同比增加 274.16%; 实现基本每股
收益 0.09 元。
点评:
1、原铝效益回落,氧化铝表现突出:2017年在供给侧改革催化
下, 铝产品及煤炭价格均有所上涨, 一方面令公司营收同比较大增加,
但另一方面氧化铝及能源价格抬升令原铝毛利较大回落, 税前利润大
幅减少 62%至 8.27 亿, 较大影响了公司业绩。其他板块中, 贸易业务
相对平稳,能源业务毛利率仍维持高位但因期间费用影响致板块全年
股票数据
亏损。不过氧化铝板块的突出表现仍令公司全年业绩达到十年来最佳。
2017年氧化铝业务毛利率同比翻倍达到17.51%,毛利率同比增加158%
总股本/流通(百万股)
14,904/14,904
至 67 亿, 税前盈利同比增加 257%至 32.52 亿元。
总市值/流通(百万元)
73,774/73,774
2、辞退福利推高管理费用但期间费用率总体改善: 2017 年公司
12 个月最高/最低(元)
8.12/4.16
管理费用率 2.25%为三年最高,主要是因为辞退福利同比增加 6.37 亿
相关研究报告:
元所致。不过销售费用及财务费用率均同比下降, 特别是财务费用率
2.53%为 2011 年以来最低, 令期间费用率 6.08%改善 0.31 个百分点。
3、投资建议:尽管市场担忧市场化去产能是供给侧力度减弱,
但我们认为环保持续高压、煤电去产能开启等，将令行业供需持续改
善。2018年全球原铝供需短缺或仍将延续,国内则可能从略微过剩转
向紧平衡，库存在上半年去化概率较大，全年铝价可能前低后高。随
着公司在资源端提高保障力度,生产端控制能源成本,公司改革红利
兑现后盈利改善仍有空间。预计 2018-2020 年归母净利分别为
24. 37\26. 32\28. 59 亿元, EPS 为 0. 16/0. 18/0. 19 元, 看好公司改革
红利兑现及行业竞争格局改善,推荐增持评级,当前安全边际较好。
公司点评报告
看好公司改革红利兑现及行业竞争格局改善——中国铝业 2017 年
年报点评
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。