2024年07月15日
中国中免(601888. SH/1880. HK)
区间操作
顾向君
机场免税与毛利率持续改善
结论与建议:
业绩概要:
公司预告 H1 实现营收 312.6 亿, 同比下降 12.8%, 录得利润总额同比下
降 8.5%, 录得归母净利润 32.9 亿, 同比下降 14.9%。据此计算 2Q 实现营收
124.6亿,同比下降 17.4%,录得利润总额 16.3亿,同比下降 9.6%,录得归
母净利润 9.8 亿,同比下降 37%。业绩不及预期。
点评:
收入端看，上半年受益国际航班及出入境客流复苏，公司境内出入境免
税店收入同比增长超100%,其中,北京机场免税店收入同比增超200%,
上海机场免税店收入增长近1倍,机场店净利润均大幅增长。海南离岛
免税承压是上半年收入衰退的主要原因, H1 离岛免税受出境分流以及电
商大促影响增长承压,据海口海关数据,1-5月累计免税购物金额169.1
亿,同比下降 29.6%,购物人次同比下降 9.7%至 300.4 万人次;二季度
看,4月、5月离岛免税销售额分别同比下降45%和38%。
利润端看, 受益折扣率缩窄, 毛利率持续改善, H1 主营业务毛利率同比
提升 2.62pcts 至 32.94%, 其中 Q2 主营业务毛利率同比提升 0.82pcts
至 33. 29%。H1 归母净利润降幅明显,我们认为除去收入因素外,主要由
于 23Q2 所得税率偏低(为 9.4%), 24Q2 税率恢复至正常水平导致基数
波动。
H1 公司爱达·魔都号游轮免税店、樟宜机场麒麟精品店等相继开业,并
中标樟宜机场 MCM 精品店、香港机场麒麟精品店、白云机场 T1 出境免税
店和长水机场出境免税店经营权。H2 来看,暑期旺季出入境有望保持较
快增长,利好口岸免税店经营复苏,下半年海南也将逐步进入旺季,免
税销售预计将有所回暖。通过优化购物体验、改善业务布局，公司有望
平稳度过压力期。
下调盈利预测, 预计 2024-2026 年将分别实现净利润 62.8 亿、74.7 亿和
85 亿 (原预测为 80.2 亿、96 亿和 108.7 亿), 分别同比下降 6.5%、增
股价相对大盘走势
长 19%和增长 13.7%, EPS 分别为 3.03 元、3.61 元、4.11 元, 当前股价
对应 PE 分别为 22 倍、19 倍和 16 倍,我们认为当前股价已较充分反应
Q2 的经营压力, 当前估值具备安全边际, 予以“区间操作”的投资建议。
境分流超预期
【投资评等说明】
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年7月15日