2024年9月3日
中国中免(601888. SH): 离岛免税短期
推荐/维持
承压，关注口岸渠道复苏和市内店扩容
中国中免
公司报告
事件: 公司发布 2024 年中报, 公司 2024 年上半年实现营业收入 312.65 亿元,
公司简介:
中国旅游集团中免股份有限公司成立于
2008年3月28日。经过近40年的发展,公
司已经发展成为全球最大的旅游零售运营
亿元, 同比下降 37.6%。
商, 专注为境内外旅客、中高端消费者提供
优质的免税和有税商品销售服务, 以及全方
国内游稳健复苏但离岛免税吸引力下降，公司离岛免税业务增长乏力。24 年
位购物体验。
上半年国内游客出游人次同比+14.3%, 出游花费同比+19%, 海南省旅客吞吐
量同比+9.1%,旅游市场整体呈现稳健复苏态势。但消费者离岛免税购买意愿
较弱，上半年海关共监测离岛免税购物金额 184.6 亿元，同比-29.9%，计算得
交易数据
到客单价约为 5492 元, 同比-22.11%。在此背景下, 公司离岛免税销售承压,
三亚市内免税店和海免公司分别实现营收119.87和20亿元,分别同比-28.97%
52 周股价区间(元)
和-28.73%,对公司整体业绩表现形成拖累。
总市值(亿元)
1,262.21
流通市值 (亿元)
1,191.21
口岸免税渠道快速增长，但仍未恢复至疫情前水平。24 年上半年全国移民管
206,886/195,248
总股本/流通A股(万股)
年同期的83%, 相较23年底63%的恢复程度显著提高, 但尚有较大增长空间。
流通 B 股/H 股 (万股)
-/11,638
公司口岸免税业务也实现快速复苏,公司境内出入境免税门店收入同比增长超
52 周日均换手率
100%，子公司日上上海营收同比+3.7%。考虑到离岛免税增长乏力以及口岸
渠道复苏空间较大，短期看口岸免税渠道的复苏预计仍为营收增长主要贡献。
52 周股价走势图
产品结构优化及折扣管控带来毛利率持续改善，各项费用率小幅上升。公司优
化商品销售结构,提升高毛利产品占比,同时完善促销管理机制,优化商品定
价和折扣策略，2024 年上半年毛利率上升 2.92pct.至 33.53%。公司与机场补
充协议的签订持续抬升销售费用率，同比增加 2.91pct.至 14.83%，管理费用
率和财务费用率同比小幅上升,公司整体净利率水平小幅上升至 11.67%。预
计机场客流的持续恢复或带来销售费用率的提升, 但同时也会正向促进毛利率
的提升，公司盈利能力有望整体保持稳健。
市内免税政策落地,公司有望率先受益。24年8月市内免税政策落地,自10
月 1 日起执行。市内免税店的销售对象为持出入境有效证件即将于 60 日(含)
出境的旅客,在市内免税店购物后应在设立于口岸出境隔离区内的免税商品提
货点提取所购免税商品，并一次性携带出境。目前《通知》列明的 19 家免税
S1480521010001
店均为中免系,自公司23年3月出资中出服并持有其49%股权后,公司在市
内免税渠道的领先地位进一步巩固、公司有望率先受益于政策落地带来的消费
S1480522090004
市场扩容。
公司通过品牌引进和渠道建设持续巩固竞争优势、静待消费需求回暖。上半年
公司海南区域新引进约50个品牌,包括Prada、GUCCI等在内的精品品牌开
业, 离岛免税对消费者的吸引力增强。渠道建设方面, 持续中标机场出境免税
店,同时拓展海外渠道,落实“一带一路”国家战略,中标新加坡樟宜机场
MCM 精品店、香港国际机场麒麟精品店经营权。公司在高端品牌引入和渠道
拓展发力，在巩固国内竞争优势的基础上向海外渠道拓展，为中长期发展奠定
基础。但短期看，消费市场需求疲软，一定程度上压抑了公司的业绩表现。若
消费市场回暖，有望为公司来带较大的业绩弹性。
东方财智 兴盛之源
盈利预测及投资评级:考虑到消费市场需求疲软,短期影响公司业绩表现,我
们调低公司 2024-2026 年净利润分别至 62.8、69 和 79.4 亿元,对应 EPS 分
别为 3.03、3.34 和 3.84 元。当前股价对应 2024-2026 年 PE 值分别为 20、
18 和 16 倍。看好公司作为免税龙头的长期发展,维持公司评级为“推荐”评
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国中免 (601888.SH): 离岛免税短期承压, 关注口岸渠道复苏和市内店扩容
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
刘田田
魏宇萌
助理、主要负责化妆品、免税、黄金珠宝、电商、传统零售等研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国中免 (601888.SH): 离岛免税短期承压, 关注口岸渠道复苏和市内店扩容
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源