口岸免税复苏持续，关注市内店政策效果
2024年9月01日
核心观点
中国中免 (601888.SH)
事件: 1H24 公司实现营收 312.7 亿/同比-13%, 归母净利 32.8 亿/同比-15%,
扣非净利 32.4 亿/同比-16%。其中, Q2 实现营收 124.6 亿/yoy-17%, 扣非净
利 9.8 亿/同比-38%。
1H24 离岛免税经营持续承压，但被机场免税同比改善部分对冲。受国内
消费复苏偏弱+高端客源被海外市场分流,1H24 中免海南旗舰项目三亚市内
顾喜闽
店实现营收120亿元/同比-29%,但降幅略好于海口海关披露的海南免税市场
整体数据(同比-30%),反映公司在海南免税市场上的竞争优势未因需求不足
而被削弱。机场免税受益租金协议优化+国际客流复苏修复明显,部分抵消了
海南渠道疲弱的影响, 日上上海 1H24 实现营收 85.0 亿/同比+3.8%。
Q2 毛利率持续改善，净利率受少数股权损益及所得税率影响。Q2 公司毛
利率 2.3%, 同比+0.8pct, 环比+0.6pct, 预计主要受结构性因素影响, 包括
机场渠道收入占比提升,以及精品销售占比增加。期间费用率方面, Q2 销售
费用率 17.8%/同比+3.1pct, 预计主要因机场销售占比提升影响; 管理费用率
3.8%/同比基本持平; 财务费用实现净收入 3.5亿元, 去年同期为 0.5亿元。
Q2 公司净利率为 7.8%, 同比-2.5pct, 主要因少数股权损益及所得税率提升
影响。
关注市内店政策落地带来的增量机遇。8月28日财政部等五部门发布《关
于完善市内免税店政策的通知》,允许公司及公司旗下控股、参股企业中侨、
中服的 18 家市内免税店经营国人出境前免税购物。我们此前测算成熟阶段京
沪市内免税店有望带来 100-300 亿市场增量, 预计该政策有望落地有望为公
司带来的新成长空间。
投资建议:考虑7月海南离岛免税销售仍未实现降幅改善,以及国人中高端
相对指数表现图
消费需求趋势尚不清晰, 我们下调此前盈利预测。预计公司 2024-26 年归母净
利各为 62.6、76.5、91.1 亿元,对应 PE 各为 20X/16X/14X,维持“推荐“评
相关研究
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
析师。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准