口岸免税修复中，市内免税政策落地有望受益
增持(下调)
中国中免(601888) 2024 年中报点评
投资要点:
2024年9月2日
事件:中国中免发布2024年半年度业绩公告。
点评:
S0340523050001
离岛免税承压。根据海口海关统计数据,2024年1-6月,离岛免税购物金
额184.6亿元,同比下降29.9%;免税购物人数336.1万人次,同比下降10%。
受离岛免税整体下滑影响,公司上半年业绩承压。2024年上半年,公司
实现营业总收入312.65亿元,同比下降12.81%;实现归母净利润32.83亿
.cn
元,同比下降15.07%,扣非后归母净利润为32.38%,同比下降16%,符合
业绩预告。公司上半年毛利率为33.53%,同比提高2.92个百分点,或与
商品结构调整,及有税商品销售额占比下降有关。
主要数据
岛内市场发展不均衡，口岸业务较快修复。分业务构成来看，三亚市内
2024年9月2日
收盘价(元)
免税店实现营业收入119.86亿元,同比下降28.97%;海口免税城实现营
总市值(亿元)
业收入30.43亿元,归母净利润为亏损4.31亿元(未披露同比数据);日
总股本(亿股)
上上海实现营业收入85亿元,同比上升3.70%,归母净利润为3.10亿元,
流通股本(亿股)
同比增长3599.41%。2024年上半年，三亚凤凰国际机场的旅客吞吐量为
ROE (TTM)
1,088.9万人次,同比下降3.2%;海口美兰国际机场的旅客吞吐量为
12 月最高价(元)
1,449.4万人次,同比增长20.3%。离岛免税销售额下降,但内部有所分
12 月最低价(元)
化。日上上海归母净利润大幅增长,主要系口岸业务恢复。
股价走势
市内免税政策落地，中免有望受益。财政部、文旅部和海关总署等五部
门研究完善了《市内免税店管理暂行办法》,自2024年10月1日起施行。
《暂行办法》将19家市内免税店和外汇商品免税店转型为市内店,并在
广州等8个城市新设一家市内免税店。根据《暂行办法》,首批转型的19
家市内免税店均由中免控股或持股，预计市内免税政策实施后中免受益
最大。
给予公司“增持”的投资评级。公司是国内免税龙头, 离岛免税阶段性
走弱导致业绩承压,但免签朋友圈扩容和144小时过境免签政策带动出入
相关报告
境游火热,口岸业务恢复较快,市内免税政策落地对公司利好最为直接。
预计公司2024/2025年的每股收益分别为3.48/3.70元, 当前股价对应PE
分别为17.53/16.48倍,给予公司“增持”的评级。
速低于预期等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报, “激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下,本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼