中国中免(601888.SH)
优于大市
上半年海南免税承压，期待未来市内免税店表现
核心观点
公司研究・财报点评
社会服务・旅游及景区
上半年公司收入和归母业绩均承压,与业绩快报一致。2024年上半年,公司
实现营收 312. 7 亿元/-12. 8%; 归母净利润 32. 8 亿元/-15. 1%; 扣非净利润
32. 4 亿元/-16. 0%, 整体与业绩快报基本一致。2024 年第二季度，公司实现
营收 124. 6 亿元/-17. 4%；实现归母净利润 9. 76 亿元/-37. 6%，整体承压。
S0980511040003
S0980513100003
上半年海南免税仍然承压，出入境机场免税盈利改善。上半年，海南离岛免
税客流 336. 1 万人次/-10%；离岛免税销售额 184. 6 亿元/-29. 9%；估算中免
zhang l u5@guosen. com. cn yangyuy i ng@guosen. com. cn
S0980521120002
S0980524070006
海南收入上半年同降 26-30%。具体来看, 三亚店收入 119.9 亿元/-29.0%;
基础数据
亿元/-65.7%;海口新海港项目收入30.4亿元,亏损4.3亿元(部分内部结
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
算租金收益体现在中免投资下，中免投资盈利 2.5 亿元）。出入境机场免税
收盘价
总市值/流通市值
126221/126221 百万元
伴随客流渐进复苏和租金协议重签，盈利改善。其中日上上海上半年收入
52 周最高价/最低价
116.00/58.25 元
85.0亿元/+3.7%(机场收入回升,日上直邮承压);归母净利润3.1亿元,
近3个月日均成交额
1280.03 百万元
较去年同期盈利 839 万元显著改善（上海机场免税预计扭亏）。综合来看,
市场走势
虽然出入境机场免税盈利开始改善，但由于海南系公司最主要的利润构成
(2024H1 贡献仍超 8 成), 故海南承压仍然直接拖累公司经营业绩表现。
上半年毛利率提升，销售费率增加，财务费率降低。上半年，公司毛利率和
销售费率均+2.9pct, 主要系机场免税收入占比提升和新项目增加等影响;
管理费率+0.2pct,收入承压下经营杠杆扰动;利息收入大增和汇兑损益减
少综合影响下, 财务费用率降低 0. 5pct。综合来看, 上半年公司归母净利率
-0. 28pct, 其中 Q2 因海南进一步拖累影响, Q2 公司净利率-2. 80pct。
跟踪消费趋势变化，期待未来市内免税店新政带来新增量。受整体消费趋势
和海南部分高端客人出境分流影响,海南免税销售持续承压。7月海南离岛
相关研究报告
免税销售额 16.8 亿元/-35.9%，后续需求趋势仍需跟踪。但中免近两年持续
《中国中免(601888.SH)--季度高基数下归母净利润同比持平,
丰富免税 SKU 供给和助力购物环境扩容升级，并系统化提升自身运营效率和
资金使用能力,有助于其中线成长。并且,8月底,离境市内免税店新政出
《中国中免(601888.SH)-2023 年业绩与快报一致,分红率显著
台,今年10月1日起将正式施行。中免旗下6家市内免税店和其拟参股49%
《中国中免(601888.SH)-海南免税迎开门红,央企考核强化下
的中出服旗下 12 家市内免税店等有望作为首批门店转型为针对出境人群的
《中国中免(601888.SH)2023年业绩快报点评-费用优化助力业
市内免税店,覆盖包括北京、上海等15个核心城市;且未来广州、深圳、
绩增长, 跟踪消费复苏及政策节奏》
《中国中免(601888.SH)-京沪机场租金协议优化,助力机场免
成都等8个城市有望新设开市内免税店,中免也依托其全国免税牌照优势和
旅游零售全产业链布局优势积极争取，从而最大化分享市内免税新政红利。
投资建议:维持“优于大市”评级。考虑整体消费趋势及海南免税的持续承
压,且目前环境下新海港等项目爬坡期可能延长,我们下调海南收入假设
(2024-2026 年收入增速从+6%/+9%/+9%至-24%/+7%/+14%))和含批发净利率
假设(2024-2026年净利率从13%/14%/15%降至9%/11%/15%,详细见正文),
并假设市内免税店未来逐步贡献盈利。综合下修 2024-2026 年归母净利润为
59. 6/71. 3/86. 9 亿元,对应 PE 估值为 21/18/15x。虽外部环境仍有挑战,
但市场预期也较低，且公司不断调整和优化自身旅游零售全产业链运营能
力。伴随离境市内免税店新政落地，且公司在目前市内免税店布局中的先发
和卡位优势，未来如若消费企稳复苏，公司具良好向上弹性，维持“优于大
市”评级。。
上半年公司收入和归母业绩均承压，与业绩快报一致。2024 年上半年，公司实现营收
312.7 亿元/-12.8%; 归母净利润 32.8 亿元/-15.1%; 扣非净利润 32.4 亿元/-16.0%,
整体与业绩快报基本一致。2024年第二季度，公司实现营收 124.6亿元/-17.4%;实
现归母净利润 9.76 亿元/-37.6%. 整体承压。
上半年海南免税仍然承压，出入境机场免税盈利改善。上半年，海南离岛免税客流336.1
万人次/-10%; 离岛免税销售额 184.6 亿元/-29.9%; 估算中免海南收入上半年同降
26-30%。具体来看, 三亚店收入 119.9 亿元/-29.0%; 归母净利润 5.4 亿元/-68.0%;
亿元，亏损4.3亿元（部分内部结算租金收益体现在中免投资下，中免投资盈利2.5
亿元）。出入境机场免税伴随客流渐进复苏和租金协议重签，盈利改善。其中日上上
海上半年收入 85.0 亿元/+3.7%(机场收入回升，日上直邮承压) ; 归母净利润 3.1 亿
元，较去年同期盈利 839 万元显著改善（上海机场免税预计扭亏）。综合来看，虽然
出入境机场免税盈利开始改善，但由于海南系公司最主要的利润构成（2024H1 贡献仍
超8成), 故海南承压仍然直接拖累公司经营业绩表现。
上半年毛利率提升，销售费率增加，财务费率降低。上半年，公司毛利率和销售费率
均+2. 9pct, 主要系机场免税收入占比提升和新项目增加等影响;管理费率+0. 2pct,
收入承压下经营杠杆扰动，利息收入大增和汇兑损益减少综合影响下，财务费用率降
低 0.5pct。综合来看，上半年公司归母净利率-0.28pct，其中 Q2 因海南进一步拖累
影响, Q2 公司净利率-2.80pct。
跟踪消费趋势变化，期待未来市内免税店新政带来新增量。受整体消费趋势和海南部
分高端客人出境分流影响，海南免税销售持续承压。7 月海南离岛免税销售额 16.8 亿
元/-35.9%, 后续需求趋势仍需跟踪。但中免近两年持续丰富免税 SKU 供给和助力购物
环境扩容升级，并系统化提升自身运营效率和资金使用能力，有助于其中线成长。并
且,8月底,离境市内免税店新政出台,今年10月1日起将正式施行。中免旗下6家
市内免税店和其拟参股 49%的中出服旗下 12 家市内免税店等有望作为首批门店转型为
针对出境人群的市内免税店，覆盖包括北京、上海等 15 个核心城市; 且未来广州、深
圳、成都等8个城市有望新设开市内免税店,中免也依托其全国免税牌照优势和旅游
零售全产业链布局优势积极争取，从而最大化分享市内免税新政红利。
投资建议:维持“优于大市”评级。考虑整体消费趋势及海南免税的持续承压，且目
前环境下新海港等项目爬坡期可能延长，我们下调海南收入假设（2024-2026 年收入
增速从+6%/+9%/+9%至-24%/+7%/+14%)）和含批发净利率假设（2024-2026 年净利率从
13%/14%/15%降至 9%/11%/15%），并假设市内免税店未来逐步贡献盈利。综合下修
2024-2026 年归母净利润为 59. 6/71. 3/86. 9 亿元（此前 4 月时因 Q1 表现尚可预测为
77. 3/93. 6/105. 3 亿元), 对应 PE 估值 21/18/15x。虽外部环境仍有挑战, 但市场预
期也较低，且公司不断调整和优化自身旅游零售全产业链运营能力。伴随离境市内免
税店新政落地，且公司在目前市内免税店布局中的先发和卡位优势，未来如若消费企
稳复苏,公司具良好向上弹性,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层