积极复苏出入境免税业务，日上上海盈利能力显著改善
2024年09月01日
事件:公司发布 1H24 财报。1H24公司实现收入 312.65 亿元/yoy-12.81%,
\triangleright
归母净利润 38.66 亿元/yoy-1.83%, 扣非归母净利润 32.83 亿元/yoy-15.07%;
其中 2Q24 公司实现收入 124.58 亿元/yoy-17.44%,归母净利润 9.76 亿元/yoy-
37.60%, 扣非归母净利润 9.39 亿元/yoy-39.79%。
商品结构优化及折扣收窄带动毛利率提升,净利率受销售费用率提升有所下
滑。1H24 公司实现毛利率 33.53%/+2.92pcts, 主要是因为公司优化商品销售
结构,提升高毛利产品占比,并完善营促销管理机制,优化商品定价和折扣策略,
带动盈利能力持续修复;销售/管理/财务费用率分别为 14.83%/3.02%/-1.51%,
同比变化+2.91/+0.21/-0.51pcts, 我们认为销售费用增加或与公司口岸免税陆
续开业带动租赁费用上升所致;综合影响下,1H24公司归母净利率为10.50%/-
0.28pcts。2Q24 公司实现毛利率 33.87%，同比上升 1.04pcts，环比一季度提
升 0.56pcts,公司销售/管理/财务费用率 17.84%/3.75%/-2.78%,分别同比变
刘文正
化+3.09/+0.04/-2.47pcts, 在此影响下公司归母净利率为 7.83%/yoy-
2.54pcts。
受离岛免税整体销售疲软影响,公司海南地区经营承压,受出入境客流修复
\triangleright
饶临风
及机场减租带动,公司日上上海盈利显著提升。①中免国际(全资): 1H24 实
现营业收入 225.49 亿元/yoy-10.98%, 归母净利润 15.20 亿元/yoy-13.83%;
周诗琪
②三亚市内免税店(全资): 1H24 实现营业收入 119.86 亿元/yoy-28.97%,
归母净利润 5.37 亿元/yoy-68.20%, 我们认为主要受到海南离岛免税整体销售
疲软影响; ③日上上海: 1H24 实现营业收入 85.00 亿元/yoy+3.70%, 归母净
利润 3.10 亿元/yoy+3599.41%, 我们认为主要受到出入境客流修复以及机场减
相关研究
租带动; ④海免公司: 1H24 实现营业收入 20.02 亿元/yoy-28.72%, 归母净利
1.中国中免 (601888.SH) 2024 年一季报点
润 0.51 亿元/yoy-65.66%。⑤海口免税城公司: 1H24 实现营业收入 30.43 亿
024/04/24
亿元, 上海地区销售额为85亿元。
2.中国中免 (601888.SH) 24Q1 业绩快报点
积极复苏出入境免税业务。公司积极复苏出入境免税业务,公司境内出入境
评: 收入利润超预期, 关注全年口岸免税弹性
-2024/04/09
免税门店收入同比增长超过100%, 盈利能力持续改善。
3.中国中免 (601888.SH) 2023 年年报点评:
投资建议: 新租金协议有望降低公司机场租金费用, 出入境客流修复有望带
机场减租费用优化,分红率显著提升回馈股东
动口岸免税收入,增收降费下我们认为公司口岸免税业务后续将贡献业绩弹性;
-2024/03/28
市内免税政策有望加速推出,贡献潜在增量。此外,公司实控人为国务院国资委,
4.中国中免 (601888.SH) 业绩快报点评: 业
隶属央企,长期看公司未来市值表现将和企业负责人考核挂钩,经营效益有望提
绩符合预期, Q4 净利率环比改善-2024/01/
月 30 日收盘价 PE 分别为 20x/15x/12x，维持“推荐”评级。
5.中国中免 (601888.SH) 2023 年三季报点
评: Q3 毛利率环比持续改善, 存货逐步优化
\triangleright
-2023/10/27
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: