日期: 2019年9月5日
光伏设备未来可期,半导体设
行业: 机械设备-光伏设备
备市场逐步打开
倪瑞超
Tel:
E-mail:
■ 动态事项
公司发布2019年半年报,2019年上半年实现收入11.78亿元,yoy-5.28%;
基本数据（最新）
归母净利润 2.51 亿元, yoy-11.92%。
报告日股价(元)
■ 事项点评
12mth 股价格区间(元)
流通股本/总股本(亿股)
12.04/12.84
●2019 年上半年业绩符合预期。公司上半年业绩符合预期。分业务来看,
流通市值/总市值(亿元)
171/183
晶体生长设备收入 7.46 亿元, yoy-28.11%; 毛利率 40.10%, 同比下降
主要股东（最新）
0.86pct, 毛利率总体保持稳定。智能化加工设备收入 3.15 亿元,
绍兴上虞晶盛投资管理咨询有限公司
48.31%
yoy+276.63%; 毛利率 34.20%, 同比上升 0.24pct。截止上半年末, 公司
在手订单为 27.29 亿元, 其中半导体设备为 5.75 亿元, 在手订单量依然
充足。
首次报告日期: 2017年8月7日
●光伏设备:新的扩产潮来临,公司未来新接订单可期。2019年上半年
相关报告: 20170807- NRC17-CT47: 晶盛
公司共获得上机数控 5.54 亿元、晶科能源 12.48 亿元的设备订单。根
机电(300316)公司深度报告:十年产业
据规划未来晶科还有 20GW 的单晶硅新建产能,中环股份规划新建五期
风雨路, 单晶硅设备龙头王者归来
25GW 单晶硅产能。未来公司获得设备订单依然可期。
●半导体设备:市场正逐步打开。公司目前的半导体设备涵盖单晶炉、
区熔炉等核心设备,截断机、滚圆机等智能化加工设备,2019年上半年
末公司半导体在手订单达到 5.75 亿元。其中在 2018 年 7 月份获得中环
领先半导体 4.03 亿元的半导体设备订单。硅晶圆国产产能扩张依然持续,
随着公司的半导体设备逐步得到下游客户的认可，公司的半导体设备市
场将逐步打开，未来有望收获更多订单。
■ 投资建议。预测公司 2019/2020/2021 年销售收入为 27.73、41.42、
50.15 亿元, 归母净利润 6.55、9.81、11.47 亿元, EPS 为 0.51、0.76、
0.89 元,对应的 PE 为 27.9、18.6、15.9 倍,维持公司“增持”评级。
利润表(单位:百万元)
现金流量表(单位:百万元)
2019年9月5日
倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。