晶盛机电(300316.SZ)
【联讯电新公司点评】晶盛机电:
半年业绩小幅下滑, 半导体、大尺寸
硅片业务有望刺激订单增长
投资要点
2019年08月29日
◇ 订单确认速度放缓导致业绩小幅下滑，公司整体经营情况稳定
2019 年上半年,公司实现主营业务收入 11.78 亿元,同比减少 5.28%,
二季度单季度实现营收 6.1 亿元,环比增长 7.4%。
上半年公司实现归母净利润 2.51 亿元,同比下降 11.92%,实现扣非净
利润 2.24 亿元,同比下降 16.81%。二季度单季度实现归母净利润 1.25 亿元,
环比持平。
公司经营情况总体较为平稳,去年同期验收设备维持较高水平,随着
股价相对市场表现(近 12 个月)
2019 年上半年光伏行业逐步回暖,单晶硅片市场需求较好,部分硅片厂商
启动了新一轮扩产,公司订单逐步落地,新订单仍需在设备安装调试及验收
通过后逐步确认收入。
◇ 在手订单充沛，支持公司业绩持续增长
2019 年上半年,公司分别与晶科能源、上机数控签订晶体生长设备合
亿元, 其中未完成半导体合同 5.75 亿元, 公司在手订单依然充沛, 将支持
未来业绩持续增长。
盈利预测
◇ 半导体订单处于调试验收阶段，助盈利能力进一步提升
2018年10月,公司公告半导体大单落地,拟向中环领先销售半导体单
晶炉及半导体单晶硅切断机、滚磨机,合同金额合计 4.03 亿元,对公司未
来业绩将产生积极影响。目前该批设备正处于调试验收阶段，此外公司还在
半导体抛光机、双面研磨机等后道智能加工设备发力,未来半导体业务将促
进公司盈利能力不断提升。
相关研究
《【联讯电新公司深度】晶盛机电
◆ 光伏单晶产能扩张，新一代大尺寸硅片技术发展，带动公司订单增长
(300316): 百尺竿头更进一步，打造长
光伏单晶硅片新一轮扩产潮,中环、晶科、上机数控三家企业将分别启
晶王者品牌》2018-08-01
动投资扩产 25、25、5GW 单晶硅片产能,公司上半年已经新签 18 亿光伏合
《【联讯电新中报点评】晶盛机电
同。此外,中环发布 12 寸大尺寸光伏硅片,有望带动光伏产品新技术迭代,
(300316): 业绩增速亮眼,半导体设备
公司具有成熟的 12 寸长晶炉技术,是国内长晶炉领先企业,未来将充分受
进入收获期》2018-08-22
益于光伏硅片的大尺寸化,带动公司订单增长。
《【联讯电新公司点评】晶盛机电
(300316): 业绩增速下滑, 半导体业务
◇盈利预测
助盈利能力进一步提升》2018-10-29
我们预计公司 2019-2021 年营收分别为 32.12 亿元、41.05 亿元和
50.12 亿元; 归母净利润分别为 6.79 亿元、8.95 亿元和 11.29 亿元, EPS 分
别为 0.53 元、0.70 元和 0.88 元, 对应 PE 为 26X, 20X 和 16X, 给予 “买
入”评级。
国内光伏行业增速放缓; 半导体业务开展不及预期; 蓝宝石业务增速不
及预期。
S0300518070003。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F