晶盛机电(300316)
与四川晶科签订 9.54 亿单晶设备合同, 硅片
2019年07月10日
产能扩产有望持续
买入 (维持)
事件:7月10日晶盛机电发布公告,公司与四川晶科能源签订9.54亿单
晶炉及配套设备采购合同(按月分批交货,2019年12月31日完成全部设
备交付)。此次合同的签订,证明了晶盛机电的全自动单晶炉产品依靠领
先的技术优势, 在下游客户中拥有十分重要的地位, 具有很强的竞争优势
和影响力。
研究助理 朱贝贝
投资要点
■ 晶科能源在四川投资 150 亿元建设 25GW 光伏项目, 未来设备订单将
持续落地
股价走势
2019年4月16日,晶科能源在乐山投资推介会上与乐山市签约,根据
协议, 晶科能源将投资 150 亿元, 在乐山市建设 25GW 单晶拉棒、切方项
目及相关配套设施。此次晶科扩产 25GW,按照单 GW 设备投资额为 2.5 亿
元估算,对应设备空间超过 60 亿,晶盛机电作为硅片生产加工设备龙头
和晶科的主要设备供应商,可供应设备达整线的80%以上。我们预计随着
晶科在四川光伏产能的陆续投放,后续仍有单晶设备订单落地,晶盛机电
未来两年将持续受益。
■ 单晶渗透率持续提升，硅片产能扩张不断超预期兑现
年新增订单将大幅下滑。1月底我们提出随着行业景气度回升硅片企业的
资金面好转,光伏硅片行业有望迎来新一轮涨价潮,同时单晶渗透率将不
市场数据
断提升, 行业将迎来新一轮扩产周期。
2019年3月以来,中环股份、晶科、上机数控分别公布25GW、25GW、
5GW 扩产计划,不断兑现我们之前的判断,二季度产能新周期开始启动,
同时我们预计其他硅片厂商后续仍有硅片扩产计划公布。
设备空间方面, 2019-2020 年单晶设备行业的市场规模可达 87 亿。
■ 单晶渗透率提高+盈利波动区间小, 平价时代加速
单晶硅片行业渗透率 2018 年达 50%, 预计 2020 年将提升至 75%以上,
同时行业装机量年复合增长 20-30%, 单晶硅片设备需求增速将高于装机
基础数据
增速。我们预计硅片环节无较大技术变革, 同时临近平价时代, 单晶硅片
盈利波动区间将比过去更小，行业持续扩产成为大概率事件，晶盛机电作
为国内单晶生长设备龙头，将深度受益于单晶渗透率提升带来的设备需
■ 2019 年和 2020 年在手订单充足,公司业绩有望超预期增长
相关研究
公司一季报披露,截止2019年3月31日,公司未完成合同总计25.35
1、《晶盛机电(300316): 签订
亿元, 其中全部发货的合同金额为 5.84 亿元, 部分发货合同金额 11.06 亿
元,尚未交货的合同金额 8.45 亿元。公司主要的光伏订单生产周期在 3 个
5.5 亿单晶炉订单, 硅片产能周
月,发货后的验收周期在3-5个月不定。此次9.54亿元的订单在2019年
期逻辑持续兑现》2019-06-19
12月31日完成全部设备交付,预计将近一步增厚2019年和2020年的收
2、《晶盛机电 (300316): Q1 业
入和利润。随着晶科、中环、上机数控等扩产计划的不断推进,单晶设备
绩略低于预期,看好 Q2 下游启
订单在未来两年将不断落地。
动产能周期》2019-04-26
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2019/2020 年收入分别为 26/56 亿元,
3、《晶盛机电 (300316): 业绩
净利润分别为 7.2/13.0 亿, 对应 PE 分别为 21/12 倍, 维持“买入”评级。
符合预期, 经营性现金流大幅改
善》2019-04-10
于预期
晶科能源在四川投资 150 亿元建设 25GW 光伏项目, 未来设
备订单将持续落地
2019 年 4 月 16 日，晶科能源在乐山投资推介会上与乐山市签约，根据协议，晶科
能源将投资 150 亿元,在乐山市建设 25GW 单晶拉棒、切方项目及相关配套设施。此次
晶科扩产 25GW,按照单 GW 设备投资额为 2.5 亿元估算,对应设备空间超过 60 亿,晶
盛机电作为硅片生产加工设备龙头和晶科的主要设备供应商, 可供应设备达整线的 80%
以上。我们预计随着晶科在四川光伏产能的陆续投放,后续仍有单晶设备订单落地,晶
盛机电未来两年将持续受益。
单晶渗透率持续提升、硅片产能扩张不断超预期兑现
531 以后市场普遍担心光伏硅片环节无新增投资,相关设备公司 2019 年新增订单将
大幅下滑。1月底我们提出随着行业景气度回升硅片企业的资金面好转,光伏硅片行业
有望迎来新一轮涨价潮，同时单晶渗透率将不断提升，行业将迎来新一轮扩产周期。
2019年3月以来,中环股份、晶科、上机数控分别公布25GW、25GW、5GW扩产
计划,不断兑现我们之前的判断,二季度产能新周期开始启动,同时我们预计其他硅片
厂商后续仍有硅片扩产计划公布。
设备空间方面, 2019-2020 年单晶设备行业的市场规模可达 87 亿。
单晶渗透率提高+盈利波动区间小, 平价时代加速
单晶硅片行业渗透率 2018 年达 50%, 预计 2020 年将提升至 75%以上, 同时行业装
机量年复合增长 20-30%, 单晶硅片设备需求增速将高于装机增速。我们预计硅片环节
无较大技术变革,同时临近平价时代,单晶硅片盈利波动区间将比过去更小,行业持续
扩产成为大概率事件，晶盛机电作为国内单晶生长设备龙头，将深度受益于单晶渗透率
提升带来的设备需求。
2019年和2020年在手订单充足,公司业绩有望超预期增长
公司一季报披露,截止2019年3月31日,公司未完成合同总计25.35亿元,其中
全部发货的合同金额为 5.84 亿元, 部分发货合同金额 11.06 亿元, 尚未交货的合同金额
8.45 亿元。公司主要的光伏订单生产周期在3个月,发货后的验收周期在3-5个月不定。
年和 2020 年的收入和利润。随着晶科、中环、上机数控等扩产计划的不断推进,单晶
设备订单在未来两年将不断落地。
盈利预测与投资评级
预计公司 2019/2020 年收入分别为 26/56 亿元,净利润分别为 7.2/13.0 亿,对应 PE
分别为 21/12 倍,维持“买入”评级。
光伏平价上网进度不及预期, 光伏硅片厂商下游扩产进度低于预期
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号