晶盛机电(300316)公司点评报告
2019年08月17日
超大硅片时代开启，带动单晶炉升级需求
买入|维持
——中环新品发布事件点评
事件: 8月16日,公司第一大客户中环股份在天津举行新品发布会,向全
光伏行业推出此前引起行业热议与猜测的光伏新品——12 英寸超大硅片
目标期限: 6个月
“夸父”M12 系列。
基本数据
中环推出新品大硅片, 度电成本可降低 6.8%
硅片表面积提升了80.5%。M12硅片通过12英寸硅棒拉制,应用到组件端,
60片N型组件功率可达620W,直接步入6.0时代。“夸父”的发布将更大
流通市值(百万元):
幅度的降低光伏电站的初始投资成本, 度电成本可降低 6.8%, 进一步推动
总市值(百万元):
全球光伏产业平价上网的进程。
过去一年股价走势
公司为中环单晶炉提供商, 受益于 M12 产能迅速投建
公司积淀深厚,单晶炉产品技术全球领先,目前已实现半导体级 12 英寸大
硅片的技术储备。同时公司多年来一直是中环股份稳定的单晶炉提供商。
根据中环规划, 2020年 M12 规格产出规划将达 16GW。2020年规划的实
现必然要求 M12 系列产能的迅速投建,因此中环五期有望快速启动,公司
作为上游设备提供商将直接受益。
光伏大硅片时代或将开启, 大尺寸单晶炉更换迭代市场广阔
回顾光伏发展历史，硅片尺寸也经历了从小到大的过程，从二十年前边距
相关研究报告
为 100mm 增加到现在 156mm, 而今年隆基股份推出尺寸为 166mm 大硅
《光伏王者迎扩产,半导体蓄势待发》2019.08.02
片 M6。此次 M12 相对行业主流的 M2 在尺寸上有显著提升, 预示行业正
进入大硅片时代。同时，假设大硅片化趋势形成，将引领整个行业对上游
单晶炉设备进行更新替换。而公司是行业间少有的具备 M12 大硅片制造能
报告作者
力,且目前占据国内 90%的高端市场份额。因此,未来单晶炉更换迭代市
满在朋
场空间巨大，在此趋势下公司将极大受益。
投资建议与盈利预测
目前行业迎来新一轮扩产,中环、晶科、上机扩产总计 55GW。同时,海
内外装机维持高景气,叠加单晶持续替代多晶,公司作为单晶炉提供商将
持续受益。半导体方面,公司技术领先,深绑中环,预计下半年中环领先
联系人
一期第二次招标、有研一期、合晶二期项目有望启动。对此，我们维持对
亿元,实现归母净利润 6.74/9.62/11.76 亿元,对应目前的 P/E 23/16/13。
维持“买入”评级。
光伏发展不及预期、国内半导体发展不及预期、技术发生重大变化。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心