晶盛机电(300316)公司点评报告
2019年08月29日
行业回暖迎拐点, 下半年值得期待
买入|维持
-2019 年半年报点评
事件: 8 月 29 日,公司发布 2019 年半年报。报告期内公司实现营业收入
11.78 亿元, 同比下降 5.28%; 归母净利润 2.51 亿元, 同比下降 11.92%。
目标期限: 6个月
业绩符合预期, 行业逐步回暖
基本数据
公司上半年业绩有所下滑,主要由于2018年下半年订单进入低谷,叠加去
年同期验收设备处于较高水平。报告期内,晶体生长设备营收7.46亿元,
同比下滑 28.11%; 而智能加工设备 3.15 亿, 同比大幅增长 276.63%。目
前公司盈利能力处于回暖态势,2019年二季度综合毛利率已恢复至
流通市值(百万元):
39.18%, 而一季度仅为 33.70%。随着光伏行业的逐步回暖, 单晶硅片市
总市值(百万元):
场需求较好，预计晶体生长设备业务将得以回暖，订单有望加速落地。
过去一年股价走势
● 公司订单创新高。新一轮扩产正当时
截止2019年6月30日,公司未完成合同总计27.29亿元,其中未完成半
导体设备合同 5.75 亿元。公司在手订单超过 2018 年的高点,显示向上的
景气度。2019年上半年,中环、晶科、上机先后分别宣布 25GW、25GW、
5GW 扩产, 总规模超过上一轮扩产, 下半年有望密集招标。同时, 单晶替
代多晶趋势持续，公司作为单晶炉提供商将显著受益。
增资中环领先 2.5 亿，半导体蓄势待发
相关研究报告
亿元，同时围绕半导体核心制造环节进行投资卡位，分别投资浙江科盛、
《公司点评报告-晶盛机电(300316):超大硅片时代
江苏中科智芯、苏州八匹马超导 1000 万元、1335 万元、500 万元，用以
搭建优势产业平台。目前国产半导体产业化进程推进加快、公司已开发出
12 英寸半导体级单晶炉、8 英寸区熔炉,下半年中环领先一期第二次招标、
《光伏王者迎扩产,半导体蓄势待发》2019.08.02
有研一期、合晶二期项目有望启动。
研发持续加大投入, 下半年值得期待
报告作者
公司继续加大研发投入,上半年研发投入 1.0 亿元,占营业收入比例的
满在朋
8.50%。公司期间费用率(含研发费用)15.86%,与去年同期相比持平。
应收账款天数、存货周转天数分别为 147、324 天, 同比去年同期略有增加
29、49 天。上半年公司经营性现金流 1.76 亿元, 相比一季度转正。
投资建议与盈利预测
我们维持对公司的盈利预测,预计 2019-2021 年将实现营业收入
联系人
28.11/34.08/39.11 亿元, 实现归母净利润 6.74/9.62/11.76 亿元, 对应目
前的 P/E 23/16/13。维持“买入”评级。
光伏发展不及预期、国内半导体发展不及预期、技术发生重大变化。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心