晶盛机电(300316)
中环 12 寸光伏大硅片发布,技术迭代中核心
2019年08月19日
设备商最受益
买入(维持)
研究助理
朱贝贝
事件: 8月16日,中环股份在天津发布光伏最新产品——12英寸超大硅
股价走势
片--- “夸父” M12 系列。
投资要点
■ 光伏硅片行业颠覆性产品,提高转换效率和提高生产效率:通过提升单
块硅片面积最终实现 LCOE 成本最优已是业界共识。近期光伏产业推出
166mm 大硅片, 较原来的 8 英寸 M2 硅片表面积提升了 12.2%, 业内一
致认为此举可大幅降低 LCOE (度电成本), 增加制造企业利润。而此
次发布的 M12 大尺寸硅片, 边长 210mm, 对角 295mm, 相比 M2 硅片
表面积提升了 80.5%。同样的 144 半片(72 块切半)组件, M12 P型
PERC 60 片半片组件较 M2 72 片半片组件功率高出 200W, 电池按
22.25%计算,组件转换效率高0.91%,达到20%以上,叠加高效电池,
市场数据
功率可突破 610W, 步入 6.0 时代。
■ 硅片处于光伏产业链最上游,现有的电池片设备和最新的 12 寸片不兼
容, 12 寸硅片推广或低于预期: 作为光伏组件生产的上游环节, 硅片
在组件成本构成中占比 30%-40%, 大尺寸硅片已成主流趋势。我们认
为,如果增大硅片尺寸的限制,在于现有电池片设备的兼容性并不能满
足。在供应商方面,下游产线将进行大调整,带来较高成本,且现有设
备厂家都尚未开发出解决方案。因此, 目前对 M12 持谨慎乐观态度,
且不排除随着下游的新增投资,及时调整设备方案的可能性。在系统端
基础数据
方面,组件的大小和重量有上限,基于 M12 所谓 600W 组件的重量应
该有 45 公斤,安装成本不降反升。组件尺寸过大也会增加机械载荷和
隐裂的风险, 电池端的碎片率和良率也将面临挑战, 同时基本不可能支
持薄片化的趋势。
■ 晶盛机电为中环最大的设备供应商,将会显著受益于光伏大硅片的技术
迭代: 晶盛机电是中环最大的设备供应商, 在2018年30多亿新接订单
相关研究
中,中环股份占比超60%。中环无锡总投资200亿元的半导体硅片项目,
1、《晶盛机电(300316): 与四
也是由中环, 晶盛机电, 无锡市政府三方合作投资。如果 12 寸大硅片
的渗透率提升,核心设备商晶盛机电将会最受益。尤其是晶体长晶炉,
川晶科签订 9.54 亿单晶设备合
区别于其他的电池片设备,部分设备可能技改可完成产品的更新换代,
同, 硅片产能扩产有望持续》
长晶炉随着硅片直径的变化,将会完全的更新换代。我们判断,对于晶
盛机电来说，这部分的新增订单尤为可观。
2、《晶盛机电(300316): 签订
5.5 亿单晶炉订单, 硅片产能周
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2019/2020 年收入分别为 26/51 亿元.
期逻辑持续兑现》2019-06-19
净利润分别为 6.7/11 亿,对应 PE 分别为 26/16 倍,维持“买入”评级。
3、《晶盛机电(300316): Q1 业
绩略低于预期,看好 Q2 下游启
于预期。
动产能周期》2019-04-26
光伏硅片行业颠覆性产品, 提高转换效率和提高生产效率。
自 2018 年起，光伏行业认识到提升单块硅片面积已是大势所趋，通过增加电池有
效受光面积来增加组件效率和功率，节约土地、施工等成本，并且有效提升硅片企业产
能,进而降低成本,最终实现LCOE成本最优。
近期光伏产业推出 166mm 大硅片, 较原来的 8 英寸 M2 硅片表面积提升了 12.2%,
受到业内一致好评,认为此举可大幅降低 LCOE (度电成本),增加制造企业利润。而
此次发布的 M12 大尺寸硅片, 边长 210mm, 对角 295mm, 相比 M2 硅片表面积提升了
80.5%
根据中环股份的发布会资料显示:同样的144半片(72块切半)组件,电池按22.25%
计算, M12 P型 PERC 60 片半片组件较 M2 72 片半片组件功率高出 200W, 组件转换效
率高 0.91%, 达到 20%以上,叠加高效电池,功率可突破 610W,步入 6.0 时代。
图 1: 12 寸大硅片对光伏产业链的利好
寸片不兼容, 12 寸硅片推广或低于预期。
如下图所示,硅片处于整个光伏产业链的最上游。硅片及电池的尺寸增大,有利于
产业链从硅片到电池，尤其到组件每瓦加工成本的下降，是行业技术进步的一个重要方
向。单片组件功率的提升，甚至是通过组件尺寸的增加而带来的提升，只要市场安装能
够接受，都是降低度电成本的一个有效途径。因而，硅片尺寸的增加是光伏制造的发展
的趋势。规范未来硅片尺寸，形成全行业共同采纳的标准，成为光伏制造企业共同的诉
作为光伏组件生产的上游环节,硅片在组件成本构成中占比30%-40%。一般而言,
硅片尺寸的升级会增大产品受光面积,提高功率,降低每瓦制造成本,但同时也会增加
一定重量。
近年来，大尺寸硅片已成主流趋势，太阳能级硅片尺寸发展历程大致可分为三个阶
段: 1981-2012 年(100-125mm)、2013-2017 年(156mm 的 M0 尺寸-156.75mm 的 M1 尺寸
-156.75mm 的 M2 尺寸)、以及现阶段的 158.75mm 的 G1 尺寸或 166mm 的 M6。
电池片:
光伏组件:
硅棒/硅锭:
清洗/制绒设备、
硅片:
系统:
光伏专业自动化生
扩散炉、刻蚀机、
单晶硅生长炉、
切片设备(金
产线: 分选机、串
控制架、
PECVD、丝网印刷
焊机、层压机、装
逆变器
刚石线)
多晶硅铸锭炉
机、快速烧结炉、
框机、组件测试仪
自动分选机
我们认为,如果增大硅片尺寸的限制,在于现有电池片设备的兼容性并不能满足。
这要求从头梳理拉棒切片、电池、组件三个环节所用的主要生产设备，尤其是前两个环
节的设备改造较大。
我们周末调研了几家设备厂商,有部分电池厂商看好 M12 技术产业化。设备商均表
示下游(电池、组件、电站)如果配套 M12 尺寸的话,产线调整将非常大,带来的成本也
不会低, 且现有设备厂家都尚未开发出解决方案。因此, 目前对 M12 持谨慎乐观态度,
且不排除随着下游的新增投资,及时调整设备方案的可能性。
另外一个方面,对系统端来说,组件的大小和重量有上限,基于 M12 所谓 600W 组
件的重量应该有 45 公斤,安装成本不降反升。组件尺寸过大也会增加机械载荷和隐裂
的风险、电池端的碎片率和良率也将面临挑战、同时基本不可能支持薄片化的趋势。
晶盛机电为中环最大的设备供应商,将会显著受益于光伏大硅
片的技术迭代。
晶盛机电是中环最大的设备供应商，在半导体和光伏行业的硅片生产中，晶盛机电
的设备，包含了长晶炉，切片机，磨片机，倒角机，抛光机等设备和耗材。在 2018 年
晶盛机电的 30 多亿新接订单中，中环股份占比超 60%，也是晶盛机电的第一大客户。
中环无锡总投资 200 亿元的半导体硅片项目,也是由中环,晶盛机电,无锡市政府三方
合作投资。
综合看,如果 12 寸大硅片的渗透率提升,核心设备商晶盛机电将会最受益。尤其
是晶体长晶炉，区别于其他的电池片设备，部分设备可能技改可完成产品的更新换代，
长晶炉随着硅片直径的变化,将会完全的更新换代。我们判断,对于晶盛机电来说,这
部分的新增订单尤为可观。
盈利预测与投资评级
预计公司 2019/2020 年收入分别为 26/51 亿元,净利润分别为 6.7/11 亿,对应 PE
分别为 26/16 倍, 维持“买入”评级。
光伏平价上网进度不及预期, 光伏硅片厂商下游扩产进度低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号