推荐(维持)
晶盛机电(300316)2019年中报业绩点评
风险评级:中风险
预收账款增长良好 下半年业绩有望恢复增长
2019年8月30日
卢立亭
S0340518040001
年上半年，伴随海外市场的强劲增长和PERC电池产能全面释放，以及
平价预期下对未来更高效技术路线的青睐,单晶硅片形成较好的需求
主要数据
拉动，部分硅片厂商逐步启动新一轮产能扩建。公司凭借技术实力及
2019年8月29日
良好的品牌影响力，扩大长期客户合作基础，积极开拓新客户，今年
以来分别与晶科能源、上机数控签订晶体生长设备合同合计超过18
亿元,进一步巩固了公司在全球光伏单晶生长设备的领先地位。公司
上半年的预收款项是7.6亿元,同比增长11.87%,相比2018年年底增
长47.02%,表明公司订单需求好转,业务实现良好增长。
盈利能力有所下滑，Q2扣非归母净利跌幅环比收窄。公司上半年盈利
能力同比下滑，综合毛利率是36.54%，同比下跌1.74个百分点;期间
费用率是15.86%,同比上升0.83个百分点;净利率是21.00%,同比下
跌1.49个百分点。公司上半年经营活动产生的现金流量净额是1.76
股价走势
亿元,同比由负转正。从单季度来看,公司Q2营收、归母净利和扣非
归母净利分别同比增长-10.00%、-16.62%和-10.38%, 收入、归母净
利的同比增速环比Q1跌幅加大,但扣非归母净利同比增速环比Q1跌幅
收窄。
加大研发力度,研发费用率达到8.5%。公司上半年研发费用为1亿元,
同比增长0.8%,在营收中的占比达到8.5%,同比提升1.29个百分点。
公司致力于打造国际领先的高端光伏装备供应商,研发的大尺寸、大
投料量型单晶炉能够实现大尺寸晶体生长,满足下一代大规格硅片对
相关报告
单晶生长设备的需求。同时,公司开发并销售晶体加工、光伏电池、
组件环节相关智能化设备,并成为国内首家实现GW级出货的叠片机
组件设备供应商。
维持推荐评级。公司是我国晶体硅生长设备龙头企业,虽然上半年业
绩承压,但随着下游扩产带来单晶炉等设备需求的上升,预计公司下
半年业绩将恢复增长。我们预计公司2019/2020年的每股收益分别为
0.52/0.68元, 当前股价对应PE分别为27/20倍, 维持公司“推荐”评级。
剧、订单不及预期等风险。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼