高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 13.77 元
中报业绩符合预期，订单回暖业绩将拐点向上
市场数据(人民币)
公司发布半年报: 2019年 1-6月, 公司实现营业收入 11.78 亿元, 同比下降
5.28%,实现归属于公司普通股股东净利润 2.51 亿元,同比下降 11.92%。
公司上半年业绩略有下滑, 我们判断主要是因为: 受 2018 年 “531”
光伏新政的影响,光伏全产业链产品大幅降价,下游光伏厂商投资热度锐
减，产业链设备厂商的新增订单同比放缓。
随着 2019 年上半年光伏行业逐步回暖,单晶硅片市场需求较好,部分
硅片厂商启动了新一轮扩产, 公司订单逐步落地, 新接订单在设备安装调试
及验收通过后逐步确认营业收入,公司业绩有望于下半年迎来拐点。
相关报告
经营分析
1. 《晶盛机电 (300316.SZ) 深度: 受益
分业务来看:上半年,晶体生长设备营收7.5亿元,同比下降28%,毛利率
为 40.1%, 同比下降 0.9 个百分点; 智能化加工设备营收 3.2 亿元, 同比大
幅增长 277%, 毛利率为 34.2%, 同比增长 0.2 个百分点。
上半年经营活动净现金流约 1.76 亿元, 去年同期为-1.53 亿元: 主要原因是
上半年公司控制库存, 采购货物支付的现金减少。
新接订单回暖,下半年业绩拐点有望出现:公司 2018 年新签光伏设备订单
超 26 亿元, 半导体设备订单超 5 亿元, 且主要集中在去年上半年, 2018 年
月份,公司已公告晶科、上机的大额订单,合计超 18 亿元。截止 6 月底,
公司未完成合同总计 27.29 亿元. 同比增长 12.7%. 其中未完成半导体设备
合同约 5.75 亿元。
8 月 16 日, 大客户中环股份发布“夸父”M12 光伏大硅片, 公司作为中环
拉晶设备核心供应商，显著受益于光伏硅片技术迭代升级。在半导体设备方
王华君
面,中环领先一期8英寸硅片目前进展顺利,12英寸硅片也在验证过程
中, 我们预期8英寸半导体设备后续订单有望持续, 12英寸可期。
盈利预测及投资建议
(8621)61357595
预计 2019-2021 年净利润 6.6/8.7/10.8 亿元, 同比增长 14%/31%/24%,
朱荣华
EPS 为 0.52/0.67/0.84 元,对应 PE 为 27/20/17 倍。根据分部估值,合理市
光伏行业政策风险; 硅片价格下跌导致单晶硅扩产低于预期风险; 中环股份
光伏大硅片投产不及预期风险;半导体设备持续获得订单的风险。
附录 1: 2018 年初至今,公司披露重大合同订单情况
■ 截止 2019 年 7 月份,公司已公告晶科能源、上机数控的大额订单合同,
合计已超 18 亿元。截止 6 月底,公司未完成合同总计 27.29 亿元,其中未
完成半导体设备合同 5.75 亿元。
附录 2: 公司新接订单、未完成合同情况
■ 从公司公告的新签订单情况来看,2018年全年新签光伏设备订单超26亿
元,半导体设备订单超5亿元,且主要集中在去年上半年,2018年下半年
订单增速放缓,2019年上半年订单恢复性增长。截止6月底,公司未完成
合同总计 27.29 亿元, 同比增长 12.7%。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH