晶盛机电(300316)
中报业绩基本符合预期, 未来将受益于硅片
2019年08月29日
扩产+技术迭代
买入(维持)
事件:公司发布 2019 年半年报,2019 年 H1 公司营收 11.78 亿元,同比
-5.28%; 归母净利润 2.51 亿元, 同比-11.92%; 扣非归母净利 2.24 亿,
周尔双
同比-16.81%。
投资要点
研究助理 朱贝贝
■ 中报业绩基本符合预期，下半年订单确认将提升业绩
2019 年 H1 公司营收和归母均同比下滑,基本符合预期(实际值是中
报业绩预告的中值)。我们认为业绩略下滑的主要原因在于:(1)去年同
期验收设备维持较高水平,因而 2018 年 H1 确认收入更多;(2) 2019 年
上半年光伏行业逐步回暖,单晶硅片市场需求较好,中环、晶科等厂商扩
股价走势
产采购的单晶炉为主的设备订单仍在设备调试阶段。
分业务看,晶体生长设备营收7.46亿元,同比-28.11%, 我们预计下半
年的订单确认将大幅改善晶体生长设备营收; 智能化加工设备营收 3.15 亿
元, 同比+276.63%。
我们按照 2018 年年报的未完成合同金额, 和 2019 年上半年的确认收
入金额到推出 2019 年上半年的新接订单数量是 12.33 亿元。(26.74+新接
订单数-11.78=27.29 亿元)
■ 盈利能力稍有下滑，期间费用率上升
2019H1,公司综合毛利率 36.54%, 同比-1.74pct, 其中晶体生长设备毛
利率为 40.10%, 同比-0.86pct, 智能化加工设备毛利率 34.20%, 同比
+0.24pct。ROE(加权)为 6.07%, 同比-1.64pct。盈利能力下滑主要原因
在于晶体生长设备毛利率下滑和期间费用率有所上升。
市场数据
2019年 H1 净利率为 21.00%, 同比-1.49pct。期间费用率 15.86%, 同
比+0.83pct。其中销售费用率 1.26%, 同比-0.85pct, 说明公司产品竞争力
良好和规模效应显优势。
管理费用率(含研发费用)14.4%,同比+1.7pct;其中管理费用率(不
含研发费用) 为 5.9%, 同比+1.2pct; 研发费用率为 8.5%, 同比+0.5pct;
财务费用率 0.2%, 同比-0.03pct, 基本保持稳定。
■ 经营性现金流大幅改善, 预收款同比增长显著
2019H1 经营性现金流净额为 1.76 亿, 2018H1 为-1.53 亿, 由负数转正,
基础数据
亿,环比增长 2.43 亿,主要是上半年新签订单增加所致。
■ 硅片扩产潮持续+硅片技术迭代，核心设备商将持续受益
2019年上半年,中环股份、上机数控、晶科分别公布硅片扩产计划。二
季度产能新周期开始启动,同时我们预计其他硅片厂商后续仍有硅片扩产
相关研究
计划公布。晶盛机电供应设备达整线的80%以上。我们预计随着光伏产能
的陆续投放, 后续仍有单晶设备订单落地, 晶盛机电未来两年将持续受益。
1、《晶盛机电 (300316): 中环
8月16日,中环股份在天津发布光伏最新产品——12英寸超大硅片---
12 寸光伏大硅片发布,技术迭代
“夸父”M12系列。综合看,如果12寸大硅片的渗透率提升,核心设备
中核心设备商最受益》
商晶盛机电将会最受益。
■ 盈利预测与投资评级:, 预计公司 2019/2020 年收入分别为 26/51 亿元,
2、《晶盛机电(300316): 与四
净利润分别为 6.7/11.1 亿, 对应 PE 分别为 26/16 倍, 维持“买入”评级。
川晶科签订 9.54 亿单晶设备合
同. 硅片产能扩产有望持续》
于预期
3、《晶盛机电(300316): 签订
5.5 亿单晶炉订单, 硅片产能周
期逻辑持续兑现》2019-06-19
中报业绩基本符合预期, 下半年订单确认将提升业绩
2019年 H1 公司营收和归母均同比下滑,基本符合预期(实际值是中报业绩预告的
中值)。我们认为业绩略下滑的主要原因在于:(1)去年同期验收设备维持较高水平,
因而 2018 年 H1 确认收入更多;(2)2019 年上半年光伏行业逐步回暖,单晶硅片市场
需求较好，中环、晶科等厂商扩产采购的单晶炉为主的设备订单仍在设备调试阶段。
分业务看,晶体生长设备营收7.46亿元,同比-28.11%,我们预计下半年的订单确
认将大幅改善晶体生长设备营收;智能化加工设备营收 3.15 亿元,同比+276.63%。
截止2019年6月30日,公司未完成合同总计27.29亿元,其中未完成半导体设备
个月不定，因此下半年将集中确认收入，下半年业绩将迎来反弹。
我们按照 2018 年年报的未完成合同金额, 和 2019 年上半年的确认收入金额到推出
2019 年上半年的新接订单数量是 12.33 亿元。(26.74+新接订单数-11.78=27.29 亿元)
盈利能力稍有下滑,期间费用率上升
2019H1,公司综合毛利率 36.54%,同比-1.74pct,其中晶体生长设备毛利率为 40.10%,
同比-0.86pct, 智能化加工设备毛利率 34.20%, 同比+0.24pct。ROE(加权)为 6.07%,
同比-1.64pct。盈利能力下滑主要原因在于晶体生长设备毛利率下滑和期间费用率有所
上升。
2019 年 H1 净利率为 21.00%, 同比-1.49pct。期间费用率 15.86%, 同比+0.83pct。
其中销售费用率 1.26%, 同比-0.85pct, 说明公司产品竞争力良好和规模效应显优势。
管理费用率(含研发费用)14.4%,同比+1.7pct;其中管理费用率(不含研发费用)
为 5.9%, 同比+1.2pct; 研发费用率为 8.5%, 同比+0.5pct; 财务费用率 0.2%, 同比-0.03pct,
基本保持稳定。
经营性现金流大幅改善，预收款同比增长显著
2019H1 经营性现金流净额为 1.76 亿, 2018H1 为-1.53 亿, 由负数转正, 经营性现
金流大幅改善。2019H1 预收账款为 7.61 亿, 2018 年年底为 5.18 亿, 环比增长 2.43 亿,
主要是上半年新签订单增加所致。
图表 8: 2019H1 经营性现金流大幅改善
图表 9: 预收款项在 2019H1 增长显著
保持研发投入,确保公司设备处于行业领先地位
日,公司及控股子公司获授权的专利340项,其中发明专利54项,实用新型270项,
外观专利16项。
在光伏设备环节,公司相继开发出具有完全自主知识产权的全自动单晶炉、多晶铸
锭炉、区熔硅单晶炉等晶体生长设备,公司研发的大尺寸、大投料量型单晶炉能够实现
大尺寸晶体生长, 满足下一代大规格硅片对单晶生长设备的需求。公司开发出晶体加工、
光伏电池、组件环节相关智能化设备,并成为国内首家实现 GW 级出货的叠片机组件设
备供应商。
在半导体设备领域, 公司承担的国家科技重大专项“极大规模集成电路制造装备及
成套工艺”项目的“300mm 硅单晶直拉生长装备的开发”和“8 英寸区熔硅单晶炉国产
设备研制”两项课题,已进入产业化阶段。公司成功研发了 6-12 英寸晶体滚圆机、截
断机、双面研磨机及 6-8 英寸的全自动硅片抛光机,已逐步批量销售。此外,公司参与
投资无锡集成电路大硅片生产项目,在高端精密加工领域的技术实力将不断加强。
硅片扩产潮持续+硅片技术迭代,核心设备商将持续受益
2019年上半年,中环股份、上机数控、晶科分别公布硅片扩产计划。2019年3月,
中环股份公布 25GW 硅片扩产计划；2019 年 6 月，上机数控发布公告，将投资 30 亿元
在包头建设 5GW 单晶硅拉晶项目: 2019 年 4 月. 晶科能源在乐山投资推介会上与乐
山市签约,根据协议,晶科能源将投资 150 亿元,在乐山市建设 25GW 单晶拉棒、切方
项目及相关配套设施。7月,晶盛机电发布公告,公司与四川晶科能源签订9.54亿单晶
炉及配套设备采购合同(按月分批交货,2019年12月31日完成全部设备交付)。二季
度产能新周期开始启动, 同时我们预计其他硅片厂商后续仍有硅片扩产计划公布。晶盛
机电作为硅片生产加工设备龙头,可供应设备达整线的80%以上。我们预计随着光伏产
能的陆续投放,后续仍有单晶设备订单落地,晶盛机电未来两年将持续受益。
8月16日,中环股份在天津发布光伏最新产品——12英寸超大硅片---“夸父”M12
系列。晶盛机电是中环最大的设备供应商，在半导体和光伏行业的硅片生产中，晶盛机
年晶盛机电的30多亿新接订单中,中环股份占比超60%,也是晶盛机电的第一大客户。
中环无锡总投资 200 亿元的半导体硅片项目,也是由中环,晶盛机电,无锡市政府三方
合作投资。综合看,如果12寸大硅片的渗透率提升,核心设备商晶盛机电将会最受益。
盈利预测与投资评级
预计公司 2019/2020 年收入分别为 26/51 亿元,净利润分别为 6.7/11.1 亿,对应 PE
分别为 26/16 倍, 维持“买入”评级。
光伏平价上网进度不及预期, 光伏硅片厂商下游扩产进度低于预期
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号