青岛啤酒（600600）
公司研究/点评报告
量价齐升推动营收利润双丰收
青岛啤酒(600600) 2019 年一季报点评
点评报告/食品饮料
2019年04月30日
一、事件概述
青岛啤酒发布 2019 年一季报。报告期内,公司实现营业收入 79.51 亿元,
同比+11.38%,实现归属于上市公司股东净利润 8.08 亿元,同比+21.04%,实
现基本每股收益 0.60 元/股。
二、分析与判断
量价齐升推动营收利润双丰收
\triangleright
报告期内,公司营收同比+11.38%,归母净利润同比+21.04%,业绩增速同
比、环比均显著提速, 其中营收增速创 14Q1 以来新高。公司实现收入利润双
丰收主要归功于报告期内公司抓住国内啤酒市场回暖及消费升级的机遇，加快
产品结构升级,积极开拓国内外市场。从销量上看,19Q1公司累计实现啤酒
该股与沪深 300 走势比较
销量 216.6 万千升, 同比+6.6%, 其中: 主品牌「青岛啤酒」实现销量 117.5 万
千升, 同比+8.5%,「奥古特、鸿运当头、经典 1903 和纯生啤酒」等高端产品
共计实现销量 58.8 万千升,同比+10.5%。总体而言,公司产品结构升级趋势愈
演愈烈; 从吨价角度看, 归功于 18 年 5 月份公司对青岛优质品牌直接提价的
滞后效应叠加产品结构升级的推进, 预计 19Q1 公司啤酒吨价同比+5%上下,
延续上升趋势。
原材料成本上行导致毛利率下滑，双因子共振促净利率提升
\triangleright
毛利率:受累于大麦及包材价格持续上行,在公司直接提价及产品结构升
级持续推进的背景下, 19Q1 公司毛利率达到 39.66%, 同比 18Q1 小幅下滑了
下降 0.8 个百分点, 销售/管理(加回研发费用)/财务费用率分别变化
执业证号:
S0100519010004
-0.52/-0.30/+0.02 个百分点, 其中销售费用率下降系公司优化费用投入, 严格
管控费用使用、核销及兑付流程，强化市场核查力度措施所致）及其他收益营
收占比(19Q1 其他收益营收占比较 18Q1 提升 0.38 个百分点)的双提升,在
毛利率下滑的背景下,公司净利率不降反升,19Q1公司净利率达到10.16%,
研究助理: 徐洋
较 18Q1 提升 0.96 个百分点。
执业证号:
S0100118110006
管理层变更. 内部结构效率有望优化
新一任董事会顺利完成换届,新任管理层思路开放、年富力强,有望继续
相关研究
推进公司内部经营的改善, 加快产能优化(在产能过剩的大背景下, 18年公司
产能,丰富产品结构优化步伐持续推进,相较于17年实际产能降低了71万千
1. 青岛啤酒 (600600.SH) 深度报告: 提
升,产能利用率因此从17年的75.33%进一步提升到了81.36%),丰富产品结
价+费用优化,老牌劲旅突重围
构。17年年底,朝日将其持有的18%的股权转让给复星国际,复星作为财务投
2. 青岛啤酒 (600600) 2018 年度报告点
资者追求利润，预计有助于公司提升内部效率、推动国企改革进度。
评-产品结构升级持续推进, 盈利能力逐
三、投资建议
渐提高
预计 19-21 年公司实现营业收入为 273.95 亿元/285.40 亿元/298.87 亿元,
同比+3.1%/4.2%/4.7%;实现归属上市公司净利润为17.40亿元/21.08亿元/25.08
亿元, 同比+22.3%/21.2%/19.0%, 折合 EPS 为 1.29 元/1.56 元/1.86 元, 对应 PE
为 37X/30X/25X。当前啤酒板块整体估值为 51.24 倍,公司估值低于行业,考
虑到管理层变更, 内部结构效率有望优化, 预计未来公司业绩增速将快于行业
平均水平。综上,维持“推荐”评级。
产品季节性风险、新品推广不及预期、食品安全风险等
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
徐洋,食品饮料行业研究助理,金融学硕士。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。