Research and
Development Center
长城汽车: 2022 年业绩稳健增长,
2023 年加速新能源转型
—长城汽车(601633)公司跟踪报告
$1500522060001
S1500522100003
相关研究
1. 长城汽车: 2203 业绩超预期, 单车扣非净利润创近两年新高
2. 长城汽车: 22H1 净利润高增, 继续看好公司产品结构优化
3. 持续向上冲击 进入 SUV 更高利润区间
长城汽车: 2022 年业绩稳健增长, 2023 年加
公司研究
速新能源转型
公司跟踪报告
2023年04月04日
长城汽车(601633)
本期内容提要:
◆事件: 公司发布 2022 年年报。公司 2022 年实现营收 1373.4 亿元, 同比
投资评级
无评级
增长 0.7%; 实现归母净利润 82.7 亿元, 同比增长 22.9%。单季度来看,
上次评级
无评级
22Q4 实现营收 378.6 亿元,同比下降 17.0%;实现归母净利润 1.06 亿元,
同比下降 94.1%。
点评:
亿元, 同比增长 0.7%, 营收微增; 归母净利润 82.7 亿元, 同比+22.9%,
主要系汇兑收益增加。单季度来看,公司 22Q4 实现收入 378.6 亿元,同
比-17.0%; 归母净利润 1.06 亿元, 同比-94.1%。22Q4 利润短期承压,
我们认为主要系: 1) 22Q4 支付员工年终奖, 计提费用增加: 2) 为清理
油车库存,终端返利增加。
◆产品结构改善,公司 2022 年毛利率有所提升。公司 2022 年毛利率为
19.37%, 同比增长 3.21pct, 净利率为 6.0%, 同比增长 1.08pct。单季度
公司主要数据
来看,公司 22Q4 毛利率为 17.93%,同比/环比分别+2.63pct/-4.54pct,
收盘价 (元)
22Q4净利率为 0.27%, 同比/环比分别增长-3.63pct/-6.85pct。公司 22年
主要得益于产品结构改善，单车售价提升，毛利率提升。2022 年公司单
(元)
车平均售价为 12.94 万元,同比增长 2.29 万元,单车毛利率为 19.37%,
最近一月涨跌幅(%)
同比+3.21pct。
总股本(亿股)
◆组织架构再变革，叠加新品周期，看好公司 2023 年新能源转型。公司进
流通 A 股比例(%)
行品牌整合, 魏牌和坦克、欧拉和沙龙, 将采用双品牌运营模式, 在组织
总市值(亿元)
管理上全面整合。整合后, 坦克品牌 CEO 刘艳钊兼任魏牌 CEO, 发力高
端新能源以及全球市场;欧拉和沙龙则专注于纯电,由沙龙品牌 CEO 文
飞担任沙龙和欧拉双品牌 CEO。品牌整合有助于公司将资源向新能源方
向倾斜, 加快新能源转型步伐。同时公司 2023 年将发布多款新车, 如魏
牌蓝山、哈弗枭龙、枭龙 MAX、哈弗二代大狗 PHEV 等多款新车,延续
新品周期,看好公司2023年新能源转型。
◆HI4 四驱性能、两驱价格，打开混动新篇章。长城 Hi4 技术是一种前后轴
双电机串并联电四驱混动构型。Hi4 技术架构由混动专用发动机、Hi4 前
驱动模块总成、Hi4 后驱动模块总成以及高效动力电池组成, 1.5L/1.5T 两
款混动专用发动机,工程热效率高达 41.5%, Hi4 前驱动模块总成的传动
效率高达 98%. Hi4 后驱动模块总成电机效率高达 96.5%: Hi4 新增纯电
四驱、并联四驱、双轴能量回收3种模式,可实现3擎9模;全新Hi4架
构拥有四驱体验、两驱价格、四驱性能、两驱油耗的优势，性价比较优。
◆盈利预测与投资评级:考虑到公司从 2023 年起加速转型新能源,转型过
程中将加大向新能源方向的资源倾斜,我们下调公司盈利预测。我们预测公
信达证券股份有限公司
司 2023 年-2025 年归母净利润为 73 亿元、97 亿元、116 亿元、同比分别
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
/24/20 倍。
◆风险因素:新车推出不及预期,新车销量不及预期,行业竞争加剧等。
1、22 年营收微增,业绩短期承压
公司 2022 年营收徽增，22Q4 利润短期承压。公司 2022 年实现营收 1373.4 亿元，同比增
长 0.7%，营收微增；归母净利润 82.7 亿元，同比+22.9%，主要系汇兑收益增加。单季度
来看,公司 22Q4 实现收入 378.6 亿元,同比-17.0%; 归母净利润 1.06 亿元,同比-94.1%。
22Q4 利润短期承压，我们认为主要系：1）22Q4 支付员工年终奖，计提费用增加；2）为
清理油车库存,终端返利增加。
产品结构改善,公司 2022 年毛利率有所提升。公司 2022 年毛利率为 19.37%,同比增长
3.21pct,净利率为6.0%,同比增长1.08pct。单季度来看,公司22Q4毛利率为17.93%,
同比/环比分别+2.63pct/-4.54pct, 22Q4 净利率为 0.27%, 同比/环比分别增长-3.63pct/-
6.85pct。公司 22 年主要得益于产品结构改善，单车售价提升，毛利率提升。2022 年公司
单车平均售价为 12.94 万元，同比增长 2.29 万元，单车毛利率为 19.37%，同比+3.21pct。
图 5: 公司年度毛利率和净利率
图 6: 公司单季度毛利率和净利率
22Q4 费用计提增加,全年期间费用率有所增加。公司 2022 年期间费用率为 10.72%, 同比
+0.99pct。其中销售/管理/研发费用率分别为 4.28%/3.56%/4.69%, 同比分别
+0.47pct/+0.60pct/+1.40pct。22Q4 因年终计提奖金以及为清油车库存加大终端返利,各项
费用率增加。22Q4 公司销售/管理/研发费用率分别为 5.35%/3.78%/4.59%, 同比分别
+2.53pct/+0.21pct/+1.01pct, 环比分别+0.97pct/+0.44pct/+0.49pct。
2、产品结构改善,单车收入上行
公司 22 年销量承压, 坦克品牌销量占比提升。公司 2022 年实现销量 106.8 万辆,同比下
降 16.7%, 其中 22Q4 销量 26.5 万辆,同比-33.2%,Q4 销量下滑致使四季度规模效应减
弱。销量结构来看, 2022 年哈弗品牌销量占比为 57.8%, 占比下滑 2.4pct, 坦克品牌销量
占比 11.3%, 占比+4.7pct。
图 9: 公司年度销量(万辆)及增速
图 10: 公司季度销量 (万辆) 及增速
图 11: 公司年度分品牌销量 (万辆)
万元, 同比+20.8%, 单车净利润 7743 元, 同比+47.5%。单季度来看, 22Q4 公司单车收入
14.3 万元, 同比+24.2%, 环比+8.5%。
图 13:公司年度单车营收（万元）及增速
图 14：公司季度单车营收（万元）及增速
图 15: 公司年度单车归母净利润 (元) 及增速
3、HI4 四驱性能、两驱价格，打开混动新篇章
长城 Hi4 技术是一种前后轴双电机串并联电四驱混动构型。Hi4 架构由混动专用发动机、
档 DHT 变速箱、大功率高效电后桥及低内阻动力电池组成。与柠檬混动 DHT 架构相比,
Hi4 技术在架构上相当于将前轴的 P1+P3 电机组合改为 P2 电机, 同时在后轴增加 P4 电
全新 Hi4 包含两套动力总成，系统功率高达 340kW，覆盖 A-C 级车型。Hi4 的技术模块核
心部件均为行业领先: 1.5L/1.5T 两款混动专用发动机,工程热效率高达 41.5%, 油耗能够
降低 6%-7%; Hi4 前驱动模块总成的传动效率高达 98%, 可同时实现换挡无顿挫和工作模
式智能切换; Hi4 后驱动模块总成电机功率达 150kW, 电机效率高达 96.5%; 动力电池具
备快充功能,可实现 100km 以上的纯电续航。
系统智能调用前后轴双电机、混动专用发动机, 实现纯电两驱、纯电四驱、串联模式、一档
直驱、二档直驱、并联两驱、并联四驱、单轴能量回收、双轴能量回收 9 种模式的智能切换,
在任何出行场景灵活匹配到最优的工作模式。
Hi4 与主流的双电机混动的 6 种模式相比, 新增纯电四驱、并联四驱、双轴能量回收 3 种模
式。在纯电模式下, P2 和 P4 电机同时参与驱动车轮, 可以实现四驱模式: 在并联模式下,
发动机可以直接驱动前轮, P4 电机同时驱动后轮, 也实现四驱模式; 在减速或下坡工况下,
前轮带动前桥 P2、后轮带动后轴 P4 一起为电池供电,实现前后轴动能回收。
全新 Hi4 架构拥有四驱体验、两驱价格、四驱性能、两驱油耗的优势。Hi4 技术突破局限，
秒，轴荷分配接近 50：50，有效避免打滑，提高转弯极限和脱困能力，关键组件的寿命为
技术拥有3擎9模,可以实现无感自适应的切换,保持前后双电机工作的最佳效率点,同时
发动机直驱传递链路最短,效率最高,最终 Hi4 技术实现了全场景更低的油耗和电耗。
图 18: Hi4 3 擎 9 模智能模式
4、盈利预测
考虑到公司从 2023 年起加速转型新能源,转型过程中将加大向新能源方向的资源倾斜,我
亿元, 同比分别-11.5%、+32.9%、+19.4%, 对应 EPS 为 0.86、1.15、1.37 元, PE 为
32/24/20 倍。
5、风险因素
新车推出不及预期, 新车销量不及预期, 行业竞争加剧等。
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018 年金牛奖第 1 名、2020 年新财富第 2 名、2020 新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
硕士。曾就职于丰田汽车技术中心和华金证券,一年车企工作经验+两年汽车行业研究
经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆
盖智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧,墨尔本大学金融硕士,主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。