长城汽车深度报告
智能新能源全新出发，做更具造车积淀的新势力
投资评级: 买入|维持
中邮证券
2023年5月4日
投资要点
· 智能电动大潮下，造车老将再出发。长城汽车具备三十二年的造车积淀，创造了风骏皮卡、哈弗H6，坦克300等众多中国车
市的明星车型，是中国最成功的自主品牌之一。
智能电动大潮下,自主品牌拥有了全新的市场机遇。需求端:国内消费者迅速将智能、电动作为购买汽车最重要考量点;供
给端：自主品牌逐步成为智能、电动技术的引领者。
▶ 蓝山将是长城智能电动第一款重磅产品，或将一举把WEY品牌造就为新的造车新势力——更具造车积淀的新势力。蓝山采用
了长城研发多年的DHT混动技术（新能源插混技术领先），毫末智行的智能驾驶系统（智能化水平行业前列），同时精准定
位在大六座家庭SUV这个蓝海市场，“爆款”成色十足。
> 龙网和龙系列产品将更强有力的推进长城智能电动转型。蓝山之外，即将上市的枭龙和枭龙MAX将通过哈弗全新龙网进入市
场，到年底龙网将会有500家网点。全新的网络和强有力的新能源产品或将使长城成为第二个打开10-20万新能源市场车企。
▶ 投资建议:我们认为，二季度汽车行业需求逐步平稳，行业beta将会重归增长;同时，长城汽车深耕智能电动化，自身
alpha属性最强。预计公司 2023/2024/2025 年归母净利润 61/90/110 亿元，对应 EPS 分别为 0.72/1.06/1.30 元，对应当
前股价 PE 为 38/26/21 倍, 维持“买入”评级。
长城汽车: 坚守造车本质, 智能新能源全新
增换购成车市主力，魏牌蓝山适逢其会
Hi4助阵哈弗改革，新能源转型值得期待
投资策略
坚守造车本质,智能新能源全新出发
三十余年技术沉淀，蓄力新能源技术布局
三十余年技术沉淀，深入布局新能源领域。长城汽车成立于2001年（前身为1984年成立的长城汽车制造厂），业务包括汽车及零部件设
计、研发、生产、销售和服务。2012年，正式成立新能源汽车技术研发团队；2020年7月，重磅发布柠檬、坦克、咖啡智能三大技术品牌，
正式宣告向全球化智能科技公司的目标迈进。基于三十二年技术沉淀，长城汽车已建立起多物种相互作用并持续进化的森林生态体系，成
为中国唯一、世界唯二完成了能源、智能化两大领域扁平化、网络化、去中心化的全产业链布局的车企。
图表1:长城汽车发展历程(2001年至今)
2001:
2005:
2019:
2010:
2013:
2016:
2022:
首批哈弗车型
长城汽车股份有限
与宝马合资成立光束汽
塞内加尔、马来
哈弗品牌宣布独立;
WEY品牌成立;
在危地马拉、巴西、马来西
公司成立;
投产;
西亚KD工厂投产;
亚发布GWM品牌;
打造柠檬、坦克、咖啡
哈弗品牌宣告新能源发展提
智能三大平台;
2015:
2018:
2021:
2023:
2003:
2006:
2012:
在俄罗斯、澳大利
欧拉品牌成立,全力出击
坦克品牌成立;
发布全新智能四驱电混技术
在港交所上市;
哈弗销往意大利，中
新能源汽车技术
新能源汽车;
孵化新品牌沙龙;
亚、南非设立销售
Hi4;
国自主品牌首次批量
研发团队成立;
公司;
长城皮卡品牌宣布独立;
正式进军第三代半导
出口欧盟;
公布哈弗新能源销售网络—
WEY首款插电混动豪华
体核心产业;
龙网;
SUV P8正式上市;
五大品牌近30款产品登陆上
海车展;
股权结构集中，四大板块布局完善
股权结构集中，供应链搭建完善。长城汽车最大的股东为保定创新长城资产管理有限公司，持股比例为58.36%，股权结构集中。
控股公司方面，公司的布局策略围绕整车品牌、零部件生产、技术研发和汽车金融四大板块展开，各家子公司不仅在业务上形成
协同效应，还通过地域上的广泛覆盖，在多个地区搭建了长城供应链，进一步提高公司降本增产和及时响应的能力。
营收稳定增长，归母净利润增速强劲
营收稳定增长，开始迈入业务巩固阶段。经历了2019年营业收入的短暂下跌后，在2020年疫情等不利因素的影响下，营业收入仍
然实现了稳步增长。随着新车型的陆续上市，预计公司的整车业务将进入新的放量节奏，营收规模有望再创新高。
归母净利润增速强劲，连创新高。2019-2022年，归母净利润增长明显；2022年创历史新高，归母净利润达82.66亿。长城汽车开
始迈入业务巩固阶段，未来有望延续归母净利润的强劲增速。
图表3: 长城汽车2018-2022年营业收入
■ 营业收入（亿元） ── 増长率
归母净利润（亿元） —— 增长率
40%
30%
20%
10%
-10%
毛利率稳中有升，期间费用管控合理
毛利率实现突破，保持稳中有升态势。2018-2021年，毛利率走势平稳；得益于单车售价的上升以及汇率的有利变动，2022年盈
利能力再次取得突破。随着公司整车业务进入新的放量节奏，营收规模的稳定增长，预计毛利率将稳中有升。
期间费用管控合理，研发投入逐年加大。2018-2022年，销售费用、管理费用管控合理；研发费用率逐年增长，主要是由于公司
对智能化、电动化、新车型等研发项目投入的不断加大。
图表5: 长城汽车2018-2022年毛利润
图表6: 长城汽车2018-2022年期间费用
五大品牌全面向“新”，新能源战略加速落地
长城汽车旗下五大品牌全面向“新”。长城汽车旗下拥有哈弗、魏牌、欧拉、长城皮卡和坦克五大品牌，产品涵盖SUV、轿车、皮卡三
大品类，动力包括传统动力车型和新能源车型。哈弗持续打造新能源SUV 价值的新标杆；长城皮卡致力成为全球高端皮卡第一阵营。
图表7:长城汽车旗下品牌:哈弗、长城皮卡
哈弗
岛龙MAX
全能电四驱新能源SUV
全能电感潮趣SUV
可城可野可电
3/4刻度潮野座驾
哈弗H6新能源
连续10年蝉联中国
第三代H6 DHT-PHEV
3/4刻度潮酷座驾
我的梦想坐骑
新世代潮跑利器
SUV销量冠军
哈弗赤兔
袖气十足, 智领浪湖
领先不止—代
猎取潮玩新目标
新次元激整座驾
哈弗大狗
新紹值家用SUV
智能硬派全地形 SUV
我的潮玩新旅伴
山海炮
长城炮-乘用皮卡
金刚炮
时尚商用皮卡
硬核大玩具
大型高性能豪华皮
₩ 长城皮卡
连续24年国内及出口
长城炮-商用皮卡
风骏7
销量冠军
全地形量产越野大皮卡
新一代互联网皮卡
长城品质经久耐用
五大品牌全面向“新”，新能源战略加速落地
产品矩阵持续完善，新能源战略加速落地。
现紧凑型、中大型、全尺寸越野SUV全覆盖；欧拉专注新能源汽车女性市场赛道。除了已有的五大成熟品牌，长城汽车正在孵化全新品牌
沙龙，后续将推出轿车、SUV、轿跑等全品类机甲产品，持续完善产品矩阵，以集团化新能源矩阵面向快速扩张的新能源市场。
图表8:长城汽车旗下品牌:魏牌、坦克、欧拉、沙龙
蓝山DHT-PHEV
0焦虑智能电动
新一代智能DHT
智能豪华越野SUV
欧拉芭蕾猫
女件专屋优雅座驾
混动系统再发力，Hi4重新定义混动“天花板”
混动系统再发力，Hi4重新定义混动“天花板”。长城汽车2012年开始布局混动，2018年发布魏牌首款插混车型魏牌P8，搭载传统单电机
P4结构；2020年发布柠檬混动DHT，“采用双电机混联拓扑结构，拥有纯电、混联、串联、能量回收等多种工作模式，通过控制系统智能
切换，可实现全速域、全场景下高效能与高性能的完美平衡。2023年发布全新智能四驱电混技术Hi4，开创了前后轴双电机串并联电四驱
构型,实现了“四驱的体验、两驱的价格”,为用户带来“更省、更远、更安全”的驾驶体验。
智能四驱电混技术Hi4，开启全民四驱时代
长城汽车全新Hi4: 更省、更远、更安全。长城汽车全新智能四驱电混技术Hi4全球首创，H(Hybrid)代表混动，i(intelligent)代表智能，
4(4WD)代表四驱系统。1) Hi4实现了全工况效率最优，全场景驾驶无忧; 2) Hi4采用前后轴双电机串并联电四驱创新构型，能够实现3擎
9模智能动态切换; 3) Hi4全新Hi4包含两套动力总成，整车功率高达340kW，覆盖A-C级车型; 4) 全新Hi4实现了四驱的体验、两驱的价
格，四驱的性能、两驱的能耗。
图表10:智能四驱电混技术Hi4,开启全民四驱时代
用得省
买得起
开得爽
① 四驱的体验，两驱的价格
① 动力不羁性能劲爆，静谧平顺更显惬意
① 操稳提升放心开，驾车从容无焦虑
① 轻松省油不烧钱，高速续航跑
② 新增双电机双轴控制功能,实现前后轴双电
② 前后轴双电机串并联, 电
② 三动力源同时动力输出，四驱动力瞬时加
四驱创新构型
速一骑绝尘
机动力解耦，安心开，不打滑，轻松驾驭复
② 混动专用发电机, 150kW高效
驱动电机,效率超96.5%
③ iTVC 智能扭矩矢量控制系统:智能监控修
③ 3擎9模智能动态切换全工况效
正车辆行驶状态，低附路面精准扭矩控制
率更优
④ 新增纯电四驱、并联四驱、双
轴能量回收3种工作模式
森林生态体系赋能，智能新能源全新出发
森林生态体系赋能,智能新能源全新出发。长城汽车已形成了由产品矩阵、智能科技、新能源、产研体系四大业务板块共同构成的高技术
含量森林生态。以整车为核心，全面布局新能源、智能化等相关技术产业的长城汽车森林生态，接下来将迎来以成果爆发的森林生态全力
破局。
图表11: 长城汽车森林生态全景图
增换购成车市主力, 魏牌蓝山适逢其会
增换购成车市主力，B/C级SUV市场增长性强
增换购成车市主力，B/C级SUV市场增长性强。2016-2022年，中国车市增换购占比由30%增长至70%，2026年预计突破80%，增换购
成为拉动车市的主要动力。根据《2022五一假期出游报告》数据，2020-2022Q1，“自驾游”诉求开始触底反弹，由23.34%提升至
33.03%，快速逼近过去一直位居第一购车诉求的“上下班”。自驾游等新购车诉求快速崛起，B/C级SUV市场无疑将充分受益。
图表12：增换购成车市主力，B/C级SUV市场充分受益
子女、父母带来的家用需求，构成B/C级SUV的两类支撑 🜓 中邮证券
1) 多孩大家庭。2016年以来，随着生育政策的调整，多孩家庭占比显著提升，2020年二孩/三孩及以上家庭占比分别为40.5%/9.8%。根
据调研数据，多孩家庭更倾向选择大空间、多座位的SUV、MPV车型。
图表13：增换购成车市主力，B/C级SUV市场充分受益
子女、父母带来的家用需求，构成B/C级SUV的两类支撑 虧 中邮证券
2) 老龄化带来的扩大化家庭。社会老龄化进程加快，预计2027年老龄人口占比24.4%；近60%中青年用户有双方父母在同城生活，其中
30%购车时会考虑老人的用车需求，而大SUV、MPV能够更好的满足老年群体的共同乘车需求。
图表14: 大SUV、MPV车型能够更好的满足老年群体的共同乘车需求
老人作为乘坐者的用车需求分析
✓ 全家人要亲密地坐在一起，老人作为乘坐
者需要舒适的享受和温馨的关怀;
✓ 大空间、多座位是全家出行的刚需,灵活
空间、福祉设施、保健功能、对开门等能
让老人有更好的乘车体验
传统豪华、新势力、头部自主车企角逐B/C级SUV市场
传统豪华、新势力、头部自主车企角逐B/C级SUV市场。1）传统豪华品牌，奔驰是唯一主打豪华的品牌，基盘客户大，2016-2022年客
户保有量为331万辆; 2) 造车新势力，理想已成为B/C级新能源SUV领导者; 蔚来具备换电壁垒和保有客户基础; 3) 头部自主品牌，腾
势已出圈，MPV引领，未来规划中大型6/7座SUV等新产品；坦克硬派的个性化形象，加持混动技术。
图表15:传统豪华、新势力、头部自主车企角逐B/C级SUV市场
传统豪华品牌
造车新势力
头部自主品牌
① 理想已经成为中大型新能源SUV的领导者
奔驰是唯一主打豪华的品牌
腾势已出圈，MPV引领，可拓展中大SUV，2023年
将上市N7、未来规划中大型6-7座SUV等新产品
基盘客户大，2016-2022保有93万辆
蔚来换电壁垒和保有客户基础
(2)
(2)
② 坦克硬派的个性化形象,加持混动技术
新能源化力度最大,效果最好
豪华品质有保障
■ 理想
理想、蔚来历年B/C SUV销量（万辆）
腾势D9销量走势（辆）
2016-2022奔驰B/C SUV累计保有量（万辆）
■ 蔚来
大六座SUV蓝山上市，智能新能源全新出发
之间;配备2+2+2的大6座布局,三排空间宽敞且标配加热功能;2)动力性能方面,蓝山搭载1.5T发动机和前后双电机组成的插电式混
动系统, 0-100公里/小时加速时间为4.9秒。
图表16: 蓝山定位家庭舒适大六座SUV
大六座SUV蓝山上市，智能新能源全新出发
3)使用成本方面，蓝山可油可电，轻松摆脱续航焦虑。城市场景用电，纯电续航达180公里；高速场景用油，馈电状态下油耗6.7L/100
公里; 4)智能座舱方面,智能、豪华、舒适感满满。蓝山搭载全新智能座舱、毫末智行的领航辅助驾驶;前排配备贯穿式27英寸悬浮式
大屏、25英寸HUD抬头显示、女王副驾+座椅加热/通风/按摩，第二排配备Nappa真皮独立座椅、折叠小桌板、手动遮阳帘，智能豪华
舒适感拉满。
图表17: 蓝山智能座舱
Hi4助阵哈弗改革，新能源转型值得期待
哈弗产品线重新梳理，油车、新能源分网销售
哈弗产品线重新梳理，油车、新能源车型分网销售。1) 新能源网络包含三个序列，即全新新能源龙系列、硬派轻越野狗序列、城市型
SUV序列; 2)油车网络精简产品线，10-12万区间保留狗系列、H6系列;赤兔定位下移到10万以下;H5和H9定位工具车。
图表18:哈弗产品线重新梳理
城市型SUV
硬派轻越野二代大
狗、B26狗单品
哈弗新龍源网络
全新新能源X龙系列
哈弗油车网生
10-12万
狗系列、H6系列
10万以下
哈弗赤兔
哈弗新能源渠道龙网开启，年底门店布局超500家
新能源渠道龙网开启，年底门店布局超500家。2023年3月27日，哈弗品牌公布旗下新能源销售网络命名为龙网，新能源产品正式独立销
售，预计年底门店布局超500家。1)销售网络，哈弗新能源网络会独立，但依然是经销商模式，并且哈弗本来的经销商优先开店；2)新
的渠道会和燃油车隔离开，以后新能源系列叫哈弗龙网，与比亚迪王朝、海洋网络类似；3）龙网将启用全新的标准化设计，由哈弗统一标
准化，线上线索也会分导到店铺。
图表19: 哈弗龙网
图表20: 哈弗龙网改革内容
新能源渗透率不断攀升，插混增长性强
新能源渗透率不断攀升，插混增长性强。根据乘联会口径，2023年3月，新能源乘用车零售54.6万辆，新能源渗透率达34.3%，同比
+6.1pct。其中，BEV零售38.6万辆，同比+7.3%; PHEV零售16.0万辆，同比+88.6%。插混车型城市用电、高速用油，可有效缓解新能
源车的里程焦虑，预计将持续保持较强的增长性。
图表21:新能源汽车零售渗透率及BEV&PHEV各月销量走势图
哈弗品牌向“新”出发，Hi4助阵征战新能源主赛道
紧凑级SUV新能源渗透率提高，枭龙。2023年以来，紧凑级SUV市场的新能源渗透率逐月提高，3月达26.94%；其中，新能源车型中宋
PLUS、元PLUS、宋Pro和AION Y销量亮眼。哈弗品牌向“新”出发，推出枭龙双子星矩阵，枭龙MAX首搭Hi4技术。Hi4技术为用户带来
“四驱的体验、两驱的价格，四驱的性能，两驱的能耗”，有望助力枭龙抢夺紧凑级SUV新能源汽车的市场份额。
图表23: 2023年1-3月主要紧凑级新能源SUV销量
图表22: 2023年1-3月紧凑级SUV新能源车销量及渗透率
枭龙MAX首搭Hi4，智能新能源全面领先
枭龙MAX首搭Hi4，智能新能源全面领先。1) 座舱空间: 4758×1895×1725mm黄金比例车身, 2800mm轴距超越同级; 2) 动力性能:
WLTC综合油耗1.78L/100km, 馈电油耗5.5L/100km, 纯电续航83km, 快充功率33KW; 3) 智能座舱: 贯穿超感悬浮大屏, W-HUD抬
头显示, 多屏互动; 副驾空调温度、座椅通风加热、语音定位; 4) 辅助驾驶: 智能巡航辅助、智能过弯、高速公路智能驾驶辅助等。
投资策略
投资策略与盈利预
我们认为，二季度汽车行业需求逐步平稳，行业beta将会重归增长；同时，长城汽车深耕智能电动化，自身alpha属性最强。预计公司
2023/2024/2025 年归母净利润 61/90/110 亿元,对应 EPS 分别为 0.72/1.06/1.30 元,对应当前股价 PE 为 38/26/21 倍,维持“买入”
评级。
投资策略与盈利预测
■ 乘用车行业销量不及预期，行业竞争加剧超预期。
感谢您的信任与支持!
THANK YOU
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公平，报告结论不受本公司其他部门和人员
以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不
予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他
金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为
控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇
本报告进行有悖原意的引用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
资本50.6亿元人民币。中邮证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子
公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融
券、代销金融产品、证券资产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证
券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江
苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、
新疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠
服务，为社会大众提供全方位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。
中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自豪的优秀企业。