中国动力（600482.SH）
公司点评
机械组
柴油机量价齐升，经营业绩显著改善
业绩简评
4月26日,公司发布23年年报和24年一季报,23年公司实现收
联系人: 房灵聪
入 451.03 亿元, 同比+17.82%, 归母净利润 7.79 亿元, 同比
+132. 18%。(按照公司 23 年报会计政策变更后数据, 22 年收入、
归母净利润调整为 382.80、3.36 亿元)。24Q1 单季度实现收入
市价 (人民币): 21.71 元
114.02 亿元, 同比+24.42%, 归母净利润 0.88 亿元, 同比+167.82%。
经营分析
相关报告:
受益造船周期上行，公司船用柴油机需求旺盛，合同负债持续攀
1.《中国动力公司深度研究: 国内动力系统龙头、盈利改
升。21 年以来，受益经济弱复苏+船舶老龄化+环保政策趋严,船
善有望超预期》，2023.8.2
舶大周期景气上行,船厂在手订单饱满。动力系统是船舶运行核
心设备,造船景气上行推动动力系统需求提升。同时,伴随着绿
色船舶持续渗透, 双燃料船替代传统燃料船为大势所趋, 利好双
燃料发动机需求释放。根据公司公告,2023年公司新接船用低速
柴油机 560 台, 同比增长 42.49%, 低速柴油机功率 912 万 KW, 同
比增长 15.68%。公司船用低速柴油机国内市场份额提高到 78%,
国际市场份额提高到39%。从合同负债来看,21-23年公司合同负
债由 36.14 亿元攀升至 146.68 亿元,24 年一季度末进一步增长至
174.96 亿元，在手订单充足有望支撑公司收入长期增长。
受益造船价上行+双燃料船渗透率提升,公司船用发动机均价有望
持续提升。根据克拉克森，受益造船周期上行，全球新造船价格
指数从 21 开始持续上涨。截至 24 年 3 月,全球新造船价格指数
达 183.17, 同比+10.66%, 环比+0.98%。船舶发动机为船舶运行核
心设备,下游造船价上行有望推动发动机价格持续提升。此外,
MAN ES 预计, 随着全球航运业脱碳步伐加快, 到 2030 年全球新订
船舶中,双燃料发动机占比将提升至85%左右。根据国际船舶网,
双燃料发动机价格比传统柴油发动机高 20%以上。双燃料发动机渗
透率提升，有望推动公司发动机均价持续提升，利好公司盈利能
力提升, 2023 年公司毛利率达 13.28%, 较 2022 年增长 0.44pct。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2024-2026 年公司营业收入为 537. 62/638. 15/755. 08 亿
元, 归母净利润为13.69/20.99/30.07亿元, 对应PE为35/23/16X.
维持“增持”评级。
原材料价格波动、人民币汇率波动、新订单增速不及预期、碳减
排政策执行力度低于预期风险
-- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务