圣邦股份(300661)
股票投资评级
买入|维持
盈利能力显著优化，新品拓展顺利
投资要点
下游市场复苏,业绩高增长。下游应用领域复苏,公司持续加大
在工业和汽车电子等领域的投入,积极开拓新市场、新客户,产品销
量提升,上半年实现营业收入 15.76 亿元,同比+37.27%;综合毛利
率 52.33%, 同比+0.82%, 归母净利润 1.79 亿元, 同比+99.31%; 单季
度看, Q2 实现收入 8.47 亿元, 环比+16.23%, 毛利率 52.19%, 环比-
0.3%, 归母净利润 1.24 亿元, 环比+128.5%, 看好下半年公司在工业
领域收入持续提升。
核心技术人员稳定,研发项目进展顺利。24H1公司研发费用支出
4.18 亿元, 占营业收入的 26.49%, 研发人员 1085 人, 占公司员工总
数的 73.06%, 核心技术人员稳定。公司持续跟踪市场发展变化, 特别
是新能源车、光伏储能、人工智能、智能制造等应用领域的发展趋势,
公司基本情况
持续推出拥有完全自主知识产权的新产品,包括双通道 2A 闪光灯 LED
驱动器、6A 高效同步降压电源转换芯片、车规级同步降压芯片、低功
最新收盘价 (元)
耗低压差低噪声车规级 LDO 芯片、可承受-10V 输入电压的车规级高
总股本/流通股本(亿股)4.72/4.52
速低边驱动芯片、支持外部时钟同步频率可调的车规级同步降压芯
总市值/流通市值(亿元)339/325
片、超低内阻功率 MOSFET 芯片等。目前公司已在电动汽车、工业控
52 周内最高/最低价
制、5G 通讯、物联网、智能家居、可穿戴设备、无人机、智能制造等
资产负债率(%)
18.3%
领域取得了良好的销售业绩, 后续将继续发挥产品性能及市场反应迅
市盈率
速的优势,准确及时地把握住商机、进一步拓展国内外市场份额。
重庆鸿顺祥泰企业管理
第一大股东
● 投资建议:
有限公司
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 4. 1/6. 8/9. 7 亿元, 维持
“买入”评级。
市场复苏不及预期:原材料及封测价格波动风险:行业竞争格局
加剧风险;产品研发及技术创新不及预期。
研究助理:万玮
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等