2020年4月30日
600036.SH
招商银行
营收增速逆市提升，关注不良风险暴露
原评级: 买入
招行1季度营收表现好于市场预期,非息收入增长亮眼。公司零售优势领先,
存在吸储优势，并且零售客户的积累有助于促进手续费收入的增长。在营收
板块评级:强于大市
保持较好增长情况下，公司拨备计提力度持续加大，拨备覆盖率提升，增强
风险抵御能力。但我们也关注到1季度受疫情影响,公司零售信贷的不良风
本报告要点
■ 营收增速逆市提升，关注不良风险暴露
支撑评级的要点
股价表现
非息表现亮眼、营收逆市提升
招行1季度营收增速逆市提升,同比增11.44%,较2019年(8.51%)提升2.9
个百分点。公司非息收入表现亮眼,带动营收增速的提升。1季度非息收入
同比增 21.6%, 较 2019 年 (9.57%) 大幅提升, 其中手续费收入同比增 15.2%,
预计增速水平居股份行前列。其他非息收入方面,投资收益同比增 48.9%,
主要由债券价差、基金分红和票据非标投资收益增加带来。由于公司1季度
拨备计提力度加大,净利润同比增10.1%,较2019年下行5.2个百分点。
资产端下行使得息差同比收窄、1季度负债端成本率改善
招行1季度息差同比下行16BP至2.56%,主要受资产端收益率下行的影响。
资产端来看,信贷方面,受LPR改革影响,贷款定价下行趋势明显;此外,
1季度零售环比增速(0.43%)低于对公(9.1%)和票据(25.7%),并且零售
信贷结构中,信用卡贷款占比较2019年末下行2个百分点至26.8%,均对信
贷收益率带来下行压力。但公司1季度负债端成本率改善,我们认为受益于
负债端结构优化、高成本存款管控加强以及市场化负债成本压力缓解。根据
我们测算，公司期初期末口径负债端成本率环比下行 6BP。展望后续，我们
认为受资产端收益率下行影响,招行的息差依然存在收窄压力。
■ 零售风险暴露加快，关注资产质量走势
招行 1 季度资产质量保持稳健,不良率环比下行 5BP 至 1.16%,但个人信用
以2020年4月29日收市价为标准
卡、消费贷不良率环比提升 54BP、17BP 至 1.89%、1.35%, 使得零售不良率
环比提升 14BP 至 0.87%。根据我们测算,公司 1 季度不良生成率为 0.6%,保
相关研究报告
持行业低位、考虑到疫情对资产质量影响的滞后性、后续仍需关注资产质量
变化趋势。公司加大拨备计提力度, 1 季度拨备覆盖率、拨贷比分别环比提
升 24.5/0.04 个百分点至 451%/5.01%, 风险抵御能力进一步增强。
估值: 我们维持招行 2020/2021 年 EPS 为 4.11 元/4.52 元的预测,对应净利润
中银国际证券股份有限公司
增速为 11.6%/10.0%, 目前股价对应 2020/2021 年市净率为 1.36 倍/1.22 倍。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险: 经济下行导致资产质量恶化超预期。
银行:银行
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
林颖颖
(8621)20328595
事项:
招商银行公布 2020 年一季报, 1 季度净利润同比+10.12%。总资产 7.77 万亿元 (+14.3%,
YoY/+4.70%,QoQ)。其中贷款+14.6%YoY/+5.36%QoQ; 存款+16.6%YoY/6.59%QoQ。营业收入同比+11.44%,
净息差 2.56% (-16bp, YoY), 利息净收入同比+5.50%, 手续费净收入同比+15.2%。成本收入比 25.57%
(-0.33%,YoY) 。不良贷款率 1.11% (-5bp,QoQ) 。拨备覆盖率 451% (+24.49pct,QoQ) ,拨贷比
5.01%(+4BP,QoQ)。公司 1 季度年化 ROE18.76%（-69bp, YoY），公司核心一级资本充足率 11.94%，资
本充足率 15.52%。
非息表现亮眼, 营收逆市提升
个百分点。公司非息收入表现亮眼,带动营收增速的提升。1季度非息收入同比增21.6%,较2019年
(9.57%) 大幅提升, 其中手续费收入同比增 15.2%, 预计增速水平居股份行前列, 主要是因为受托
理财收入、代销基金收入增长。招行的零售优势领先同业,零售客群基础扎实, 1 季末招行的零售
客户数达 1.46 亿户(含借记卡和信用卡客户),较上年末增长 1.39%,其中金葵花及以上客户数较上
年末增5.34%,公司的零售客群优势有助于公司非息收入的快速增长。不过受疫情影响,预计1季度
银行卡业务收入、支付结算等业务对手续费收入的贡献度下降。其他非息收入方面，投资收益同比
增 48.9%, 主要由债券价差、基金分红和票据非标投资收益增加带来。利息收入方面, 受息差同比下
降的影响, 利息净收入同比增速较 2019 年放缓 2.4 个百分点至 5.50%。由于公司 1 季度拨备计提力度
加大, 净利润同比增 10.1%, 较 2019 年下行 5.2 个百分点。1 季度 ROE 同比下降 0.69 个百分点至 18.76%,
但绝对水平依然保持行业前列。
资产端下行使得息差同比收窄，1季度负债端成本率改善
招行1季度息差同比下行16BP至2.56%,主要受资产端收益率下行的影响。资产端来看,信贷方面,
受 LPR 改革影响,贷款定价下行趋势明显;此外,1季度疫情对零售信贷影响较大,1季度零售环比
年末下行2个百分点至26.8%,均对信贷收益率带来下行压力。非信贷资产方面,受市场利率下行影
响收益率大幅下降。但公司 1 季度负债端成本率改善,我们认为受益于负债端结构优化、高成本存
款管控加强以及市场化负债成本压力缓解。1季度存款环比增6.59%，带动存款占比较2019年末提升
1.3 个百分点至 73%。根据我们测算,公司期初期末口径负债端成本率环比下行 6BP。从单季环比变
化来看,1季度息差环比4季度提升16BP,主因2019年4季度加大信贷资产证券化力度,导致4季
度贷款收益率较低。展望后续,我们认为受资产端收益率下行影响,招行的息差依然存在收窄压力。
零售风险暴露加快，关注资产质量走势
招行 1 季度资产质量保持稳健,不良率环比下行 5BP 至 1.16%,主因对公信贷不良率的大幅下行
(33BP)。但我们关注到,受疫情影响,个人信用卡、消费贷不良率环比提升54BP、17BP至1.89%、
1.35%, 使得零售不良率环比提升 14BP至 0.87%, 但公司的信用卡、消费贷不良率水平依然处于行业
较低水平。从前瞻性指标来看,1季度关注率和逾期率环比提升10BP、20BP至1.28%、1.66%;其中,
零售的关注和逾期率环比提升 33BP、60BP 至 1.51%、1.80%。根据我们测算, 公司 1 季度不良生成率
为 0.6%, 保持行业低位, 考虑到疫情对资产质量影响的滞后性, 后续仍需关注资产质量变化趋势。
在营收表现优异情况下,公司进一步加大拨备计提力度、夯实拨备基础,1季度拨备覆盖率、拨贷比
分别环比提升24.5/0.04个百分点至451%/5.01%,风险抵御能力进一步增强。
投资建议:
招行 1 季度营收表现好于市场预期，同比增速较 2019 年提升，非息收入增长亮眼。公司零售优势领
先，存在吸储优势，并且零售客户的积累有助于促进手续费收入的增长。在营收保持较好增长情况
下,公司拨备计提力度持续加大,拨备覆盖率提升,增强风险抵御能力。但我们也关注到 1 季度受
疫情影响，公司零售信贷的不良风险暴露有所加快，后续需要关注资产质量变化。我们维持招行
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
2020年4月30日
招商银行
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)