大秦铁路(601006):
评级: 买入
火电带动煤矿产铁路运量增
上半年收入¥334亿同比跌17%瘟疫拖累
三季度收入¥192亿同比仅稍减1.9%
三季度毛利¥42亿仅跌8.8%环比改善
四月份起出口回升提振铁路煤炭矿石运量
三季度核心税前赚逾¥46亿同比仅跌9.8%
员工减少逾两千界外货运成本减少提振毛利
煤炭开采投资急增利好二一年铁路煤炭运量
图一: 大秦铁路(601006)月线图, RSI, 动量
二零年盈利或法¥113亿下半年回升本年或更高
现价暗示二零年预期 P/E 仅 8.7 倍息率 7.1%
美国经济收缩拖累中国出口跌煤炭需求减为风险
investing.com, 财通国际研究部
Bloomberg, 财通国际研究部
通国际证券概不保证该等信息的真确性、准确性或完整性，或对客户声称于报告中发现的任何明示或暗示之陈述负责。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的咨询或投资
建议。本报告内提及公司不一定适合所有投资者，在作出投资决定前，客户应充分考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，不宜单依靠本报告作出投资决定。财通国际证券不对任何人使
用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告的版权归财通国际证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用，或再次分发给任何其他人，或以
任何侵犯财通国际证券版权的其他方式使用。
煤炭进口量 174 百万吨，同比增 12.6%。 瘟疫严重打击
国内主要煤炭铁路国企大秦铁路公布之二零年三季度简
要业绩有所减慢。集团对外收入¥192亿，同比稍减
国内旅游业，全国铁路旅客量 817.7 百万人次，同比暴
1.9%。营业毛成本却稍增 0.2%, 至¥149 亿。毛利
跌 53.9%。
¥4,259 百万, 同比减 8.8%。经营开支大幅节省 17.7%,
至¥130.6 百万。 政府资助¥23.3 百万,增230%。 营业
外收入大减 76.1%，至¥11.5 百万，或减少出售资产。
营业外支出增 62.1%，至¥66.3 百万。核心经营溢利大
约¥3,982 百万，跌 9.7%。利息收入¥93.6 百万，增
2.5%。 利息开支¥94.4 百万, 跌 18.1%。 应占联号 (主
要为朔黄铁路) 税后溢利¥679.6 百万, 跌 13.0%。 核心
税前利¥4,642 百万，跌 9.8%。计入坏账回拨¥3.1 百
万, 出售资产溢利¥1.2 百万后, 报告税前溢利¥4,646
百万, 跌 9.8%。 报告股东溢¥3,324 百万, 跌 17.8%。
大秦线货物运量 108.81 百万吨，同比增 3.34%。
见表一: 此前在二零年上半年, 集团对外收入¥334亿,
同比跌 16.9%。经营成本同比节省 10.6%，至¥265 百
万;其中,跨界货运服务开支大减¥989 百万(见下页);
跨界客运服务开支大减¥474百万;货车开支大减¥5亿。
毛利¥6,922 百万，跌 34.5%。城市建设教育其它赋税
¥59.8 百万, 大减58.0%。行政开支¥247 百万, 节省
10.5%。政府资助大增 115%, 至¥92.9 百万。应占铁
路公安开支 ¥ 72.1 百万。核心经营溢利 ¥ 6,558 百万,
跌 33.6%。 利息收入支出俱基本各保持两千三百多亿。
期内收取秦皇岛港股份 0.77%股息 ¥ 3.8 百万。应占联号
(朔黄 41%赚¥16 亿, 浩吉 10%亏¥2 亿 5) 税后溢
利¥1,383 百万,跌 15.6%。核心税前溢利大约¥79亿,
跌 32.2%。出售资产一次溢利¥84.3 百万, 增 450%。
利得税大减 37.0%, 至 ¥ 18 亿。少数权益 ¥ 597 百万 (主
要为唐港），跌 21.7%。 报告股东溢利¥5,575 百万，跌
30.6%, 每股盈利¥0.375。集团不派中期息。
上半年尤其二、三、四月，肺炎瘟疫打击下，美、欧、日
各国失业暴增, 消费萎缩, 中国出口急跌, 直接拖累能源
包括电力需求。上半年中国电力主要为火电，占比仍高达
71%。见下页表三甲:中国原煤产量 1,810 百万吨，同
比稍增 0.6%。火电发电量 2,434 BkWh , 同比跌 0.57%。
通国际证券概不保证该等信息的真确性、准确性或完整性，或对客户声称于报告中发现的任何明示或暗示之陈述负责。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的咨询或投资
建议。本报告内提及公司不一定适合所有投资者，在作出投资决定前，客户应充分考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，不宜单依靠本报告作出投资决定。财通国际证券不对任何人使
用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告的版权归财通国际证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用，或再次分发给任何其他人，或以
任何侵犯财通国际证券版权的其他方式使用。
上半年，集团煤炭发送量 253.2 百万吨，同比跌 10.8%；
煤炭到货量 219.2 百万吨, 跌 12.1%。其它货物发送量
51.0 百万吨,基本持平;其它货物到货量39.6 百万吨,
大增 11.8%。其它货物表现远胜煤炭。 受煤炭拖累，集团
货物周转量 1,721 亿吨公里，同比跌 11.1%。属下大秦
线货运量 187.6 百万吨, 跌 14.0%。 开行重车 71.8 列,
同比减少 13.5%。旅客量 11.6 百万人，急跌 58.7%。
见表四乙:集团盈利支柱为铁路分部,收入¥327亿,同
比跌 17.0%；当中货运（主要煤炭）收入¥269亿，跌
13.6%；客运收入¥1,795 百万，急跌 51.3%。主要成
本货运服务费¥7,524 百万, 同比跌 11.6%; 当中包括:
货运机车牵引费、线路使用费、车辆费、到达作业费、综
合服务费、货运接触网使用费。客运服务费¥1,791 百
万，跌 20.9%。集团列车进入界外客货运线路，需由其
他铁路局机车牵引，提供各种收费服务。雇员费用
¥7,922 百万, 减 2.2%。折旧¥3,430 百万, 跌 4.2%。
电力燃料 ¥ 1,384 百万, 大减 15.5%, 减幅超过货物周
转量, 暗示单位能源效益提高。铁路毛利¥6,786百万,
同比急跌 34.7%；铁路毛利率 20.8%，大跌 5.6%点。
单位(客货运)总运价¥0.189/吨公里, 同比跌 5.5%; 其
中货运单位运价 ¥ 0.157/吨公里, 跌 2.4%; 客运收入跌
幅低于旅客量，客运单位运价¥1.562/人公里，反大增
46.8%，部分弥补货物运价下跌。单位总成本¥0.150/
吨公里, 反增 2.0%; 当中单位货运成本 ¥ 0.043/吨公里,
居高不下，单位劳工成本反大增 12.1%，至¥0.046/吨
公里，抵消减少雇员效益。单位毛利¥0.039/吨公里，同
比大跌 26.4%，因单位总运价跌 5.5%，单位总成本增
2.0%
二零年下半年,美、欧、日饱受肺炎瘟疫打击,尚未恢复
出口能力:中国率先克服瘟疫,重启经济, 争夺出口市
场, 替代外国出口产品。中国出口大幅回升, 带动整体企
业盈利,居民收入回升,经济增长加快,火电需求大增,
煤炭产量，运量随之。
通国际证券概不保证该等信息的真确性、准确性或完整性，或对客户声称于报告中发现的任何明示或暗示之陈述负责。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的咨询或投资
建议。本报告内提及公司不一定适合所有投资者，在作出投资决定前，客户应充分考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，不宜单依靠本报告作出投资决定。财通国际证券不对任何人使
用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告的版权归财通国际证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用，或再次分发给任何其他人，或以
任何侵犯财通国际证券版权的其他方式使用。
见财通国际十二月三十一日周报, 中国煤炭需求只有更
国经济收缩, 拖累中国出口减少, 企业盈利下跌, 煤炭需
高,因火电需求增加,二零年末占比已达 72%; 新房屋
求减少;还有美国通货膨胀加剧,长期利率大幅回升,带
不足, 动工量增加, 以及其它基建需求, 带动钢铁, 水泥
动中国通胀, 利率飙升, 压抑股份估值。
产量增加。 电网产能超负荷, 电网新产能投资带动铜和
其他有色金属需求增加。钢铁、水泥、金属产量如俱增,
会提高煤炭需求。
运输煤炭主力为铁路,运量或看涨,见图四:追随我国煤
炭需求, 国有铁路煤炭运量(深)经过一五到一六年调整
后回升, 一九年已恢复一三年高峰, 二零年预期创新高,
或能达 179.3 百万吨，增 4.1%。 而且留意铁路其它干
散货运量(矿石、钢铁、金属、粮食等等)也逐年增加,
受惠转移公路货运到铁路政策。
二一年及往后,铁路煤炭运量可能继续增加,盖我国推进
电力替代能源政策,推动火电需求增长,并锐意减少依靠
进口澳洲煤炭;煤炭开采投资因此同步急增,见后文煤炭
业分析图一。未来原煤产量或大增,部分取代进口煤炭;
而且图五示: 铁路运量并未受进口煤增加, 沿海煤炭运量
(浅)增加所压抑。 对比进口煤,国内原煤更需要铁路
运输，利好大型铁路运输企业如大秦铁路，盈利或恢复增
长, 提振估值。对比其他, 大秦线连接晋北煤矿至秦皇岛
港、唐山港、天津港,线路较短,运费较低。
预期下半年火电需求回升带动下,集团铁路运量环比回
升, 二零年全年收入或达¥729亿, 跌8.7%, 跌幅集中
上半年。集团员工数目一九年锐减 2,200 人有助节约成
本, 毛利或能达¥145亿, 跌20.3%。 联号朔黄铁路盈
利或同步增加,浩吉铁路亏损或减少。核心税前利或达
¥163 亿, 跌 17.6%。计入上半年一次损益, 全年报告
股东盈利或达¥113亿,跌 16.6%,每股报告阴历
¥0.765。预期派末期息保持每股¥0.48(含税)。
大秦铁路现价¥6.7, 市值¥997亿; 计入三季度溢利,
历史报告 P/E 仅有 9.5 倍, 历史股息率高达 7.1%; 预期
二零年 P/E 仅有 8.7 倍。图一示：集团股价长期整固或
接近尾声, 二一年或趋向大幅突破。图二, 三示: 如果二
零年下半年起盈利回升，集团估值似乎已太低。二一年价
值很视乎中国出口能否保持高增长, 电网产能能否增加,
火电发电量能否显着增加,提高集团煤炭运量。联号朔黄
运量或带动盈利增加, 浩吉或减少亏损。 财通国际给予大
秦铁路“买入”评级；二一年集团煤炭+干散货运量或更
高, 盈利或更高, 公平价值或为¥9.0。重大风险却为美
大秦线是我国建设的第一条煤炭运输专用双线电气化铁
基金, 由集团收取后上缴铁道部, 不属于集团收入。大客
户为大同煤矿集团、中煤集团、神华集团。
路,为“西煤东运”最大通道,图三示:大秦线(红)从
山西大同韩家岭站,到河北秦皇岛柳村南站,长 658 公
里; 一九年设计运能 450 百万吨。集运线(蓝)主要为京包
图三: 大秦铁路通道集疏运: 集运线(蓝), 大秦线(红), 疏运线(亮)
线、大准线、北同蒲线、韩原线。疏运卸货港(浅)主要为
曹妃甸港,天津港。集团主要运输晋北煤炭,其次蒙西,
陕北; 煤炭以动力煤为主, 主要用于火电, 为全国五大电
厂、380多家主要电厂运煤。其他货品有焦炭、钢铁、集
装箱、其它零散货物。集团也服务其他铁路,如机车牵引、
货车使用修理、线路使用、服务大西高铁, 晋豫鲁铁路委
托运输。
见图四: 集团所辖主要干线中, 大秦线运输煤炭, 绝大部
分运往秦皇岛港卸车,再运往东南沿海,部分出口日本、
韩国、台湾省; 其余运往天津、河北、辽宁。 丰沙大线运
中国铁路设计集团
输煤炭主要运往北京、天津、河北。集团属下线路见图四。
零五年起，集团收购并入晋北丰沙大，北同蒲，为大秦线
上游最重要煤炭装车线路,有 147 个装车站,其中万吨、
图四:集团属下铁路: 大秦线、丰沙大+口泉线、北同蒲+宁岢线
2万吨吨装车站41个,直接装载成万吨列车进入大秦线;
集团持有朔黄铁路+煤炭业务 41.16%权益，浩吉铁路
10%权益,秦皇岛港股份(601326) 0.77%权益。
大秦线采用 Locotrol、双线电气化、GSM-R 等重载技术,
配置先进机车等设备。集团依托北同蒲、口泉、宁岢线等
万吨,2万吨装车点,秦皇岛,曹妃甸煤炭接卸港口,组
织大规模自动化装卸, 重载直达运输。零五年集团并入晋
北丰沙大,北同蒲旅客业务,经营大同,太原开行至北京、
沈阳、石家庄、杭州、赣州等 19 对旅客列车。
公司公告, 财通国际研究部
自通车起,大秦线基本处于饱和状态。扩能改造后,大秦
线铁路运量逐年上升, 货物(大部分为煤炭)运输量从零三
图五：大秦线煤炭运输量流向
年 122.0 百万吨,增长到一四年 450.1 百万吨高峰。一
五到一六年煤炭市场调整,一六年大秦线运输量减少到
351.5 百万吨，约为零八年水平；一七年起全国煤炭行业
复苏,加上国家“打赢蓝天保卫战”,“调整运输结构”等
政策出台，公路运量逐渐转移到铁路，运量恢复增长，一
八年货运量 451.1 亿吨，重返一四年高峰；一九年稍减
4.5%，至 430.8 百万吨。
集团向客户收取货物运费有三部分: 铁路货物营运收入、
铁路建设基金、货运杂费收入。铁路货物营运收入,货运
杂费收入为集团主营业务收入; 铁路建设基金是政府性
公司公告，财通国际研究部
集团铁路货物营运收入采取“一次核收,分段计费”方式,
百万,不派股息。留意随着沿线电厂发展和电力需求增加,
即由发送站向客户一次性核收全程货物运输费用后，按
浩吉或能迈向转亏为盈。期内集团也收取秦港股份股息
铁道部, 铁路局规定分段计费办法, 在运输所经过各企业
¥3.8 百万。
间,根据各自实际承担货物运输工作量,结算收入。集团
收入等于:
附加费。基价 1 按吨数计价; 基价 2 (或煤炭特殊运价),
及电气化附加费，按运输吨公里计价。
图六: 浩吉铁路
货物发送量为铁路沿线车站装车发送货物吨数。货物到
达量为到达铁路沿线车站卸车货物吨数。货物运输量为
某铁路线路或某铁路运输企业管辖范围内到达、发送、
通过运输货物吨数。见图五: 晋北装车量 + (蒙西+陕北)
接入量 + 大秦本线装车量 - (段甲岭+高各庄+蓟县西)
分流量 = 秦皇岛卸货量。以零五年大秦线为例:
货物发送量 = 晋北+蒙西+陕北 = 196.73 百万吨
货物运输量 = 晋北+蒙西+陕北+大秦
=段甲岭+高各庄+蓟县西+秦皇岛=203.02 百万吨
集团持股 41.16%联号朔黄铁路发展, 为神黄铁路组成
部分,是我国西煤东运第二大通道,是神华集团矿、路、
港、电、航、油一体化工程重要部分。朔黄铁路，神朔铁
路都由神华集团控股,主要运输神华集团自有煤炭,运价
比大秦, 瓦日铁路较低。朔黄铁路连通神朔铁路, 包神铁
路,直达陕北,蒙西煤矿,神华拥有上下游完备的供应链,
竞争力较强。对加快沿线地方经济发展、保证华东,东南
能源供应, 扩大我国煤炭出口极其重要。此前朔黄煤炭运
量逐年上升, 一五到一六年受煤炭调整影响, 运量下降;
一七年恢复增长，一八年煤炭运量突破 3 亿吨。二零年
上半年,集团应占朔黄铁路税后盈利¥1,641 百万,不派
股息。
一九年十月，集团增持联号浩吉铁路股份至 10%；彼连
接蒙西、鄂、湘、赣三省,从内蒙古浩勒布吉,到江西吉
安，如图七示，为北煤南运新通道主要部分，保障华中能
源供给。浩吉沿线煤矿主要为国家新规划矿区，开发条件、
煤质特点、运距均处劣势；当年开发滞后，原规划各煤源
供应矿区主要为煤化工,煤电就地转化,建成初期或煤源
不足。疏运端沿线规划火电厂、煤储基地进展缓慢,影响
运量。二零年上半年，集团应占浩吉铁路税后亏损¥256
火电急需 增产原煤 替代澳洲
煤库存低 美元贬值 煤价高昂
一季度大同优混煤价最高或达每吨¥682
二零年煤炭业头等大事为：四季度起中国大增煤炭产量，
煤炭开采投资，目的为舒缓火电紧张，减少购买澳洲煤炭；
毕竟我国煤炭探明储量充裕。图一示: 我国煤炭开采投资
(亮)从五月份¥359 亿, 狂颷至十一月高达¥1,048 亿,
远远超越一五到一九年每月两三百亿上下投资额；上半
年原煤产量 18 亿吨,同比增 2.8%;下半年五个月应声
急增,产量1,658百万吨,同比锐增16.9%,多年罕见。
而且我国煤炭需求或长期增长, 盖电力需求依然逾七成
大比重,结构性依靠火电。图二示:首十一月火电产量
4,709 BkWh(十亿千瓦时), 同比增 1.2%; 留意当中四
月起克服瘟疫后，四月到十一月火电发电量同比锐增
4.4%。及至二零年十一月, 我国火电产量 476.3 BkWh,
同比大增 6.2%, 占比竟高达 72%, 远远超过水电、核电、
风电、光电等等。 预期二零年全年火电需求 5,345 BkWh,
增 1.9%，二一年火电需求或增 5～6%。
我国发电产能依然大比重依靠火电, 图三示: 多年来尽管
火电装机容量占比从零七年 80.5%下跌，至一九年末最
低 59.2%, 复增加至目前 122 万 MW, 同比增 3.9%,
为历史新高,占比仍高达 61.6%。
财通国际推算,包括库存变动,二零年首十月,我国煤炭
表观需求大约 3,267 百万吨, 同比增 1.4%; 但留意四月
份克服瘟疫重启经济后, 五月到十月, 表观需求同比大增
6.6%。主要煤矿十一月份销量甚至同比大增8.8%。故预
图三:中国装机容量:火电(深),水电(浅),核电(红),风电(紫),光电其它(淡)
期二零年我国煤炭表观需求或稍增 0.1%, 至逾 3,959 百
万吨。二一年煤炭需求或急增 3.9%, 至 4,113 百万吨。
见图四:世界煤炭需求早在——年到顶,徘徊迄今十年,
主因欧洲, 然后美国, 政策性减少煤炭发电需求, 转用天
然气; 前几年中国也锐意增加水电、风电、光电等等, 压
抑煤电需求增长。一九年世界煤炭需求 5,382 百万煤等
效吨, 跌 0.59%, 占比 50.5%。预期二零年中国需求急
增带动下，世界炭需求或稍增 0.08%，至大约 5,391 百
万等效吨(1EJ≈34.1208MT)。 二一年如果中国需求加快
增长，抵消美国欧洲需求人为减少，世界煤炭需求或出现
罕见逼近 1.9%高增长。
通国际证券概不保证该等信息的真确性、准确性或完整性，或对客户声称于报告中发现的任何明示或暗示之陈述负责。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的咨询或投资
建议。本报告内提及公司不一定适合所有投资者，在作出投资决定前，客户应充分考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，不宜单依靠本报告作出投资决定。财通国际证券不对任何人使
用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告的版权归财通国际证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用，或再次分发给任何其他人，或以
任何侵犯财通国际证券版权的其他方式使用。
据国务院刚刚发布之《新时代的中国能源发展》白皮书 #,
明言“煤炭仍是保障能源供应的基础能源”,“推进煤电
油气产供储销体系建设”, “二氧化碳排放力争于二零
三零年前达到峰值”(“力争”非“限期”,“峰值” 无指
明上限,暗示石化能源需求增长到三零年);目前火电占
比仍为压倒性 72%, 未来数年我国煤炭需求或保持低增
供应方面, 图五示: 一九年下半年起, 我国锐意减少净进
口煤炭(蓝,右), 但表观需求(红)却增加, 结果有二: 原煤
产量(黑)明显增加;同时,煤炭开采投资暴增,如图一:
上半年原煤产量 18 亿吨，同比增 2.8%；克服肺炎瘟疫
后,下半年五个月产量应声同比急增 16.9%,多年罕见。
图七: 社会煤炭库存寿命(柱，倒置)，秦皇岛大同优混平仓价(线)
二零年我国首十一月原煤产量 3,461 百万吨,增 2.9%。
预期全年产量 38 亿吨，增 3.0%。因政策性减少进口煤
炭,矿产需大增;开采投资暴增下,二一年我国原煤产量
或增 3.5%, 至 3,939 百万吨。
另一结果为我国累积煤炭库存量，但不足弥补需求急增，
库存寿命有掉头回落趋势。图五示: 二零年迄今, 社会煤
炭库存(黑) 增 29.5 百万吨，至目前 255 百万吨；唯图
七示: 二零年以来, 对比表观需求, 库存寿命(柱, 倒置)
两度急跌(箭头)，刹停升势，刺激煤价；另一方面，人民
币兑美元升值，部分压抑人币煤价，舒缓美元贬值压力
(见下文回归模型); 实证结果为带动大同优混煤价(线)
从二零年四月最低价每吨¥494，飙升至目前¥651。
图七示: 我国为世界最大煤炭生产国, 一九年产量占比
百万吨, 增 0.48%。二零年中国增产带动下, 世界煤炭产
量或稍增 0.80%，至 8,195 百万吨，抵消美国、欧洲、
澳洲减产。同理，二一年世界煤炭产量或增 1.47%，至
8,315 百万吨; 而且产量增长或明显低于需求增长。但人
民币汇价或更高，部分压抑人币煤价。
通国际证券概不保证该等信息的真确性、准确性或完整性，或对客户声称于报告中发现的任何明示或暗示之陈述负责。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的咨询或投资
建议。本报告内提及公司不一定适合所有投资者，在作出投资决定前，客户应充分考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，不宜单依靠本报告作出投资决定。财通国际证券不对任何人使
用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告的版权归财通国际证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用，或再次分发给任何其他人，或以
任何侵犯财通国际证券版权的其他方式使用。
留意我国煤炭需求，供应，分别占世界 47.3%, 50.5%,
足以左右世界煤价。图八示: 采用中国煤炭实体供应、需
0.875 Ŝ ¥52.9/T)暗示, 目前大同优混每吨¥651 已十
分高昂,超过公平价值。
图九示: 财通国际预期, 二一年, 中国煤炭产量或赠 3.5%,
至 38 亿吨；净进口减 12.5%，至 160 百万吨；年末库
亿吨;美元兑主要货币贬值下，大同优混估值或为每吨
¥629, 比二零年高 8.2%。但如果中国产量增加不足,
净进口却过度减少,而火电需求增加更多,美元兑各国货
币贬值更多,煤价方有条件进一步上涨。二一年一季度,
BP，财通国际研究部
大同优混煤最高价或达每吨¥682。如果中国煤炭产量增
加不足，净进口却减少更多，而火电、粗钢、金属、水泥
等等煤炭需求增加更多，美元兑各国货币贬值更多，煤价
方有条件比上述预测更高。煤炭价格产量俱升,火电产量
大增, 巨型煤炭火电国企神华集团 (1088) 盈利或提高。
# 中国政府网:《新时代的中国能源发展》白皮书
微信公众平台:
财通国际证券有限公司
客户服务热线