2018年10月31日
公司点评●食品饮料
控货挺价收效良好，业绩维持稳健增长
核心观点:
1. 事件
五粮液发布 2018 年三季报。2018 年前三季度公司实现营业收
入 292.50 亿元, 同比增长 33.09%; 实现归母净利润 94.94 亿元, 同
比增长 36. 32%, 扣非后归母利润 94. 45 亿元, 同比增长 35. 90%; 实
现基本每股收益 2.47 元。
2. 我们的分析与判断
朱艺泓
(一)业绩高基数下维持稳健增长
2018 年第三季度单季公司实现营业收入 78.29 亿元, 同增
23.17%; 实现归母净利润 23.84 亿万元, 同增 19.61%, 扣非后归母
利润 23.58 亿元, 同增 18.47%。
三季度单季业绩在前期高增长基数上仍然维持了较大增长,但
是增速较一、二季度有所下滑。2017年第三季度单季公司收入、
归母净利润、扣非归母净利润同比增速分别为 43.03、64.12、
69.85%, 今年在去年同期业绩增速已经很高的基础上仍然取得了约
20%的增长。2018年一、二季度单季营业收入增速分别为36.80、
37.73%，归母净利润增速分别为 38.35、55.20%，三季度单季增速
低于前两个季度。
(二)预收账款有所下滑,控货挺价收效良好
三季度公司预收账款进一步下降，控货挺价对业绩形成正反
馈。2017年末、2018年一、二、三季度末公司预收款项余额分别
为 46.46、57.72、44.19、24.40 亿元, 三季度该项目下滑较多,
主要原因是公司前期控货挺价, 预收账款下降与行业总体趋势也较
为一致。
三季度单季公司毛利率提升较多。2018年三季度单季公司毛利
相对上证指数表现图
率为 75.20%，同比提升 5.43PCT;前三季度公司总体毛利率为
73.47%, 同比提升 2.36PCT, 公司价格管理得当, 毛利率稳中有升。
(三)单季销售费率有所增加,全年预计稳定
三季度单季销售费率同比增长，前两个季度均同比下降，预计
全年维持稳定。三季度单季公司销售费用率为 11.77%, 同比增加
3.55PCT, 2018年前三季度公司合计销售费用率为10.52%, 同比下
降 1.75PCT, 主要系前两个季度销售费率同比均有所下降, 预计全
年销售费率维持稳定。
3. 投资建议
我们给予公司 2018-2020EPS 为 3.22、3.75、4.27 元,对应 PE
倍数为 15、13、11, 维持“推荐”评级。
市场竞争风险;食品安全风险;宏观经济及政策风险。
图 1: 公司 2010 年至今单季度销售和管理费用率变动
表 2: 关键财务指标(前三季度比较)
图 3: 成长能力、盈利能力和营运能力指标(前三季度)
图 4: 成长能力、盈利能力和营运能力指标(年度)
表 5:公司十大流通股东明细(2018年三季报)
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
研究工作,2011年3月至今在银河证券从事消费类行业研究工作。清华大学硕士。
以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人
不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。
本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
海外机构: 尚薇
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 舒英婷
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷