买入 (维持)
2018年10月29日
五粮液(000858)食品饮料
收入保持快速增长，预收款回落明显
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2018 年前三季度实现收入 293 亿元，同比+33%，实现归母净
利润 95 亿元，同比+36%；其中 18Q3 收入 78 亿元，同比+23%，归母净利润
24 亿元, 同比+20%, 符合预期。同时预收款同比-50%至 24 亿元, 环比-45%,
经营活动现金流净额同比-36%。
● 收入快速增长，预收款回落明显。18Q3 收入继续保持快速增长，但增速有所放
缓, 主因: 1、经济下行, 消费不景气; 2、二季度批价有所回落, 公司在 6 月
份控货挺价(三季度批价上行20元左右),影响了部分发货;3、17Q3高基数。
公司持续推动改革和渠道开拓，厂商一体化协同推动市场和渠道发力，加快门
店陈列和消费者互动;同时,公司积极布局数字化系统建设,未来精细化管理
联系人: 周金菲
方面有望取得实质性进展。但值得重视的是预收款回落明显，显示行业景气度
下行, 收入增速放缓是大趋势。
● 毛利率上行，税金及附加率增加，盈利水平持续提升。基于提价和产品结构优
化，公司前三季度毛利率同比提升超过 2 个百分点至 73.5%。前三季度税金及
相对指数表现
附加率增加 4.4 个百分点, 其中 Q3 增加超过 3 个百分点, 主要是 17 年二季度
以来的消费税税基增加所致。三费率有所下降,三季度有所上升,前三季度三
费率下降超过3个百分点至13.5%,主要是销售费用率下降1.8个百分点,管
理费用率下降 1.6 个百分点; 值得重视的是, 18Q3 单季度销售费用率上升将近
4个百分点,主要是公司加强市场投放,“百城千县万店”持续增强;净利率提
升 1 个百分点至 34%。
行业面临压力,批价有所下滑:经济和消费下行+竞争加剧,白酒行业增速有所
放缓。白酒行业经过2-3年景气上行,持续提价后,价格面临阶段性天花板;同
时,量方面受名酒渠道渗透率提升、渠道补库存告一段落、费用前置争夺门店
和消费者越发明显, 导致竞争加剧, 增速放缓态势明显。但值得重视的是, 长
基础数据
期来看,名酒属于稀缺品,市占率持续提升是长期逻辑。目前,五粮液批价820
元左右, 较 18 年春节前后高点回落 30 元左右。
盈利预测与评级。维持2018年盈利预测不变,但基于经济增速放缓导致消费不
景气和行业竞争加剧,下调 2019-2020 年收入分别至 451 亿元、518 亿元;下
调 2019-2020 年归母净利润分别至 154 亿元、182 亿元,调整后 2018-2020 年
倍,维持“买入”评级。
相关研究
1. 五粮液(000858): 业绩略超预期, 二次
创业前景光明 (2018-08-28)
2. 五粮液 (000858): 提价彰显信心, 看好
明年量价齐升 (2017-12-04)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队