2018年10月30日
成功换挡，五粮液持续稳增长确定
强烈推荐/维持
五粮液
财报点评
-五粮液（000858）三季报点评
事件:
2018 年前三季度公司营业收入 292. 50 亿元, 同比增长 33. 09%; 实现归属于母公司所有者的净利润 94. 94 亿
元, 同比增长 36.32%, EPS 为 2.47 元。
亿元, 同比增长 19.61%, EPS 为 0.61 元。
公司分季度财务指标
观点:
收入利润略低于预期，公司未来稳增长确定性强。2018年前三季度公司营业收入292.50亿元，同比增长
33.09%, 实现归属于母公司所有者的净利润94.94亿元, 同比增长36.32%。18Q3公司营业收入78.29元,
同比增长23.17%, 实现归属于母公司所有者的净利润23.84亿元, 同比增长19.61%。虽然18Q3略低于
预期，但连续三个季度营收增长均突破30%，我们判断未来公司有能力实现稳增长态势。
预收款下降，应收票据同比上升，报表透明化趋势显现。期末预收款 24.40 亿元，为 11 个季度以来的
\triangleright
最低值,环比下降 19.79 亿元,考虑到公司释放了部分预收款,经过变动调整后,前三季度收入同增
24.08%。前三季度，公司应收票据为 143.20 亿元，同比增长 37.24%，较上年同期提高了 3.02pct.。
公司年初制定了鼓励长期银行承兑汇票免贴息政策,使得应收票据项大幅上升,但基本为银行承兑汇票,
东方财智 兴盛之源
承兑风险相对较小。进入 2018 年，白酒行业报表更加透明成为大趋势，越来越透明的财务报表更能反
映出公司当期真实的销售情况。
▶ 费用率略增,毛利率创新高。公司前三季度期间费用率 13.74%, 较前两个季度上升 0.62pct.,连续三个
季度维持在15%以下的低水平区间;销售费用率10.52%,上升0.46pct.;管理费用率5.52%,上升1.24pct.;
前三季度净利率 34.06%, 下降 0.78pct., 毛利率 73.47%, 上升 0.63pct., 创下自 2014Q3 以来的新高,
或因高端五粮液销售较旺所致, 盈利能力有小幅提高。
新普五为提价拉开空间。中秋旺季五粮液需求较为紧张,普五终端价突破 860 元。在此基础上,升级版
五粮液的出现，不仅为产品提价拉开了空间，而且带动了产品结构的提升，也表明公司在成长为行业龙
头的过程中做出了现阶段应尽的努力。根据历史表现，公司基本可以掌控提价、倒挂、补贴、顺价这一
过程, 我们看好升级版五粮液的推出。
结论:
2018 年公司业绩将持续稳定增长, 我们预计 2018-2020 年营业收入分别为: 356.20 亿元、427.45 亿元和
512.94 亿元:归属上市公司的净利润分别为:124.67 亿元、153.88 亿元和189.79 亿元,对应 EPS 分别为
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方基金,泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位,本科取得北京航空航天大学双学位。2017
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源