消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 54.30 元
业绩符合预期, Q4 量价仍需权衡
市场数据(人民币)
业绩简评
五粮液公布 2018 年三季报,报告期内公司实现营业收入 292.50 亿元,同比
元。单三季度公司实现营业收入 78.29 亿元, 同比+23.17%; 归属上市公司
净利润 23.84 亿元, 同比+19.61%。
经营分析
Q3 业绩基本符合预期，停货导致增长环比有所降速:前三季度,公司实现
亿元,同比+23.17%,基本符合预期。在 Q3 初期普五短期停货的情况下,
增速环比放缓是正常情况。前三季度销售毛利率 73.47%, 同比提升
相关报告
2.36ppt, 主要源自于普五计划外占比提升以及一季度系列酒小幅提价(6-
7%)。销售净利率 34.06%, 提升 1.0ppt, 总体来看是来自于毛利率、期间
费用率及所得税率三重因素综合提振后对冲掉税金及附加所带来的正贡献。
2.《18Q1 超预期,前景光明-五粮液公司
Q3 税金及附加项比率重新走高, 联同期间费用率小幅拖累当季净利率:
点评》，2018.4.30
18Q3 税金及附加项比率达 17.53%, 同比大幅提升 3.34ppt, 显示三季度行
3. 《业绩超预期,基本面持续改善-五粮
业或又有继续从严征收可能。Q3 期间费用率 15.15%, 同比提升 1.82ppt,
主要是销售费用率的提升所致。因此尽管毛利率大幅提升了 5.44ppt 至
75.20%, Q3 净利率同比却小幅下降 0.73ppt 至 31.93%。
批价提振难度较大，明年普五换装有望推动价格上行:二季度末停货后，普
五批价稳中有升, 多地稳步回升至 830 元附近, 华东部分基础较好地区甚至
已上看 850 元。不过双节后普五批价维持在 820-830 元,有效提振难度较
大。在前三季度发货节奏未达预期的情况下,发货节奏和批价仍然是厂商需
权衡的核心, 因此 Q4 发货仍有一定压力。在批价上行不力的情况下, 公司
欲开启普五换装,预计明年正式上市。普五换装大概率将提振价格体系,有
望推动新装及水晶瓶普五价格体系共同向上, 因此经销商普遍表示期待。
盈利预测
yujie@ gjzq.com.cn
亿元、550亿元,同比增长29%、21%、17%,归属上市公司股东净利润为
126 亿元、155 亿元、186 亿元, 同比增长 30%、23%、20%, 不考虑股份
联系人
摊薄折合 EPS3.25 元、3.99 元、4.79 元, 目前股价对应 PE 为 17X、
14X、11X. 维持“买入”评级。
市场竞争加剧，提价效果不达预期，影响收入增速
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH