新能源与汽车研究部
阳光电源(300274.SZ)买入(首次评级)
公司深度研究
逆变器驱动短期业绩高增，平台优势打开长期成长空间
市场价格(人民币): 159.76元
市场数据(人民币)
6000 投资逻辑
公司是新能源领域最大的电力电子平台型企业，核心技术相通、上游规模效
4000 ■
应及下游客户协同效应明显，成长空间将通过产品线及业务延伸拓宽，未来
三年业绩复合增速达到 45%。
逆变器需求快速增长,头部企业毛利率有望保持稳定:受益于全球光伏新增
装机的高速增长，预计 2025/2030 年逆变器市场规模有望达 1377/3927 亿
元,是当前的 3/9 倍。考虑到逆变器下游市场分散、海外 GW 级地区不断增
多、产品迭代速度快，预计头部企业逆变器盈利能力有望保持相对稳定。
逆变器业务全球领先，出口替代和产品结构升级是中短期业绩增长的核心驱
动力: 1)低成本+高品质是国产品牌出口替代的前提, 2020 年全球逆变器
市场整合加速,公司海外市占率有望持续提升;2)组串在地面电站渗透率
继续提升、“整县推进”屋顶分布式有望推动组件级关断技术应用、储能发
展拐点业务开始放量，有望带动公司高溢价/高毛利产品占比提升。
储能市场高速增长,公司先发优势明显:储能是实现“双碳”目标的必经之
路,未来五年市场 CAGR 有望达到 50%以上。公司 2014 年即布局储能业
务,2020年全球/国内市占率约8%/20%(国内第一),先发优势明显。
前瞻布局电控、充电桩、氢能千亿市场:全球能源转型下，新能源汽车、光
伏制氢市场前景广阔,公司 2021 年国内电控市占率 6.2% (同比+2.5pct),
位居前列,预计 2020 年电控和充电桩出货量有望分别达到 25 万台
(+200%以上);公司今年推出国内首款 PEM 制氢电解槽，正式进入制氢设
备领域。
定增扩产巩固龙头地位: 2021年8月5日,公司发布2021年度向特定对象
发行 A 股股票募集说明书,募集资金合计不超过 36.4 亿元,用于扩建
70GW 光伏逆变器、15GW 风电变流器、15GW 储能变流器产能、扩建研发
中心和建设全球营销服务体系,进一步巩固龙头规模优势。
投资建议
凭借深厚研发沉淀与优质客户资源积累，公司有望享受多业务协同发展带来
(8621)61357595
的业绩持续高增长,预计公司 21-23 年净利润为 28.1、44.9、60.7 亿元,同
宇文甸
联系人
比增长 44%、60%、35%, 对应 EPS 为 1.93、3.08、4.17 元。基于分部估
全球新冠疫情恶化超预期; 国际贸易环境恶化; 新业务发展不及预期; 人民
币汇率波动风险。
内容目录
1、国内稀缺新能源电力电子平台型企业
1.1 逆变器积累大量优质客户资源,业务发展由点到面
年 11 月在深交所挂牌上市。公司自成立以来始终专注于以光伏逆变器为核
心的光伏系统的产品研发和技术创新,截至 2020 年 12 月底,全球市场已
累计实现逆变器装机超 154GW, 是全球逆变器龙头企业。
■ 公司是新能源领域最大的电力电子平台型企业，核心产品技术相通，上游
规模效应及下游客户协同效应明显，成长空间有望通过产品线及业务延伸
拓宽:
■ 逆变器的技术本质是电力的交直流变换，其核心技术与风电变流器、储能
变流器、充电桩等电力电子产品具有相通性,研发、项目经验可移植;同
时这些产品的上游供应商、下游客户与逆变器业务高度重合，具备较高的
规模效应和协同效应，能帮助公司以较低成本快速地切入新市场并取得领
先地位。
■ 公司致力于提供全球一流的清洁能源全生命周期解决方案，未来将以电力
电子转换技术为核心, 向风(风电变流器)、光(光伏逆变器)、储(储能
变流器)、充(充电桩)、车(电控系统)、氢(制氢设备)等新能源市场全
面拓展, 突破传统业务天花板。
图表 3: 公司多年来积累了大量优质的新能源投资商为主的全球客户资源
■ 定增扩产巩固龙头地位。2021年8月5日,公司发布2021年度向特定对
象发行 A 股股票募集说明书，募集资金合计不超过 36.4 亿元，用于扩建
70GW 光伏逆变器、15GW 风电变流器、15GW 储能变流器产能、扩建研
发中心和建设全球营销服务体系，进一步巩固龙头规模优势。
1.2 2020 年业绩翻倍,海外收入占比持续提升
2020年公司实现营收 192.86 亿元，同比增长 48.31%；净利润 19.76 亿元，
同比增长 116.73%; 毛利率 23.07%, 同比减少 0.74pct; 净利率 10.24%,
同比增加 3.23pct。2018 年以来公司在海外地区的业务收入占比有大幅度
提升,2020年海外地区营收66亿元,同比增长102%,占比34.23%,同
比增加 9pct。
■ 公司主要产品有光伏逆变器、风能变流器、储能系统、电动车电机控制器
等。2020 年营业收入中，电站系统集成业务收入占比 42.66%，光伏逆变
器等电力转换设备收入占比 38.97%, 储能系统收入占比 6.06%, 风能变
流器业务占比 7.34%。
图表 7: 公司各项业务营收占比
图表 8: 公司各项业务毛利率
亿元,同比增长 142.19%; 毛利率 29.56%,同比增加 1.19pct,净利率
11.66%, 同比增加 2.94pct。随着产品结构改善, 公司盈利能力较 2020 年
有所改善。
图表 10: 公司毛利率及净利率
1.3 盈利预测：预测公司 2021-2023 年净利润 28.1、44.9、60.7 亿元
预计公司 2021-2023 年收入为 284、391、511 亿元, 同比增长 47%、
38%、31%，净利润为 28.1、44.9、60.7 亿元，同比增长 44%、60%、
35%.
光伏逆变器等电力转换设备:短期受益于海外市场国产替代，逆变器出货
量将加速增长，随着高毛利产品占比提升，盈利结构有望改善。长期来看
逆变器价格将稳中有降，公司凭借优秀的成本管理能力，盈利能力有望保
持相对稳定。预计 2021-2023 年光伏逆变器销量为 53/74/95GW, 同比增
速 51%/41%/29%, 毛利率分别为 37.0%/36.0%/35.0%。
■ 风电变流器:在去年风电抢装高基数下，今年收入或将出现短暂下滑,
2022 年开始在国内“双碳”目标下风电需求有望恢复增长,预计 2021-
2023 年风电变流器销量为 15/17/21GW, 毛利率维持在 28%左右。
■ 电站系统集成&光伏发电业务: 今年受原材料涨价影响, 公司电站系统集
成业务收入和毛利率或承压，随着明年上游降价，盈利压力有望缓解。未
来公司电站系统集成业务和持有电站规模有望随着行业持续增长，我们预
计 2021-2023 年公司电站系统集成收入 101/126/140 亿元,毛利率
10.0%/15.0%/15.0%; 发电收入 4.3/4.9/5.7 亿元, 毛利率维持在 65%左右。
■ 储能系统业务: 国内储能政策拐点叠加海外储能需求景气度高，未来五年
储能市场 CAGR 有望达到 50%以上, 我们预计公司 2021-2023 年储能业
务收入分别为 27/48/84 亿元, 同比增长 131%/78%/75%, 规模效应下盈
利能力有望稳定在30%左右。
■ 充电桩&电控: 受益于电动车市场的爆发和宏光 mini 的热卖,公司充电桩/
电机电控出货量有望维持高速增长。我们预计公司 2021-2023 年充电桩销
量分别为 25/40/65 万台，电控销量分别为 25/50/80 万台，随着规模扩大
毛利率有望从 10%提高到 20%左右。
■ 我们选取 10 家 A 股上市公司作为可比公司相对估值参考,其中光伏龙头
公司 2022PE 均值为 41 倍, 逆变器、储能可比公司 2022PE 均值为 63 倍,
汽车零部件可比公司 2022PE 均值为 25 倍。
■ 光伏逆变器等:公司是全球逆变器龙头，受益于国产替代和分布式光伏发
展,出货量加速提升,产品结构有望改善,参考光伏龙头企业估值,给予
50 倍 2022PE,对应 1500 亿市值;
■ 电站系统集成&光伏发电: 光伏平价后电站系统集成业务打开增长空间,
摆脱补贴依赖后电站现金流情况有望改善,参考可比公司估值,给予25倍
2022PE, 对应 288 亿市值;
■ 储能系统:“十四五”期间国内储能行业发展有望提速，市场前景广阔，参
考行业增速及可比公司估值,给予 100 倍 2022PE,对应 480 亿市值;
■ 充电桩&电控: 考虑到与现有业务的协同效应和费用控制, 预计未来三年
亿,参考业绩增速及可比公司估值,给予 25 倍 2025PE,对应 475 亿市值。
元,对应 2022年 PE 为 62 倍,给予“买入”评级。
2、逆变器出海见成效,再迎光伏需求与政策共振
2.1 历经多轮行业洗牌,剩者为王时刻已来
■ 为什么逆变器是光伏产业链中最晚实现国产替代的环节? 1)光伏逆变器不
仅具有直流电到交流电的转换功能,还具有最大功率跟踪功能(MPPT,
Maximum Power Point Tracking)和系统安全保护等功能，其可靠性、高
效性和安全性直接影响整个光伏系统的发电量及稳定性，是光伏系统最核
心的电气设备; 2) 逆变器由数量众多的电子元器件组成, 是光伏系统中最
容易发生故障的部件;3)逆变器成本仅占光伏系统成本的5%~10%左右。
综上所述，一般海外终端客户在逆变器选型上更倾向于产品质量可靠、售
后服务及时、可持续经营能力高且有大量项目业绩的国际知名逆变器品牌。
回顾过去 10 年中国光伏逆变器行业的发展历程，大致经历了两轮快速发展
期和两轮惨烈的洗牌期，其中具有研发实力、成本优势和大量项目业绩的
国产品牌逐渐在逆变器出海中获得比较优势，我们认为行业已经迎来了剩
者为王的时刻，国内逆变器企业有望在未来实现海外市场的国产替代。
创业阶段: 2010 年之前，国内逆变器市场主要被海外品牌垄断，逆变
器售价高达 2-3 元/W，高盈利下上百家国产品牌如雨后春笋般涌现，
但多为模仿制造，研发能力较弱，市场认可度低。
大浪淘沙: 2011-2013 年, 国产品牌中具备技术实力和成本优势的逆
变器厂商开始获得国内市场认可,外企逐步退出中国市场,同时伴随
的是国内厂商的价格混战,期间逆变器价格跌幅超过 70%,导致大量
竞争力较弱的国内厂商在 2013 年前后被迫退出市场，剩下华为、阳光
电源、上能电气三家占据国内大部分市场份额。
分布式兴起: 2014-2017 年，国内分布式光伏受到国家政策支持，装
机规模持续提升，锦浪科技、固德威、古瑞瓦特等以户用、工商业分
布式为主要市场的逆变器品牌开始快速发展。
剩者为王，海外替代: 2018-2019 年, “531” 后海外需求快速增长,
国内企业加大海外布局力度，凭借多年来的品牌积累和优秀的项目业
绩背书,国产品牌(尤其是头部企业)在逆变器出海的过程中获得明
显的国际比较优势(成本&性能),不少海外的非专业化逆变器厂商在
此期间被迫剥离逆变器业务,全球逆变器行业开始新一轮的整合洗牌,
我们预计本轮整合将以国内品牌在海外市场实现国产替代。
2020 年国内头部企业市场集中度迅速提升。2020 年受到疫情影响，逆变
器市场整合的速度进一步加快，国内企业凭借供应链优势，加速实现海外
市场的国产替代。根据 Wood Mackenzie 统计数据，2020 年全球光伏逆变
器出货前十品牌中,国内企业占据 6 位(阳光、华为、古瑞瓦特、锦浪、
上能、固德威 )，较 2019 年新增 1 位 ( 固德威 )，国内 TOP6 企业全球份
额提升至59.3%(+8.7pct),国内头部企业市场集中度明显提升。
2.2 国内政策利好持续释放,储能行业迎需求拐点
“双碳”目标提出后,2021年习近平主席首次提出了“构建以新能源为主
体的新型电力系统”。储能作为支撑大规模新能源并网的必经之路,将成为
“十四五”能源规划的重中之重。
■ 储能系统根据是否与电网连通分为并网型和离网型,离网型主要应用于海
岛、无电网覆盖的偏远地区等场景(微电网),并网型储能是保障高比例可
再生能源电力系统稳定运行的主力军，一般分为电源侧、电网侧、用户侧
三种储能方式:
■ 电源侧储能:新能源并网配置储能,可有效平滑新能源电力机组日内出力
的波动,提高新能源电站的电网友好性;
■ 电网侧储能:独立储能电站运营,可提高电网的调峰调频能力和系统安全
运行能力:
■ 用户侧储能:通过用户侧配置储能对负荷曲线削峰填谷,降低电网负荷波
动,另外结合充电桩、5G基站、数据中心可打开电力系统的并网限制,解
锁更多光储应用场景。
图表 19: 储能应用的主要商业模式
图表 20: 光伏+储能峰谷套利应用示意图
■ 从“电价机制”入手解决储能发展的核心痛点。无论何种储能方式，影响
储能规模化发展的核心仍是盈利模式。截至目前，国家层面已出台的储能
重磅政策《关于加快推动新型储能发展的指导意见》、《关于进一步完善分
时电价机制的通知》中,均提出将从“电价机制”入手,通过拉大用电侧
峰谷价差、建立电网侧容量电价制度（为购买机组完全备用能力付出的基
础成本)、建立季节性电价机制、推动储能参与电力辅助服务交易等方式,
提高储能的投资回报率,进而刺激储能投资需求。
■ 未来五年储能市场 CAGR 有望达到 50%以上。截至 2020 年底中国电化学
储能累计装机 3269.2MW,同比增长 91.2%。2020 年中国新增投运的电化
学储能项目 1559.6MW, 新增投运规模首次突破 GW 大关, 是 2019 年的
2.4 倍。随着新能源为主体的新型电力系统的建设、以及稳定盈利模式的落
年我国电化学储能累计装机有望达到 55.9GW，是当前规模的 17 倍，即使
考虑储能成本到 2025 年下降 50%,未来五年市场 CAGR 仍高达 50%以上。
2.3 组串大型化驱动技术降本,地面电站渗透率有望进一步提升
■ 逆变器一般分为集中式、组串式和微型逆变器三种类型,分别适合不同的
应用场景:
■ 1)集中式逆变器是将多路并联的光伏组串输入到同一台逆变器,先集中进
行 MPPT 后再逆变接入电网。集中式逆变器单体功率在 500KW 以上,成
本低，但最大功率跟踪电压范围窄、发电时间短，适合地势平坦、光照均
勾的大型集中式地面电站;
■ 2)组串式逆变器是将多路光伏组串分别进行 MPPT 后 (通过逆变器内置
模块实现),再逆变接入电网。组串式逆变器单体功率在 300KW 以下,成
本高、MPPT 效果好、发电时间长,适合分布式电站及地形复杂的地面电
■ 3) 微型逆变器是对每块光伏组件进行独立 MPPT 后再逆变并入电网,按
照连接组件数量不同可分为一拖一、一拖二、一拖四等类型，单体功率一
般在 1KW 以下,安全性高但价格昂贵,主要用于美国等少数户用光伏市场。
图表 23: 集中式逆变器 MPPT 数量一般为 1~2 路
图表 25: 集中式逆变器与组串式逆变器主要技术指标对比
图表 26: 组串式逆变器内部结构图(320KW)
目前逆变器市场以集中式逆变器和组串式逆变器为主，其中以组串式应用
最为广泛。组串式逆变器 MPPT 工作电压范围宽,可在低电压下启动,延
长日间发电时间,从而提升发电量;多路 MPPT 的设计使得逆变器每路
MPPT 连接的组串数量减少，单一组件故障/组件失配对系统发电量影响减
弱，因此适用于山地、屋顶等光伏组件朝向不同或者光照资源一般的地区。
2020 年全球组串式逆变器市场份额接近 60%, 已取代集中式逆变器成为
应用最为广泛的逆变器类型。
■ 组串大型化驱动降本,地面电站渗透率有望进一步提升。在行业发展初期,
组串逆变器一般以中小功率为主,因为早期组串逆变器所用的功率器件为
IGBT 分立器件,大功率、高电流下需要将多个分立器件并联使用,增加了
逆变器发生故障的风险。随着 IGBT 模块 (包含多个 IGBT 元器件的功率模
块)技术的不断发展,功率器件在大电流下工作的可靠性大幅提升,组串
逆变器逐渐向大功率演变, 驱动单瓦成本降低且越来越接近集中式逆变器,
有望提高其在地面电站的渗透率。
逆变器单体容量提升可显著降低结构件成本。逆变器成本中约 93%以
上为原材料成本,其中结构件占比 12%~25%、电子元器件占比
70%~80%,辅助材料占比 3%~4%。结构件包括散热器、箱体、连接
件等,其成本与逆变器尺寸正相关,随着逆变器单机功率和电路集成
度的提高,结构件单瓦成本明显摊薄(“饺子皮”效应),是逆变器降
PCB (5%~6%)、电容 (6%~11%)、电感 (6%~14%)等,其中功率
器件和模拟 IC 的成本与逆变器功率正相关，提高输出功率对电子元器
件成本的摊薄没有结构件显著。
2.4 逆变器市场快速增长，盈利能力有望保持稳定
■ 全球能源转型拐点，未来光伏增长空间巨大，储能将贡献需求弹性。截至
2021年7月,全球已有超过130个国家/地区明确提出了“零碳”或“碳
中和”的气候目标,光伏作为全球范围内最具经济性和竞争力的能源,是
实现“碳中和”的必由之路,也是发展中国家完善电力供给的最重要手段。
根据 BP 数据统计, 2020 年全球只有欧洲等少数地区国家光伏发电占比在
6%~10%左右,其余大部分地区光伏渗透率均接近或低于全球平均水平(3%
左右),未来光伏仍具有非常大的增长空间。同时随着储能进入商业化阶段,
光储融合将在未来进一步抬高光伏渗透率天花板，有望助推光伏成为全球
第一大电力能源。
2025/2030 年光伏逆变器市场规模有望达 1377/3927 亿元。全球光伏逆变
器市场需求增量主要来自三方面: 1) 新增需求: 受益于全球光伏新增装机
的高速增长, 预计 2025/2030 年光伏逆变器新增需求 (=光伏新增装机)
分别为 363/982GW; 2)替换需求: 逆变器中 IGBT、电容等电子元器件
受内部环境、器件温度和电流谐波的影响，使用寿命往往低于电站运营周
年光伏逆变器替换需求分别为 21/52GW; 3) 储能需求: 储能是实现可再
生能源高占比的必经之路,随着储能渗透率提升,预计 2025/2030 年储能
逆变器新增需求分别为 109/589GW。
■ 市场普遍担心随着国产出口替代进入尾声，海外竞争加剧，可能会导致逆
变器毛利率急剧收缩，但考虑逆变器下游市场分散，产品迭代速度快，我
们认为具有品牌效应、强大成本管控能力和研发实力的头部逆变器企业盈
利能力有望保持稳定。
■ 与全球光伏装机市场分布类似,逆变器下游市场也呈现出“头部集中、尾
部分散”的特征, 随着 GW 级市场的增加, 长尾效应愈发明显。不同市场
因产品类型或贸易政策不同，逆变器毛利率差异较大，定位高端(品牌溢
价高)、区域分布均衡(可对冲个别地区竞争加剧风险)的逆变器厂商有望
维持较高的毛利率。
■ 逆变器属于电子产品，产品迭代速度快，一般新机型成本控制和性能表现
都会更优，产品毛利率更高，可对冲旧机型因竞争加剧导致盈利能力下滑
的风险。另外储能逆变器等高技术附加值产品出货占比的提高，也可对冲
传统光伏并网逆变器毛利率下跌风险。
3、逆变器龙头底盘稳固,夯实业绩增长基础
3.1 综合实力优秀,海外份额加速提升
逆变器行业已经由原来的单一产品竞争 (技术指标、可靠性)逐步发展到
品牌、成本、供应链、产品、服务等全方位的竞争，公司作为老牌逆变器
龙头,在各个环节均有明显的竞争优势,有望在逆变器的国产替代中受益。
多年来树立逆变器专业品牌，可融资能力评级第一:公司是市场上为
数不多稳定经营历史超过 20 年的企业,拥有大量可证明的项目业绩和
良好口碑,在全球范围内都具有较高的品牌认可度。2020年获得
BNEF“可融资能力”排名第一的评级,也是唯一连续两年获得 100%
“可融资能力”认可的逆变器企业,该排名由 EPC 承包商、发电企业、
技术专家及银行等国际机构共同评选，核心指标包括产品可靠性、财
务稳健性与供货能力等，是海外光伏项目融资的重要参考依据。
出色的供应链管理能力,保障原材料采购优势:公司多年稳居全球出
货量排名前列，依靠出色的供应链管理能力和规模优势，不仅在量上
可以优先获得保障,在价上还可享受更优惠的折扣。2020-2021 年全
球疫情导致上游电子元器件供应出现紧张甚至涨价的情况下，公司仍
然能够正常接单保证生产，进一步巩固了公司在客户心目中可靠、稳
定、值得信赖的品牌形象。
研发实力雄厚，产品迭代速度行业领先:公司研发人员占比超过 40%,
拥有全球领先的电磁兼容实验室、高性能的大容量低电压穿越设备和
各种电源、电网模拟仿真设备,可以提供最严苛的试验、测试条件以
满足各种产品需求。在高研发投入、高研发人员占比及强大供应链的
保障下,公司新产品迭代速度远超海外厂商,在国内亦处于领先水平。
海外布局完善,服务响应速度快:公司在印度设有海外生产基地,
2020 年底产能达到 10GW, 并在全球建设了 20 多个分公司, 50 多个
售后服务网点,产品销往全球 150 多个国家和地区,构建了相当完备
的全球销售服务体系，能快速响应客户需求，提高售后服务质量。
国内份额维持稳定，海外出货及份额加速提升。公司 2020 年光伏逆变器
全球出货 35GW, 其中国内/海外出货分别为 13/22GW, 同比增长
60%/144%, 出口占比达到 62.9% (同比+10.3pct)。近几年公司国内市场
份额基本维持在 25%~30%左右, 逆变器出货量的持续增长主要得益于海
外市场的贡献(需求高增+提份额),测算公司 2018-2020 年海外市场份额
分别为 8%、10%、27%，疫情扰动下公司出口替代进程明显加速。
3.2低成本+品牌溢价,构筑逆变器龙头护城河
■ 低成本行业领先，芯片紧缺有望放大供应链优势。
■ 逆变器生产成本中约 93%以上为原材料,因此其成本差异主要体现在原材
料采购价格的差距上。公司逆变器业务规模优势明显，原材料采购成本处
于行业最低水平。
■ 逆变器核心功率器件 IGBT 和 IC 器件主要生产商为国外企业,在海外疫情
形势持续反复之下，芯片紧缺问题恐难在短时间内解决，芯片厂交货周期
从正常情况下 3~6 个月延长至 6~12 个月, 供给紧张局面加剧。公司通过
与核心供应商直接签署长期战略合作协议，提前锁定订单，最大程度保证
了供应链安全,有望进一步放大采购优势。
地面电站进入壁垒高,户用市场品牌溢价显著。对于地面电站项目,电力
企业在项目招投标时会对供应商的项目成功运作经验提出较高的要求，尤
其是高海拔、高寒、高盐雾、高温、强风沙等严酷环境的项目，客户更看
重供应商成功项目业绩，进入门槛较高;对于户用光伏市场，面向个人消
费者的 to C属性和户用场景对安全性的高要求，使户用逆变器行业存在明
显的品牌效应。公司凭借早期在地面电站积累的研发经验和全球品牌影响
力，顺利切入户用市场，并以产品可靠、产品线齐全、全球化的售后服务
网络等优势快速获得终端客户认可，在澳洲等成熟的户用市场也享有显著
的品牌溢价。
3.3 整县推进屋顶分布式,有望推动产品结构升级
■ 整县推进屋顶分布式有望促进组件级关断安全标准的建立。在美国、澳洲、
日本等屋顶分布式光伏发展比较早的地区，光伏设施的组件级关断已成为
强制要求，即要求所有建筑物上的光伏设施均具有在紧急情况下实现组件
级快速关断的能力,如美国 NEC 2017 标准要求 30s 内将系统直流电压降
至 80V 以下,以便发生火灾时消防人员可以实施安全救援。目前国内尚无
“组件级关断”的强制性要求,随着“整县推进”屋顶分布式光伏的发展,
有望推动相关安全标准的建立。
■ 公司已引入快速关断技术，有望推动产品结构升级。组件级电力电子技术
(MLPE, Module-level power electronics)是实现组件级关断的主要方式,
应用产品包括微型逆变器、功率优化器及智控关断器。MLPE 另一个优势
是可以通过更独立精准的 MPPT 控制提高系统发电量，因此比传统组串逆
变器销售溢价更高。海外逆变器企业 SolarEdge（逆变器+优化器） 和
Enphase (微型逆变器) 正是凭借 MLPE 的技术优势, 在美国户用光伏市
场出货量和盈利能力大幅提升。2020年公司通过与国外 MLPE 领先技术供
应商 Tigo 合作,引入快速关断技术,加大分布式市场布局力度,随着公司
快速关断产品占比提升，有望推动产品结构升级。
4、光储协同优势明显,储能市占率国内第-
■ 公司储能变流器、储能系统集成业务与光伏业务具有良好的协同效应。储
能系统核心设备包括储能双向变流器 (PCS)、锂电池、电池管理系统
(BMS)、能量管理系统 (EMS) 等,其中除锂电池外,其余均为电力电
子产品。公司逆变器业务全球领先，在高性能、低成本电力电子领域具备
得天独厚的优势。公司在储能领域的布局主要包括储能变流器和储能系统
集成业务，与现有的光伏逆变器和电站系统集成业务在原材料采购和终端
渠道方面形成良好的协同效应。
■ 储能变流器实现能量双向流动，技术附加值高。储能变流器是储能系统的
核心电气设备之一,其作用是实现电网(交流电压)与储能电池(直流电
压)之间的能量双向流动,即在一套装置内实现 AC/DC(由电网向电池充
电)和 DC/AC(由电池向电网放电)的双向转换,同时还要与控制中心实
时通讯以检测电池状态，确保电池的安全运行，与逆变器实现单向能量流
动(DC/AC)相比,功能要求更为复杂,技术附加值高。
■ 储能系统集成业务采取无电芯战略，专注电力电子主业。公司储能系统集
成业务采取无电芯战略,锂电池通过与三星 SDI 等上游电芯厂商合作外采,
集中优势专注于电力变换、控制及储能系统直流安全管理等储能核心电力
电子技术。公司 2014 年正式布局储能业务,作为国内最早涉足储能领域
的企业之一,产品广泛应用在中国、美国、英国、加拿大、德国、日本、
澳大利亚、印度等众多国家。
■ 储能业务高速增长,近三年 CAGR 达 75%。公司 2020 年储能系统业务实
现收入 11.7 亿元, 同比增长 115%; 毛利率 21.96%, 同比下降 14.5pct,
主要是因为毛利率较低的储能系统集成业务占比提升所致。
■ 海外市场持续突破，国内稳居出货第一。2020 年公司储能系统全球出货
800MWh,全球市占率约 8%,其中北美工商业储能市占率超过 20%
(+5pct); 澳洲户用光储系统市占率超过 24% (14pct)。在国内,公司储
能变流器和储能系统集成业务稳居出货第一,市场份额约 20%左右(以
MW 为单位估算)。
图表 57: 公司储能系统营业收入及同比增速
图表 58：2016-2021Q1 公司储能系统毛利率
图表 59: 2020 年国内储能变流器出货排名（MW）
图表 60: 2020 年国内储能集成系统商装机排名（MW）
储能项目招标看重历史业绩，公司先发优势明显，连续五年装机第一。
储能系统集成的难点在于集成商对新能源发电特性与电网需求的理解、系
统配置与组合方式的选择等，将影响储能系统的运行性能和成本，具备相
关技术储备和丰富项目业绩经验积累的集成商将具有显著的竞争优势。
截至 2020 年 6 月底,公司已为全球超 1000 个重大储能项目提供解决方案,
包括辅助新能源并网、电力调频调峰、需求侧响应、微电网、户用等储能
系统解决方案，实现零安全事故运行，储能系统集成装机规模连续五年位
居国内第一，先发优势明显。
图表 61: 某央企储能系统集成项目招投标业绩要求
业绩要求
2015年1月至投标截止日(以竣工时间为准)至少1个已竣工的磷酸铁锂电池集中储能项目工程业
绩,单个项目规模不小于10MWh。投标人在近3年内不存在重大、较大安全事故。
近 3 年内国内在建或已竣工的储能电池系统或储能系统集成业绩应不少于 20MWh , 并提供相关业
绩证明。
近 5 年内至少 1 个已竣工的磷酸铁锂电池集中储能项目工程业绩,单个项目规模不小于 10MWh。
5、前瞻布局千亿市场,打通新能源电力转换的“任督二脉”
5.1 电动车驱动系统: 千亿市场方兴未艾, 爆款车型乘风破浪
电机、电控、电池合称电动车的“三电系统”，是其区别于传统燃油车的最
核心技术。驱动电机相当于燃油汽车的“发动机”, 其性能和效率直接影响
电动汽车的性能，一般要求具有高能量密度、能量可回馈、高速宽调速和
低速大扭矩等能力; 电机控制器 (电控)的作用主要是接收整车控制器的
指令、进而控制驱动电机的转速与转向，一般要求具有高控制精度、高动
态响应速率及高可靠性和高安全性。
■ 电机控制器由车载逆变器和控制器两部分组成，与光伏逆变器具有技术、
供应链协同效应。车载逆变器接收车载电池输送过来的直流电，逆变成三
相交流电用于驱动汽车电机，同时控制器通过分析电机转速、温度、电流
等信号，达到控制电机的转速、方向、功率等目的。电机控制器研发所需
的核心技术（逆变、传动）和生产所需的电子元器件与光伏逆变器具有明
显的协同效应，公司凭借在电力电子领域的深厚积累，战略布局新能源汽
车电机控制器产品，正式进军新能源汽车零部件领域。
考虑到电机电控系统集成化趋势，预计 2025/2030 年全球市场规模可达
1400/2200 亿元。按照 2020 年单车电机电控系统平均价值量 7500 元估算,
考虑到规模效应和竞争加剧的影响,假设每年价格按 2%的速度保持下降,
预计到 2025/2030 年全球新能源汽车电机电控系统的市场规模可达
1400/2200 亿元。
图表 65: 新能源汽车的特有零部件一览
图表 66: 2021-2030 年全球电动车销量预测
■ 公司电控产品已进入乘用车领域。公司电动车事业部成立于 2010 年,发
展初期以新能源商用车和专用车应用为主,2014年正式推出新能源乘用车
电控产品,2016年成立全资子公司——合肥阳光电动力科技有限公司,现
已推出适用于纯电动大、中、小型商用车及乘用车、物流专用车等新能源
汽车驱动系统，成功进入五菱、江铃、一汽、众泰、奇瑞等知名车企供应
链,并斩获“创新部件奖”、“新能源核心零部件先进企业”、“最佳创新新
能源客车动力驱动企业”等新能源汽车奖项桂冠。
■ 2021 年借助宏光 mini 爆款车型，国内乘用车市场份额快速提升。2020 年
公司成为五菱宏光 mini EV 主力供应商，借助该爆款车型的热销，公司电
控出货量实现高速增长。根据 NE 时代统计数据,截至 2021 年 6 月,阳光
新动力电控出货已达到 7.2 万台,远超去年全年销量(5万台),在国内乘
用车市场份额约 6.2% (+2.5pct), 是国内仅次于汇川的第三方电控供应商。
得益于公司全球化的供应链管理, 预计 2021 年阳光电动力电控产能将超
36万台,全年出货量有望达到20万台以上。
图表 68: 公司新能源汽车驱动系统布局轨迹
图表 69: 车用全碳化硅 MOS 驱动电机控制器
图表 72: 2021年 1-6 月公司电控出货量已超去年全年
图表 71: 2020 年国内乘用车电控市场分布情况
5.2 充电桩: 完美实现生态对接, 光储充一体化前景广阔
■ 我国充电桩建设有望开启新一轮的高增长。充电桩是新能源汽车获取充电
服务的设备装置,类似于加油站里的加油机;充电桩的电力输入端与交流
电网相连，输出端则通过充电插头与汽车连接，进而实现依据不同的电压
等级为各种型号的电动汽车充电。在 2015 年国家发改委发布的《电动汽
车充电基础设施发展指南(2015-2020年)》中,规划 2020年新能源汽车与
充电桩保有量配比基本达到 1:1,截至目前,国内车桩比约为 3:1,随着
“双碳”目标的推进,我国的充电桩建设有望开启新一轮的高增长。
■ 直流桩满足快充需求,交流桩满足日常需求。按照充电方式不同,充电桩
可分为直流桩和交流桩:直流桩将 380V 交流电整流为宽范围可调的高压
直流电,可直接为车载电池充电,输出功率高达 120~240KW,适合大型
户外公共充电站或快速充电站;交流桩输入、输出均为 220V 交流市电,
需通过车载充电机对电池充电,因此输出功率一般限制在 3~11KW,优点
是成本低、对电池寿命影响小，适合私人使用或安装在小区、商场中。
2025/2030 年国内充电桩新增市场规模有望达到 731/2284 亿元。根据中
国充电联盟数据,截至 2020 年底,我国公共充电桩和私人充电桩保有量
分别为80万台和87万台,其中公共充电桩中直流桩占比40%左右,私人
充电桩大多采用交流桩。按照 2020 年直流桩单价 7.5 万元/台、交流桩单
价 0.3 万元/台估算, 预计 2025 年我国充电桩新增市场空间将达到 731 亿
元 ( 车桩比 2:1 ), 2030 年将达到 2284 亿元 ( 车桩比 1:1 )。
年开始充电桩的预研,2020年正式成立充电事业部,目前产品类型囊括
80~160KW 直流桩、7~11KW 交流桩等主流设备。公司通过充电桩实现和
现有逆变器、储能产品的完美生态对接，搭配智慧能源运维管理平台和兼
容主流运营平台的“阳光乐充”应用平台，可为客户提供智能化和光储充
一体化的解决方案。
■ 户外安装故障率高,售后保障能力体现软实力。充电桩由于安装在户外,
故障率高，一旦检修不及时会导致使用率下降从而影响售电收益。早期充
电桩市场鱼龙混杂、设备质量良莠不齐、售后服务难以保障，随着电动汽
车市场的爆发，充电桩市场将逐渐向产品质量可靠、售后保障能力强的企
业集中，公司此时切入充电市场，有望凭借在电力电子行业积累的研发和
售后经验快速获得客户认可。
图表 75: 直流桩与交流桩对比
图表 76: 直流桩直接对车载动力电池充电
图表 77: 2020-2030 年中国充电桩市场空间测算
图表 79: 公司国网紫蓬山光储充项目一期
图表 78: 公司巢湖公交项目
图表 80: 公司充电桩产品
5.3 氢能:能源变革新风口,布局氢储能正当时
■ 氢能适合跨季节/跨区域储能，有望迎来快速发展。氢气存储过程自耗少、
能量密度高,适合用于跨季节/跨区域的长时间储能,利用光伏、风电等可
再生能源供电的水电解生产的氢气 (绿氢), 再通过燃料电池等方式转换为
电力,可实现氢储能的“电-氢-电”循环。随着可再生能源渗透率提升和电
解制氢成本降低，氢能源有望迎来快速发展。除阳光电源外，其他光伏企
业如隆基、协鑫等也已布局氢能业务。
■ 氢能可与储能业务形成协同效应。公司于 2019 年成立氢能事业部,与中
在阳光产业园投建了一个多模式制氢系统示范基地,其中包括 647.28KW
光伏系统、230KWh 储能系统、1 套 100Nm3/h 制氢装置和 50KW 氢燃料
电池发电系统。2021年6月公司设立全资子公司——合肥阳光氢能科技有
限公司，加速氢能业务布局，未来有望与储能系统业务形成协同效应。
■ 推出国内首款 PEM 制氢电解槽,正式进入制氢设备领域。2021 年 3 月,
公司推出国内首款可量产功率最大(250kW)和电流密度最高(1.5A/cm2)
的 SEP50 PEM 制氢电解槽，该产品有着高效的氢转化效率，可快速实现
冷启动和热启动,能够在 10%-150%的宽功率输入范围内实现高纯氢输出,
保证最大化程度地将风光生产的电力资源转化为氢气，有望提高公司在氢
气制备领域的竞争力。
图表 81: 公司氢能布局轨迹
电力负荷与风力发电的季节性不匹配
图表 83: 电力负荷与光伏发电的季节性不匹配
图表 82:
图表 85：预计我国 2050 年氢能需求量约 6000 万吨
全球新冠疫情恶化超预期:目前海外需求占全球新增光伏装机量约 2/3,
若海外疫情持续不受控，令项目建设长时间停滞，甚至引发全球经济大萧
条，则可能直接影响光伏终端需求。
■ 国际贸易环境恶化:公司逆变器业务出口比例较高,若海外国家出于贸易
保护目的采取征收关税等措施，将降低公司产品竞争力，进而影响逆变器
出货量与利润水平。
■ 新业务发展不及预期:公司储能、电控、充电桩、氢能等新业务仍处于发
展初期，政策、市场格局仍存在一定不确定性，可能导致公司业务发展低
于预期。
■ 人民币汇率波动风险: 公司 2020 年海外收入占比 34%,人民币汇率波动
可能会造成汇兑损失的增加, 导致公司净利润不及预期。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
单击此处输入文字。