恒瑞医药（600276）
卡瑞丽珠获批上市，加快公司创新产品线布
2019年06月02日
买入(维持)
研究助理 许汪洋
股价走势
投资要点
■ 事件: 2019年5月31日,公司发布公告,公司及子公司苏州盛迪亚生
物医药有限公司、上海恒瑞医药有限公司近日收到国家药品监督管理局
(以下简称“国家药监局”)核准签发的《药品注册批件》、《新药证书》,
批准公司注射用卡瑞利珠单抗有条件上市,适应症为“至少经过二线系
统化疗的复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤”。
■ 国内 PD-1 市场空间超过 700 亿元,公司卡瑞丽珠单抗顺利上市跻身第
一集团。国内目前获批 5 款 PD-1 单抗, 其中包括两个进口、三个国产,
共覆盖 3 个适应症,分别为 NSCLC、黑色素瘤和霍奇金淋巴瘤,包括
Keytruda (黑色素瘤)、Opdivo (非小细胞肺癌)、特瑞普利(君实,黑
色素瘤）、信迪利(信达,经典型霍奇金淋巴瘤)、卡瑞丽珠单抗(恒瑞,
市场数据
经典型霍奇金淋巴瘤)。PD-1 在诸多癌症治疗上的优越数据使 Opdivo、
Kevtruda 迅速跻身全球药物销售额前十名(分别为第9、4名)。终端需
国内渗透率将不断向美国市场看齐。基于 PD-1/L1 优良的临床效果以及
广阔的适应症范围, 我们预计国内 PD-1 市场空间每年有望超过 700 亿
■ 药物联用增强 PD-1 治疗效果, 恒瑞 combo 组合最多, 产品线丰富利好
联合用药。恒瑞旗下抗 PD-1 抗体 SHR-1210 联合甲磺酸阿帕替尼一线
基础数据
治疗肝细胞癌的国际多中心 III 期临床试验与美国 FDA 进行了沟通,该
试验有望在美国、欧洲和中国同步开展。恒瑞医药 PD-1 联合阿帕替尼
的协同效应良好, 联合用药的Ⅱ期临床试验涉及到了多种适应症, 包括
了非小细胞肺癌、小细胞肺癌、肝细胞癌、软组织肉瘤及胃食管连接腺
癌等, 联用的适应症数量和进度在国内都大幅领先于同类企业。
■ 盈利预测与投资建议
相关研究
1、《恒瑞医药(600276): 仿创
基于公司稳健的经营风格、多样化的产品线以及丰富的研发管线储备,
我们预计公司 2019-2021 年营业收入为 226.68、286.97、353.91 亿元.
结合+制剂出口奠基础, 创新药
同比增长 30.1%、26.6%、23.3%, 归母净利润为 52.17 亿元、66.80 亿
龙头拔锚启航开新章》
元、83.82亿元,同比增长28.3%、28.1%、25.5%,对应PE为53X/41X/33X,
PD-1、吡咯替尼、紫杉醇白蛋白等重磅产品上市带来销售增长,丰富的
2、《恒瑞医药 (600276): 收入
研发管线为公司未来发展提供持续推动力。公司作为行业龙头, 受益于
端增长加速,研发力度加大,符
政策带来的创新药利好及行业集中度提升, 因此我们维持“买入”评级。
合预期》2019-04-18
公司药品招标低于预期;药品审评审批进度低于预期;研发管线进度低
于预期;制剂出口低于预期
国内 PD-1 市场空间超过 700 亿元,公司卡瑞丽珠单抗顺利上
市跻身第一集团
国内目前获批5款PD-1单抗,其中包括两个进口、三个国产,共覆盖3个适应症,
分别为 NSCLC、黑色素瘤和霍奇金淋巴瘤,包括 Keytruda (黑色素瘤)、Opdivo (非小
细胞肺癌)、特瑞普利(君实, 黑色素瘤)、信迪利(信达, 经典型霍奇金淋巴瘤)、卡
瑞丽珠单抗(恒瑞,经典型霍奇金淋巴瘤)。PD-1 在诸多癌症治疗上的优越数据使 Opdivo、
Keytruda 迅速跻身全球药物销售额前十名(分别为第9、4名)。终端需求旺盛,预计随
着进口药品的市场推广以及国内新品不断推出, PD-1 国内渗透率将不断向美国市场看
从目前国内 PD-1 获批情况,可以看出进口 O 药、K 药及国内君实、信达、恒瑞、
百济神州已经慢慢形成第一集团。自去年下半年获批以后,上海医药为两大 PD-1 全国
亿元、7908万元以及6700万元,充分显示PD-1在国内市场的潜力。
基于 PD-1/L1 优良的临床效果以及广阔的适应症范围, 我们预计国内 PD-1 市场空
间每年有望超过700亿元。
假设条件:
假设 PD-1 单价参考君实特瑞普利价格: 7200 元/240mg;
假设 PD-1 适应症为海外获批适应症;
假设给药周期为临床实验的无进展生存期长度。
4) 假设患者平均体重为 60kg。
表 2: PD-1/PD-L1 国内市场空间测算
药物联用增强 PD-1 治疗效果, 恒瑞 combo 组合最多, 产品线
丰富利好联合用药
目前唯一获 FDA 批准的免疫治疗联合用药方法为 Keytruda 联合培美曲塞和卡铂
化疗治疗非鳞癌的非小细胞肺癌，其有效率为 55%;而单单只采用化疗的有效率只有
29%。Keytruda 联合化疗的中位无进展生存期为 13 个月,单独化疗的中位无进展生存
期为 8.9 个月, 并且, 联合治疗能降低 47%的疾病进展风险, 而且治疗效果与 PD-L1 表
达无关。国内药企在积极布局单药治疗的同时，也加大联合治疗的探索。目前进度较快
较全的包括恒瑞及君实等。
恒瑞旗下抗 PD-1 抗体 SHR-1210 联合甲磺酸阿帕替尼一线治疗肝细胞癌的国际多
中心III期临床试验与美国FDA进行了沟通,该试验有望在美国、欧洲和中国同步开展。
恒瑞医药 PD-1 联合阿帕替尼的协同效应良好, 联合用药的 II 期临床试验涉及到了多种
适应症，包括了非小细胞肺癌、小细胞肺癌、肝细胞癌、软组织肉瘤及胃食管连接腺癌
等，联用的适应症数量和进度在国内都大幅领先于同类企业。
值得关注的是，公司肿瘤线中不仅包括多西他赛、紫杉醇白蛋白、奥沙利铂等化疗
药物,同时也包括阿帕替尼、吡咯替尼等创新药物,为 PD-1 联用提供了多种组合。
国产四巨头全方位比较恒瑞有望脱颖而出, 品种研发投入高,
壁垒强
除进口两家产品外，国内四家药企竞争也将趋于白热化。我们认为从研发、生产以
及市场推广销售方面, 恒瑞的优势均较为突出。
研发层面，恒瑞研发人员达 3000 人，远超其他竞争对手，在后续适应症拓展以及
联合用药方案研究上有充分保障。恒瑞年报显示,公司 SH-1210 (PD-1) 项目累计研发
投入近4亿,研发门槛高。
生产方面,从工艺角度出发,恒瑞深耕医药生产超过 20 年,目前已经形成百亿以
上收入级别，并且在连云港、厦门等区域均布局生产车间，相比之下，其他三家生产经
验方面较恒瑞有一定差距;从产能角度看,我们估计公司2019年底产能有望达2.4万升,
基本与其他对手相当。
市场营销方面,公司 2018 年肿瘤线销售至少 8000 人,营销网络较为健全,销售网
络较强, 君实、百济神州等更多地依靠经销商销售, 市场教育推广较恒瑞而言有所差距,
同时,在O药、K药主抓三甲医院等高端市场的情况下,公司能够在市场下沉方面做得
更好。
盈利预测与投资建议
基于公司稳健的经营风格、多样化的产品线以及丰富的研发管线储备, 我们预计公
司 2019-2021 年营业收入为 226.68、286.97、353.91 亿元, 同比增长 30.1%、26.6%、23.3%,
归母净利润为 52.17 亿元、66.80 亿元、83.82 亿元，同比增长 28.3%、28.1%、25.5%、
对应 PE 为 53X/41X/33X, PD-1、吡咯替尼、紫杉醇白蛋白等重磅产品上市为带来销售
增长，丰富的研发管线为公司未来发展提供持续推动力。公司作为行业龙头，受益于政
策带来的创新药利好及行业集中度提升,因此我们维持“买入”评级。
公司药品招标低于预期; 药品审评审批进度低于预期; 研发管线进度低于预期; 制
剂出口低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号