买入 (维持)
2019年05月31日
恒瑞医药（600276）医药生物
超级重磅 PD-1 单抗获批,成长最强动力就位
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布公告,公司及子公司苏州盛迪亚生物医药有限公司、上海恒瑞
医药有限公司近日收到国家药品监督管理局核准签发的《药品注册批件》，公
司 PD-1 单抗(卡瑞利珠单抗)正式获批。
公司研发效率最高创新药品种,新适应症开发国内领先。公司于2015年1月正
单抗上市申请,2019年5月30日正式获批。从首次申报临床至正式获批生产,
总计耗时 4 年多时间,是公司已获批创新药中研发速度最快品种。截至目前,
PD-1 项目已投入研发费用约超 5 亿元, 首个获批适应症为“至少经过二线系统
化疗的复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤”,正在开展的新适应症临床数量已
相对指数表现
经超 20 个,单药治疗肝癌的二线治疗适应症已经申报上市（受理号:
CXSS1900023)。PD-1 单抗未来以联用为主, 公司 PD-1 与阿帕替尼以及多种
化疗药物的联合治疗方案在肝癌、肺癌、食管癌等多个适应症中取得不错的临
床效果, 奠定了未来联合用药的基础; 在诸多实体瘤适应症临床试验进展方面,
公司产品已经大幅领先于国内其他几家企业。
● 国产 PD-1 格局良好，静待市场放量。截止5月底，国内已有5个 PD-1 获批，
包含两个进口和3个国产。公司是国内第三家获批的国产 PD-1 企业, 君实生物
与信达生物均于 2018 年 12 月获批, 百济神州也处于申报生产状态。目前, 已
上市的两个国产 PD-1 定价均低于 20 万/年,远低于进口产品价格(30-40 万/
年);我们预计公司产品最快于7月底上市销售,定价与其他国产价格相当。
PD-1 单抗是免疫治疗药物,是目前最广谱的抗肿瘤药物,海外获批适应症已经
基础数据
超过 10 个, 市场基础比以往任何抗肿瘤产品更广。短短 4 年时间, PD-1 全球
市场已超 140 亿美元,未来仍将快速增长。PD-1 国内市场刚刚开启,国内每年
新增肿瘤患者 430 万,有 180 万患者死亡,因此 PD-1 国内市场拥有庞大的患
者基数,拥有数百亿元的市场空间。我们预计公司 PD-1 产品销售市占率有望超
20%, 峰值超 50 亿元, 贡献 20 亿元的净利润。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 1.22 元、1.60 元、2.03 元,
相关研究
对应 PE 分别为 51 倍、39 倍、31 倍。销售改革与创新品种获批催化公司进入
新的发展周期. 推动公司由传统仿制药企向创新药企战略转变中, 维持“买入”
1. 恒瑞医药 (600276): 收入与业绩增长加
评级。
速,新周期成长趋势明显 (2019-04-17)
2. 恒瑞医药 (600276): 创新获重大突破,
推动成长加速 (2019-02-16)
3. 恒瑞医药 (600276): 重磅创新药陆续获
批,收入与业绩增长加速 (2018-10-25)
4. 恒瑞医药 (600276): 伊立替康进入优先
审评, 打开出口转内申报通道
(2018-10-24)
5. 恒瑞医药 (600276): 紫杉醇 (白蛋白结
合型) 获批, 抗肿瘤又添大品种
(2018-09-07)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队