恒瑞医药（600276）
收入端增长加速，研发力度加大，符合预期
2019年04月17日
买入(维持)
焦德智
研究助理 许汪洋
投资要点
股价走势
■ 事件: 2019 年 4 月 17 日,公司公布 2019 年一季报,2019Q1 营业收入
49.67 亿元,同比增长 28.77%,归母净利润 11.93 亿元,同比增长 25.61%,
扣非归母净利润为 11.55 亿元,同比增长 27.76%,公司营业收入维持高
增长,同时加大研发投入力度,业绩符合预期。
■ 公司营收及利润实现连续多个季度逐季增长,2019Q1 持续加速,新品
种上市及营销改革推动增长。2019Q1 营收同比增长 28.77%, 环比增长
0.16%, 归母净利润同比增长 25.61%, 环比增长 3.38%, 扣非归母净利
润同比增长 27.76%, 环比增长 12.79%, 逐季增长明显。公司吡咯替尼、
硫培非格司亭(19K)、白蛋白紫杉醇等重磅品种2018年下半年陆续获
建立产品线事业部制,在公司层面成立肿瘤事业部、影像事业部、综合
产品事业部,推进分线销售改革,转变营销模式,逐步建立“四纵一横”
市场数据
的专业化营销体系,2019Q1营收增速充分体现了分线销售改革的成效,
2018年销售人员同比增长44%。
研发费用达 6.62 亿元, 同比增长 56.67%, 研发投入进一步增加, 研发
费用率达 13.33%, 有力地支持了公司的项目研发和创新发展, 包括一致
性评价及 PD1 等创新药三期临床项目开展。公司卡瑞丽珠单抗联合甲
磺酸阿帕替尼一线治疗肝细胞癌的国际多中心 III 期临床试验方案已与
FDA 达成一致,同时国内也获批治疗未接受过系统治疗的无法根治的
基础数据
晚期肝细胞癌(HCC)患者的临床试验,此外,我们预计卡瑞丽珠单抗
单药治疗有望于近期获批生产上市。公司也加大仿制药一致性评价工
作,维持现有品种竞争力,近期替吉奥胶囊顺利通过一致性评价,右美
托咪定鼻喷剂获批临床也将增强该品种在带量采购环境下的竞争力。
年销量增速 68.37%。公司培门冬酶以 2980 元/只降价进入医保, 降价幅
度约 21.4%, 此次纳入医保培门冬酶销售增速有望大幅提升, 实现以价
相关研究
换量。
1、《恒瑞医药 (600276): 肿瘤
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2019-2021 年公司销售收入为 223.35 亿
线表现亮眼, 研发投入继续加
大, 步入创新战略收获期》
元和 82.65 亿元,对应 PE 为 55X、43X、35X。吡咯替尼、紫杉醇白蛋
白等重磅产品上市为带来销售增长,丰富的研发管线为公司未来发展提
2、《恒瑞医药 (600276): 公司
供持续推动力。公司作为行业龙头, 受益于政策带来的创新药利好及行
业绩加速增长, 重磅产品陆续
业集中度提升,因此我们维持“买入”评级。
获批,创新药步入收获期》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号