2019年4月18日
公司跟踪报告●医药生物
业绩保持稳健较快增长，研发投入持续加大
恒瑞医药(600276.SH)
恒瑞医药（600276）一季报跟踪
核心观点:
1. 事件:
王晓琦
亿元, 同比增长 28.77%; 实现归属上市公司股东净利润 11.93 亿元,
同比增长 25.61%;实现扣非归母净利润 11.55 亿元,同比增长 27.76%;
特此鸣谢
实现 EPS 0.27 元。
孟令伟
费用及资产方面,研发费用 6.62 亿元,同比增长 56.67%;销售
费用 17.76 亿元, 同比增长 26.95%; 管理费用 4.48 亿元, 同比增长
对本报告的编制提供信息。
20.48%; 财务费用-572.77 万元, 同比增长 75.76%。期末股权投资较
期初增加5900%,主要系报告期内增加对厦门楹联健康产业投资合伙
企业的投资;长期待摊费用较期初增加50.95%,主要系福建盛迪、苏
州盛迪亚厂房装修费用增加。
经营性现金流净额 4.27 亿元, 同比降低 13.79%。
2. 我们的分析与判断
(一) 业绩增速符合预期, 抗肿瘤和造影剂业务保
持快速增长
相对上证指数表现图
一季度业绩保持稳健增长、受研发投入加大所致、利润端增速略
低于收入端。2019年一季度公司营收49.67亿元(+28.77%),归母净
利 11.93 亿元(+25.61%), 扣非归母净利 11.55 亿元(+27.76%), 利
润端增速略低于收入端增速, 我们认为主要系研发投入加大等导致期
间费用率小幅提升(+1.74pp)所致。报告期内,公司持续加大对创新
药领域的研发投入,研发费用大幅增加(+56.67%)。此外,财务费用
率亦有小幅提升(+0.50pp)。
抗肿瘤和造影剂业务保持快速增长。公司产品结构丰富, 抗肿瘤、
相关研究
造影剂等多个业务板块均保持国内领先地位。其中, 我们认为抗肿瘤
1. 2019-02-19 恒瑞医药年报深度跟踪: 业绩增
药和造影剂 O1 收入增速 30%+, 麻醉增速超过 20%。
速符合预期, 创新龙头执业界牛耳
2.2018-10-26 恒瑞医药三季报深度跟踪: Q3 业
绩提速,创新龙头硕果累累
3, 2018-08-15 恒瑞医药半年报跟踪: 业绩稳定
增长, 重磅品种陆续步入收获期
(二) 重磅产品 PD-1 有望 19H1 获批，与阿帕替尼联合用药未来可期
于上市,目前获批适应症包括晚期包括晚期非小细胞肺癌、晚期黑色素瘤、转移性头颈
癌、经典霍奇金淋巴瘤、尿路上皮癌、消化道癌、子宫颈癌、B细胞淋巴瘤、高度微卫星
年获批上市,2018年销售额达到 67.35 亿美元。目前 K 药和 O 药药的适应症仍在拓展中,
预计 2019 年销售额逾百亿美元。
卡瑞利珠单抗已完成补充资料审评,有望于 19H1 获批,成为国产第三个获批上市的
PD-1 单抗。注射用卡瑞利珠单抗是人源化抗 PD-1 单克隆抗体, 可与人 PD-1 受体结合并
阻断 PD-1/PD-L1 通路,恢复机体的抗肿瘤免疫力,从而形成癌症免疫治疗基础。主要适
用于既往接受过至少二线系统性治疗(含自体造血干细胞移植)的复发/难治性经典型霍
奇金淋巴瘤。公司的 PD-1 单抗于 18 年 4 月 23 日纳入 CDE 优先审评名单,目前公司已
经完成补充资料审评,适应症为霍奇金淋巴瘤,预计 19 年 H1 获批。在此之前,君实和
信达的 PD-1 单抗已经于 18 年 12 月先后获批上市, 适应症分别为黑色素瘤和霍奇金淋巴
瘤, 恒瑞的卡瑞利珠单抗预计是国产第三家获批上市的 PD-1 单抗。同时, 公司 PD-1 产
能在持续扩充之中,结合销售事业部优势,若成功上市有望快速放量。
此外，卡瑞利珠单抗有多个适应症处于临床试验阶段。参考已公开的试验进度和相
关数据，卡瑞利珠单抗在肝癌二线、鼻咽癌一线、食管癌二线和非鳞非小细胞肺癌一线
等适应症中适应症中取得了出色的试验结果。目前处于Ⅲ期临床的适应症包括肝癌、食
管癌、非小细胞肺癌、鼻咽癌等。
以 PD-1/PD-L1 为基础的联合用药成为肿瘤免疫治疗的热点, 卡瑞利珠单抗与阿帕替
尼联合用药未来可期。卡瑞利珠单抗联合阿帕替尼对晚期肺癌、胃癌和肝癌的应答率均
有一定程度提高, 其中肝癌的治疗效果最为理想, 目前两者联合用于晚期肝癌一线治疗
的临床方案已获得 FDA 的认可，全球多中心的临床III 期试验可以展开。此外，卡瑞利珠
单抗联合阿帕替尼治疗晚期肝细胞癌(HCC)的临床试验申请也已获 CFDA 批准。相比
干同类竞品, 阿帕替尼的完全自主权益将成为恒瑞拔得头筹的有利优势。
我们认为，公司的卡瑞利珠单抗尽管获批稍稍落后国内同行，但凭借其多项适应症
开发进度领先、联合用药、强大的抗癌药推广销售团队等优势，获批上市后将实现快速
放量。
(三) 研发投入持续加大, 创新能力领跑国内
公司在研发方面极具竞争优势,创新研发能力领跑国内。主要体现在:(1)研发投
入持续加大。从研发投入绝对值方面来看,2019Q1 研发投入 6.62 亿元,同比增长 56.57%;
从占收比方面来看, 2019Q1 研发投入/营收之比为 13.32%, 在国产医药公司中一直处于
年有创新药上市的良性发展态势。 硫培非格司亭注射液、 马来酸吡咯替尼片已获批上市,
INS068 注射液、SHR0302 片、SHR0410 注射液获准在海外开展临床试验、PD-1 单抗、
甲苯磺酸瑞马唑仑纳入 CDE 优先审评审批名单, 大概率将于 2019 年获批上市。(3) 加
强研发队伍建设。公司打造了一支拥有 3000 多人的研发团队, 其中 2000 多名博士、硕
士及 100 多名外籍雇员,并在美国、日本和中国多地建有研发中心。我们认为,公司在
研发方面的持续投入将有力支持公司项目研发，保障源源不断的技术创新，助力公司长
期可持续发展。
3. 投资建议
公司 2019 年一季度业绩符合预期, 我们继续看好公司未来发展前景。公司是国内医
药创新绝对龙头,已在抗肿瘤、麻醉、造影剂等领域占据领先地位。国内业务方面,公司
重磅新药阿帕替尼、艾瑞昔布实现高速放量、硫培非格司亭注射液、马来酸吡咯替尼片获
批上市,有望凭借19年医保目录调整契机和公司销售队伍优势迅速放量。同时,卡瑞利
珠单抗纳入优先审评名单,大概率19年获批,有望进一步增厚业绩。国际业务方面,公
司国际化战略布局持续推进，制剂出口业务有望贡献业绩弹性。一方面，以环磷酰胺为代
表的产品持续稳定贡献业绩, 碘克沙醇注射液等获批海外上市, 后续放量在即。另一方面,
公司的创新药国际化布局亦在持续推进,卡瑞利珠单抗联合阿帕替尼联合用于晚期肝癌一
线治疗的临床方案已获得 FDA 的认可,全球多中心的临床Ⅲ期试验可以开展。我们看好
公司未来业绩保持高速增长, 预测 2019-2021 年归母净利润为 53.05/66.88/82.50 亿元, 对
应 EPS 为 1.20/1.51/1.87 元,对应 PE 为 54/43/35 倍。
行业竞争加剧风险:核心技术人员流失风险:产能扩张不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直
接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息
为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京地区:耿尤繇