恒瑞医药(600276)2019年一季报点评
(上调)
增速符合预期, PD-1 单抗上市在即
风险评级:中风险
2019年4月19日
投资要点:
卢立亭
事件: 公司发布2019年一季报,一季度实现营收17.75亿元,同增72.07%;
S0340518040001
归母净利润3.65亿元,同增73.67%;归母扣非净利润3.58亿元,同增
96.93%。增速符合预期。
业绩增速为近年来最高水平,研发持续保持高投入。一季度营收与扣非
研究助理
净利润增速均超过去年全年水平,预计与去年新上市品种与新进医保品
S0340118010084
种放量有关,公司去年有吡咯替尼、白蛋白紫杉醇和19K等多个重磅品
种上市，非布司他与艾瑞昔布新进医保。利润端增速弱于营收端增速主
要与公司加大研发投入有关,公司一季度研发费用为6.62亿元,同比增
长56.57%, 占营业收入的比例为13.32%, 比去年同期上升2.36pct, 研
发投入持续加码，公司研发管线深度将进一步得到巩固。
盈利能力稳健,回款能力提升。一季度毛利率为86.38%,扣非后的净利
率为23.23%,基本与去年同期持平;销售费用率小幅下降0.51pct至
35.75%。应收账款周转率同比上升0.18pct至1.06%,回款速度有所提升。
经营活动现金流同比减少13.79%,公司2018年进行分线销售,为职工支
付的薪酬增加。
股价走势
PD-1单抗获批在即，多适应症进度靠前。公司的PD-1单抗（卡瑞利珠单
抗)目前已完成技术审评,有望于上半年获批,成为国内第三家获批的
PD-1厂商。卡瑞利珠单抗还有多个适应症正在进行临床试验,其中非小
细胞癌、肝细胞癌等大病种适应症均位于临床III期: 去年公司与FDA就
卡瑞利珠单抗与阿帕替尼联用一线治疗晚期肝癌的国际多中心III期临
床试验方案达成一致,海外拓展稳步推进。
创新药管线即将迎来收获期。除了PD-1单抗,瑞马唑仑有望于2019年下
相关报告
半年获批,目前正处于审评审批阶段;此外公司还有包括瑞格列汀、恒
格列净、贝伐珠单抗类似物等多个重磅品种位于临床III期，新品种陆
续获批有望持续给公司贡献业绩弹性。
投资建议: 预计公司2019-2021年EPS为1.23、1.57和1.97元, 当前股价
对应估值为51.99、40.96和32.51倍。考虑到公司即将迎来研发的收获期,
上调至“推荐”评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼