工商银行(601398)
公司研究/点评报告
营收保持双位数增长,金融科技再发力
一工商银行 2019 年报点评
2020年03月30日
点评报告/银行
一、事件概述
首次评级
2019 年归母净利润同比增长 4.89%(前三季度增速 5.04%)。营收同比增长 10.52%(前
三季度增速 12. 11%）。年化加权 ROE13. 05%（前三季度 ROE 14. 30%），同比下降 74bp。
公司拟每10股派息2.628元,分红率30%,和上年相同。
二、分析与判断
资产质量焕然一新
\triangleright
年最大的亮点之一,工行的不良率从年初 1.52%一路下行到年末的 1.43%, 环比再降 1bp.
回到四大行均值水平。拨备覆盖率从年初的 176%大幅增加到年末的 199%, 环比再增
1pct. 回到安全区间。公司通过大量投放低风险的个人住房贷款以及压低信用卡贷款增
量,实现了资产质量较快地提升,基本解决存量风险问题。
该股与沪深 300 走势比较
贷款定价能力突出
\triangleright
全年净息差 2. 24%，较上半年下降 5bp，估计较前三季度持平。和其他国有行相比，下
半年息差表现偏弱,主要是因为贷款收益减少。其中个贷和对公贷款收益率平稳,但是
票据贴现和境外贷款的收益率下降较多，带动贷款收益率较上半年减少了 5bp。另一方
面,全年计息负债成本率和上半年持平。存款利率在个人定期存款的拉动下,较上半年
增加了 2bp。但是如果单看一般性贷款定价,其实工行做得相当好。在向基建类贷款倾
斜的过程中, 还能够维持贷款利率不变, 表现出优秀的定价能力。
加大投入发力金融科技
\triangleright
全年成本收入比 23. 28%，较前三季度增加 3. 27pct，对 Q4 营收有小幅影响，猜测是增
加了金融科技和相关领域的费用投入。公司在 2019 年 11 月发布 ECOS 智慧银行生态系
统，以 API 开放平台和金融生态云平台开展跨界合作。在营收和利润稳定的基础上，加
执业证号:
S0100519090001
大科技投入将有利于公司在行业转型期先拔头筹。
三、投资建议
我们预期公司 2020-2022 年的归母净利润增速分别为 4.6%、4.8%、5.6%。对应 2020 年
相关研究
末 BPVS 为 7.58 元,静态 PB 为 0.69 倍。基本面优秀,首次覆盖给予“推荐”评级。
净息差下行，存款成本上升。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。