2020年3月29日
601398.SH
工商银行
业绩稳定性强，综合化经营促收入结构优化
原评级: 买入
工商银行作为国内龙头大行,公司经营稳健,业绩稳定性强。公司具有优质
客户资源，且公司综合化经营增强客户粘性、提升客户综合收益率。工行属
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
■ 业绩稳定性强，综合化经营促收入结构优化
业绩稳健，手续费收入占比提升
股价表现
工行 2019 年净利润同比增 4.89%,与前三季度 (5.0%)相近。从主营业务表
现来看,公司营收同比增10.5%,较前三季度放缓1.6个百分点。与行业趋势
一致, 受4季度息差收窄影响, 工行4季度利息净收入增速放缓。从手续费
收入来看,尽管4季度手续费收入增速小幅放缓,但全年来看较2018年(4.1%,
YoY) 改善, 带动中收占比较 2018 年提升 3 个百分点至 29%。虽然疫情短期
对中收带来一定影响，但我们认为随着工行理财子业务的开展、结算类业务
结构转型成效的显现,2020年工行的手续费收入增速将保持稳定。
4季度息差收窄,资产端收益率下行
根据我们期初期末口径测算,公司4季度息差环比3季度下降1BP。其中,
资产端收益率的下降幅度(7BP)大于负债端成本率的改善(5BP)。从资产
端来看，无论是LPR改革的推进、监管引导实体融资成本的下降还是公司自
身审慎的风险偏好,都加大了4季度资产端收益率下行压力。而负债端来看,
我们认为宽松流动性环境下低市场资金利率以及公司主动优化存款结构,是
4季度付息负债成本率环比3季度下行的重要因素。
■ 资产质量风险可控，风险抵补能力增强
工行 4 季末不良率环比 3 季度下行 1BP 至 1.43%, 关注类贷款占比与半年末
持平为 2.71%。根据我们测算,公司 4 季度单季年化不良生成率为 0.9%,不
良生成绝对值环比3季度上行30BP,但绝对水平依然处于行业低位,我们预
计主要受经济下行压力加大的影响。考虑到公司风控严格, 且对公资源较优
以2020年3月27日收市价为标准
质、我们认为公司资产质量风险可控。公司风险抵补能力提升、4季末拨备
相关研究报告
覆盖率3季末提升1.23个百分点至199%,拨贷比环比持平为2.86%。
我们维持公司 2020/2021 年 EPS 为 0.92/0.97 元/股的预测,对应净利润同比
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期。
投资摘要
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
林颖颖
(8621)20328595
事项:
工商银行公布 2019 年年报, 2019 年净利润同比+4.89%。总资产 30.1 万亿元(+8.70%, YoY/-1.04%,QoQ)。
其中贷款+8.51%YoY/+0.57%QoQ;存款+7.33%YoY/-1.67%QoQ。营业收入同比+10.5%,净息差 2.24% (-6bp,
YoY), 利息净收入同比+6.01%,手续费净收入同比+7.09%。成本收入比 23.3% (-0.63%,YoY)。不良贷
款率 1.43% (-1bp,QoQ) 。拨备覆盖率 199.3% (+1.23pct,QoQ) , 拨贷比 2.86% (+0BP, QoQ) 。公司
年化 ROA1.08% (-3bp, YoY); 年化 ROE13.05% (-74bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 13.2%, 资
本充足率 16.8%; 现金分红率为 30.4%, 股息率 5.04%。
业绩稳健，手续费收入占比提升
工行经营稳健,业绩稳定性强,2019年全年净利润同比增4.89%,增速与前三季度(5.0%)相近。从
主营业务表现来看,公司营收同比增10.5%,较前三季度放缓1.6个百分点,其中,利息净收入和手
续费收入同比增速分别较前三季度放缓 0.96/2.49 个百分点至 6.01%/7.09%。与行业趋势一致, 受 4 季
度息差收窄影响,工行4季度利息净收入增速放缓。从手续费收入来看,尽管4季度手续费收入增
速小幅放缓, 但全年来看较 2018 年(4.1%, YoY)改善,带动中收占比较 2018 年提升 3 个百分点至
29%。其中，结算类业务、银行卡业务贡献大，收入分别同比增 17.4%、4.6%。虽然疫情短期对中收
带来一定影响,但我们认为随着工行理财子业务的开展、结算类业务结构转型成效的显现,2020年
工行的手续费收入增速将保持稳定。
低风险贷款占比高, 压降定期存款
工行对公与零售业务并重，实现协同发展。零售方面，公司深化零售转型，对比同业来看，工行的
“零售”标签鲜明，网点优势和客户资源奠定公司零售战略转型基础。公司 2019 年继续加大零售信
贷投放力度,新增信贷中零售贷款占比为56%,年末零售贷款占比较半年末提升1个百分点至38.1%。
从零售信贷结构来看,低风险的按揭占比高(80.9%,2019)。对公业务来看,公司对公资源丰富,
并且较好的对公客户基础带来优质信贷资源。从对公信贷行业分布来看，交运、租赁和商务服务、
水利等基建相关领域占比高(约49%),年末对公信贷(不含票据)占比为59.4%。我们认为丰富的
客户资源以及综合金融服务也为工行带来揽储优势,公司全年存款同比增7.33%,存款占比为83.8%。
但4季度公司存款环比3季度下降1.67%,细拆来看主要是定期存款的下降,4季度定期存款环比下
降 4.34%, 我们认为可能是由于公司主动调整存款结构, 压降长期限、高成本的存款来缓解存款负债
端成本上行压力。
4季度息差收窄,资产端收益率下行
公司全年息差为 2.24%, 较 2018 年下行 6BP, 息差收窄的主要因素是负债端成本率的上行, 全年负债
端成本率上行 11BP 到 1.76%，其中由于高成本的定期存款增长较多，存款成本率较 2018 年上行 14BP
到 1.59%, 但趋势上来看, 下半年存款成本率上行速度较上半年(存款成本率为 1.57%) 明显放缓,
我们认为主要受益于公司存款结构的调整。与同业比较来看，公司的存款成本率依然具备优势。根
据我们期初期末口径测算,公司4季度息差环比3季度下降1BP。其中,资产端收益率的下降幅度(7BP)
大于负债端成本率的改善(5BP)。从资产端来看,无论是LPR改革的推进、监管引导实体融资成本
的下降还是公司自身审慎的风险偏好，都加大了 4 季度资产端收益率下行压力。而负债端来看，我
们认为宽松流动性环境下低市场资金利率以及公司主动优化存款结构,是 4 季度付息负债成本率环
比3季度下行的重要因素。
资产质量风险可控, 风险抵补能力增强
工行 4 季末不良率环比 3 季度下行 1BP 至 1.43%, 关注类贷款占比与半年末持平为 2.71%。公司不良
认定严格、逾期90天以上贷款/不良为77%。根据我们测算、公司4季度单季年化不良生成率为0.9%、
不良生成绝对值环比 3 季度上行 30BP, 但绝对水平依然处于行业低位, 我们预计 4 季度不良生成的
上行主要受经济下行压力加大的影响。考虑到公司风控严格,且对公资源较为优质,我们认为公司
资产质量风险可控。公司风险抵补能力提升,4季末拨备覆盖率3季末提升1.23个百分点至199%,
拨贷比环比持平为 2.86%。
投资建议:
工商银行作为国内龙头大行，公司经营稳健，业绩稳定性强。公司具有优质客户资源，且公司综合
化经营增强客户粘性、提升客户综合收益率。我们维持公司 2020/2021 年 EPS 为 0.92/0.97 元/股的预测,
对应净利润同比增速 4.9%/5.1%, 当前股价对应 2020/2021 年 PB 为 0.69/0.63x。公司属于高 ROE (13 %)、
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)