高资本充足率有助于以量补价
增持 (维持)
日期: 2020年03月28日
-工商银行（601398）点评报告
基础数据
事件:
2020年3月28日工商银行公布2019年年度业绩。
公司网址
大股东/持股
中央汇金投资有限责
投资要点:
任公司/34.71%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长6.9%, 加权风险资产同比增长8.3%: 2019年实
总股本（百万股）
现营业收入8551.64亿元,同比增长10.5%,实现拨备前利润5707.46
流通A股（百万股）
亿元, 同比增长6.9%, 实现归母净利润3122.24亿元, 同比增长
收盘价(元)
4.9%。存款余额较年初增长7.3%,贷款总额较年初增长8.7%,加权
总市值(亿元)
风险资产同比增长8.3%。
流通A股市值(亿元)
14,046.80
2019年四季度净息差环比持平于三季度: 2019年第四季度净息差
个股相对沪深 300 指数表现
2.08%, 环比持平于三季度。综合看, 资产端收益率和负债端成本率
均下行，资产端收益率下行幅度相对较大。预计一季度净息差呈现
下行趋势。
零售信贷增速强劲,零售存款成本仍在上升趋势:从全年新增贷款
的结构看,对公新增占比44%,零售新增占比56%。对公新增的主要行
业是基建和房地产相关贷款,两者合计占对公新增贷款的比重为
80%; 零售贷款的新增主要集中在个人按揭贷款和消费贷, 分别占比
77%和16%。负债端方面,活期存款占比为48.6%,年内变动幅度不
大。从存款新增结构看, 主要来自于零售存款的增长, 特别是零售
数据截止日期: 2020 年 03 月 27 日
定期存款的增长,使得存款总的付息成本较年初上升14BP。
相关研究
净手续费收入同比增速7.1%: 结算业务、银行卡业务和担保承诺业
务快速增长,占新增手续费收入比重分别为60%、36%和21%。大行的
点评_AAA_负债端成本持续上升
结算优势开始逐步释放。
报点评_AAA_业绩增长稳健
不良率继续下行,环比下降1BP:对公贷款中,房地产相关贷款以及
基建相关贷款的不良率均有所上升。
S0270518040001
盈利预测与投资建议:工商银行整体业绩保持稳健增长,资产质量
持续改善。2019年四季度息差环比持平,预计一季度息差下行,公
司当前股价对应的2020-2021年的PB估值为0.68倍, 0.62倍, 维持
“增持”评级。
风险因素: 受新冠疫情影响, 全球经济下滑超预期, 导致银行资产
大幅波动。
利润表
资产负债表
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场