2019年08月20日
药明康德（603259.SH）
公司快报
医疗服务 |||
医药 |
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-08-19)
投资要点
总市值(百万元)
121,215.21
◆ 事件:公司发布 2019 年半年度报告，上半年实现营业收入 58.94 亿元，同比增长
流通市值(百万元)
74,449.66
33.68%; 归母净利润 10.57 亿元, 同比下降 16.91%; 扣非净利润 9.93 亿元, 同
1,638.04
总股本(百万股)
比增长 20.05%。
流通股本 (百万股)
1,006.08
◆ 业务全面开花: 分业务板块来看, 2019H1CRO 服务和 CMO/CDMO 服务分别实现
12 个月价格区间
61.62/101.60 元
营业收入 41.71 亿元和 17.18 亿元, 分别增长 30.60%和 42.03%。将 CRO 服务进
-年股价表现
一步拆分,中国区实验室服务收入 29.89 亿元,同比增长 23.70%;美国区实验室
服务收入 7.10 亿元, 同比增长 29.98%; 临床及其他 CRO 服务收入 4.72 亿元, 同
比增长 104.22%。从费用端来看,2019H1 公司销售费用率、管理费用率、财务费
用率、研发费用率分别为 3.54%、11.13%、0.29%、4.13%, 与去年同期相比, 除
管理费用率(不含研发费用)增加1.43个百分点、财务费用下降1.07个百分点外,
其他期间费用率基本维持稳定,费用控制良好。分季度来看,公司营业收入近3年
环比持续正增长,上升趋势仍未放缓。
◆ 药物发现 CRO 稳健增长，临床 CRO 继续发力：受益于政策端对新药研发的鼓励，
近年国内新药研发掀起热潮, CRO 行业景气度也随之走高。2019H1 公司中国区实
验室助力客户完成 10 个新药的 IND 申报工作, 并获得 11 个项目的临床试验批件;
截至 2019 年 6 月 30 日,公司累计为国内药企完成 65 个项目的 IND 申报工作,共
获得 45 个项目的临床试验批件。此外，由于“工程师效应”, 国内 CRO 企业相
较国外同类公司优势更加明显，作为全球药物发现 CRO 行业的龙头，公司亦在全
周新明
球供应市场向中国转移的过程中首先受益，未来仍有望维持稳健增长。美国区实验
室服务主要包括细胞和基因治疗产品 CDMO 服务以及医疗器械检测服务。细胞和
基因治疗产品 CDMO 服务是公司正在积极培育的新型业务,随着产能逐步释放、
客户持续增加以及服务项目由临床早期向后期不断推进,2019H1增速均去年同期
明显改善,未来还有进一步增长的潜力:同时,公司亦通过加强销售团队的建设和
客户拓展实现了医疗器械检测服务收入的快速增长。得益于国内新药临床试验市场
相关报告
的快速发展以及并购的因素,2019H1 临床 CRO 业务收入同比翻番,即使剔除并
药明康德: 业绩增长强劲, CRO 巨头加码前
购因素,收入同比增长率亦高达 67.68%。临床 CRO 业务目前在公司收入中的占
比还非常低,2019H1 仅为8.01%,但该业务板块是CRO/CMO整个业务链条中承
药明康德: H 股公开发行, CRO 独角兽已扬
上启下的关键环节,也是公司近年来重点布局的领域。随着未来临床 CRO 业务布
局的不断完善, 该业务除了直接贡献业绩增长, 更重要的是能加强各业务板块之间
药明康德: 药明系列二: 纵深发展传统业务,
的协同作用, 进一步增强公司在整个产业链中的市场竞争力。
前瞻布局新兴技术——药明康德的巨轮已经
◆ 扩产能+新技术，双轮驱动 CMO 业务成长: 2019H1 公司 CMO/CDMO 业务继续
健康运营,涉及新药物分子超过800个,其中临床Ⅲ期阶段40个、已获批上市的
药明康德: 业绩增长稳健, CRO 龙头地位难
16 个。在服务国内客户方面,公司目前有 11 个 MAH 项目正在进行中。在继续扩
大产能的同时,公司也在多项新技术上也有了长足的发展,其中金山原料药生产基
药明康德: CRO 龙头回归, 医药独角兽浪潮
地已有 500 升酶发酵罐全面投入运营,公司第一个支持寡核苷酸和多肽类药物临床
用药原料药 cGMP 生产的车间已经启用,正在建设当中的商业化规模寡核苷酸和
多肽类药物原料药生产平台预计将分别于 2019 年底和 2020 年上半年投入使用。
随着新技术和新产能建设的逐步完成和公司品牌效应的增强, CMO/CDMO 业务有
望再上一个台阶。
◆ 投资建议: 我们预测公司 2019 年至 2021 年归母净利润分别为 22.36、28.56 和
元,对应 2019 至 2021 年 PE 分别为 54.2 倍、42.4 倍和 34.0 倍。基于(1)公司
在药物发现及临床前 CRO 领域全球领先的市场地位和强大的竞争力(2)“工程
师红利”使国内 CRO 企业具备成本领先优势(3)公司临床 CRO 业务增长潜力较
大(4)全球的产能转移利好国内 CMO/CDMO 企业(5)药明康德在小分子药物
CMO/CDMO 领域具备规模优势(6)公司投资业务收益逐步显现,维持公司买入
-B 评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周新明、李伟声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司