2019年8月5日
603259.SH
药明康德
一体化全方位医药研发平台
公司是国内为数不多数不多覆盖新药研发全产业链的医药外包机构、尤其
板块评级:强于大市
在临床前 CRO 和 CDMO 领域处于行业领先地位，各业务板块协同发展，
行业高景气度下,业绩持续稳定增长。我们预计 2019-2021 年实现净利润
股价表现
22.07 亿、28.93 亿、36.73 亿,首次评级,给予增持评级。
支撑评级的要点
国内创新意识觉醒,创新产业链”卖水者“受益确定性高,头部公司
具备明显竞争优势。我国医药行业正处于“仿制药”向“创新药”战
略转型期、创新药研发强势崛起具备天时（精细化控费常态化加速向
创新研发转型)、地利（政策利好+国内药企资金实力增强+VC/PE 机构
日益增多)、人和(国内高等教育人才红利+海外人才加速回国创业),
研发费用持续增长将直接推动 CRMO 行业高发展。头部公司相比小型
CRO 或 CMO 公司，其口碑、技术平台、人才团队、规模等具备明显优
势，尤其是能够提供全流程一体化的服务商更具备竞争力，能够满足
不同层次客户需求，例如 big pharma 追求研究质量和效率，小的 biotech
公司希望研究指导和一体化的服务节省成本等,因此,在国内 CRO 发
展的黄金期、头部公司受益程度更高。
公司构建一体化全方位医药研发平台, 国内外 CRO 行业地位领先。公
司是国内第一批成立的医药外包研发机构,经过多年的发展构建了涵盖
CRO (核心业务, 收入稳定增长)、小分子 CMO/CDMO (合全药业)、
生物药 CRO+CD/MO（药明生物涵盖生物药研发全产业链，业绩最具爆
发性) 的一体化医药研发平台,以及前瞻性布局医疗器械、精准医疗业
务。目前公司是业内为数不多覆盖新药研发全产业链的医药外包机构、
尤其在临床前 CRO 和 CDMO 领域处于行业领先地位,公司人才队伍强
大、员工硕博比例显著高于业内同行、为客户提供高品质、高效服务。
各业务板块协同发展、行业高景气度下、业绩持续稳定增长。公司临
床前 CRO 业务 2016-2018 复合增速 25%, 由于全球产业转移和国内创新
研发的兴起，我们认为该板块未来三年将继续保持 20%以上的高增长。
CDMO2016-2018 的复合增速 28.4%, 随着公司新增产能投产, 多个项目
从临床阶段向前推进临床后期和商业化阶段,未来三年有望保持 30%
以2019年8月3日收市价为标准
以上增长;美国区实验室有望随着全球精准医疗的快速发展,其收入
有望提速。
我们预计 2019-2021 年实现净利润 22.07 亿、28.93 亿、36.73 亿、首次评
级，给予增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
行业景气度下行,业绩增速变缓;中美贸易摩擦不确定性;研发失败。
投资摘要
医药生物
张威亚
邓周宇
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
主要比率