药明康德(603259)
公司研究/点评报告
激励方案保障协同效应，深化一体化平台
·药明康德跟踪点评
点评报告/医药
2019年07月22日
一、事件:公司发布限制性股票与股权激励计划
2019年7月20日,公司发布多个公告,主要包括限制性股票和股权激励计划:
64. 95 元
1) 关于 2019 年限制性股票和股权激励计划草案——激励对象共 2534 人, 共
计授予权益 2106 万股(A股普通股),占总股本的1.29%。其中,限制性股票激励
对象 2048 人, 共授予 1366 万股, 占总股本的 0.83%, 授予价格 32.44 元/股; 股票
期权激励对象 487 人, 共授予 529 万份, 占总股本的 0.32%, 行权价格 64.88 元/股。
2) 关于 2019 年股票增值权激励计划草案——激励对象不超过 234 人, 拟共授
予 290 万份股票增值权 (H股), 占总股本的 0.18%, 行权价格 72 港元/股。
3) 关于调整 2018 年限制性股票与股权激励计划预留权益数量。
二、点评:激励方案温和,保障核心员工稳定,深化一体化平台优势
该股与沪深 300 走势比较
限制性股票与股权激励方案温和，保障团队稳定，助力强化部门间协同，深化
一体化平台优势。此次激励的业绩考核要求均为 2019-2021 年的营收相对 2018 年增
长额不低于15亿、30亿、45亿、结合我们判断药明康德在医药研发投入增加、渗
透率提升、集中度提升的趋势下,业绩增速具有较强的稳定性,我们认为激励方案
温和。此外,公司目前正处于强化部门间协同效应的关键期,同时在 DEL 库、DDSU、
临床试验服务以及细胞基因治疗等多领域进行业务拓展和新商业模式的探索。我们
认为, 此次激励方案受益人群广, 有助于维持整体团队的稳定, 保障不同部分间的
导流效应持续发挥, 加速新业务拓展, 从而深化公司一体化平台的优势。
摊销费用影响短期业绩，新业务拓展、协同效应增厚利润或能有效对冲。此次
限制性股票与股权激励合计需摊销的总费用为 4.55 亿元, 2019-2021 年的摊销费用
分别为 0.49、2.64、1.03 亿元。根据我们之前的预期,公司 2019-2021 年的归母净
执业证号:
S0100519020002
利润分别为 22.45、26.63、31.73 亿元。我们预计, 2020 年摊销费用会对利润端造
成近 10%的影响。但是,考虑公司作为劳动密集型产业,人才的激励更能通过加速
新业务的拓展(细胞基因治疗、临床试验),保障协同效应增厚利润,或许足以有
效对冲摊销费用。
研究助理:徐默凡
三、投资建议
执业证号:
S0100119060009
暂时不考虑股权激励费用及股权摊薄影响,我们预计 2019-2021 年 EPS 分别为
1.38、1.63、1.95 元,按 2019 年 7 月 19 日收盘价对应 2018 年 47 倍 PE,参考可比
相关研究
公司估值及公司行业龙头地位, 我们给予其 2019 年 50-55 倍 PE, 给予“推荐”评
1.药明康德 (603259): 医药外包龙头从
β到α的路径展望
不确定的宏观环境变化导致全球创新药研发投入景气度下滑的风险: 国际化拓
展不顺造成相关业务下滑或增长不顺的风险:各事业部间协同效应差造成新业务增
长乏力的风险: 汇兑风险。
公司财务报表数据预测汇总
徐默凡, 研究助理, 复旦大学药学学士, 格拉斯哥大学国际金融硕士, 2019年5月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。