药明康德(603259)
公司研究/点评报告
多业务弹性释放,一体化平台加速验证
药明康德 2019 年中报点评
点评报告/医药
2019年08月20日
一、事件:披露 2019 年半年报,业绩增长稳健
2019年8月19日晚,公司发布2019年半年报,营业收入、归母净利润和扣非
后归母净利润分别为 58.94 亿、10.57 亿和 9.93 亿元, 同比增长 33.68%、-16.91%和
20.05%。经营活动产生的现金流净额为 9.79 亿元, 同比上升 96.45%。
公司经调整 non-IFRS 归母净利润 11.79 亿元, 同比增长 32.0%。
二、点评:一体化平台驱动弹性业务放量,加速验证新能力
连续 10 季度收入环比增长,弹性业务持续得到验证
\triangleright
我们发现,从 2017Q1 至 2019Q2,公司季度收入环比始终保持增长,且呈现加
速趋势。我们认为,这可能得益于公司的 DDSU、临床研究服务、美国区细胞基因
治疗、CDMO 等弹性业务放量,持续验证公司新能力的拓展。
该股与沪深 300 走势比较
核心导流业务稳健增长，临床研究、细胞基因治疗、CDMO 业务高弹性，一
体化平台优势深化
中国区实验室服务增长稳定,关注里程碑及销售分成逐步兑现。2019H1,公司
中国区实验室服务实现营收 29.9 亿元,同比增长 23.7%。作为公司的核心业务及导
流入口,中国区实验服务收入稳健增长,是公司其他业务发展具有持续性以及一体
化平台深化建设的保障。DEL平台逐步完善,已有化合物分子约900亿个,作为辅
助小分子新药发现的平台,我们认为 DEL 的完善将为公司提供更多药物发现阶段的
客户和项目。此外，报告期内，公司还为客户提供包括里程碑和产品上市后销售分
末,公司已累计为国内客户完成 65 个 IND 申报,我们认为,其里程碑及销售分成
在3年内会逐步兑现,是公司业绩的核心弹性之一。
执业证号:
S0100519020002
临床研究服务尽享行业红利，处于快速扩张期，口径调整致毛利率水平下滑。
2019H1,公司临床研究及其他 CRO 服务实现营收 4.7 亿元,同比增长 104.2%,得
益于国内创新药临床研发行业的高增长,以及并购带来的 0.84 亿元的并表收入。截
研究助理:徐默凡
人 (期初 1800 人)。临床团队人员的快速扩张以及效率的提升,驱动临床研究服务
执业证号:
S0100119060009
高增长。报告期内其毛利率为 19.8%，同比下降 4.6pct，主要归因于临床业务代付
费用收入随业务规模扩大大幅增加(该项目毛利率较低)。
美国区实验室收入增速及盈利能力均有改善，细胞基因治疗 CDMO 放量为核
相关研究
心看点。2019H1,美国区实验室服务实现营收7.1亿元,同比增长30.0%;毛利率
26.85%, 同比上升 3.92pct。其主要受益于细胞基因治疗 CDMO 产能的释放, 以及
1. 药明康德 (603259) 点评: 激励方案
客户、项目数的增加。截至 2019H1,公司细胞基因治疗项目包括 21 个 I 期临床和
保障协同效应,深化一体化平台
9个 II/III 期临床项目。我们认为, 随着细胞基因治疗项目向临床后期/商业化推进,
2.药明康德 (603259): 医药外包龙头从
以及产业高景气带来更多早期项目,美国区实验室的收入增长有望持续加速,其盈
β到α的路径展望
利能力亦有望持续改善。
CDMO/CMO 业务加强协同效应,强化技术优势保障持续性。2019H1,公司
CDMO/CMO 业务实现营收 17.2 亿元,同比增长 42.0%。公司通过强化药物发现阶
段与 CDMO 阶段的协同效应,为公司带来新的临床后期及商业化的项目,助推公
司 CDMO/CMO 服务收入快速增长。另一方面, 2019 年初, 公司第一个支持寨核苷
酸和多肽类药物临床用药原料药 cGMP 车间已经启用，另有商业化规模寨核苷酸和
多肽类药物原料药生产平台预计于 2019 年底和 2020 年上半年投入使用。
人才激励致使费用增加,经营性现金流显示整体业绩增长质量较高
公司整体毛利率 38.78%, 同比下降 1.28pct, 主要归因于 1) 公司加大对关键人
才的激励导致成本提高; 2) 临床业务代付费用收入随业务规模扩大大幅增加。费用
率方面, 2019H1, 公司管理费用率 11.13%, 同比上升 1.44pct, 我们发现, 主要归因
于管理费用条目中的工资、奖金及福利同比大幅上升65.0%,考虑到行业处于高景气
阶段,保障人员的稳定性具有战略意义,公司通过股权激励等方式向员工释放利益,
有助于加速一体化平台的建设以及新能力的拓展。现金流方面，公司经营活动产生
的现金流净额为9.79亿元，同比上升96.45%，主要归因于公允价值变动较大。
三、投资建议
考虑到公司临床研发服务拓展较快,美国区实验室收入有望持续加速,盈利能
力有望持续改善, 我们略微上调 2019-2021 年 EPS 分别为 1.39、1.70、2.08 元, 按
2019 年 8 月 19 日收盘价对应 2019 年 53 倍 PE. 参考可比公司估值及公司行业龙头
地位,维持“推荐”评级
不确定的宏观环境变化导致全球创新药研发投入景气度下滑的风险:国际化拓
展不顺造成相关业务下滑或增长不顺的风险:各事业部间协同效应差造成新业务增
长乏力的风险: 汇兑风险。
公司财务报表数据预测汇总
徐默凡, 研究助理, 复旦大学药学学士, 格拉斯哥大学国际金融硕士, 2019年5月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。