2019年08月22日
药明康德（603259）：中报业绩超
强烈推荐/维持
预期，龙头价值持续体现
药明康德
公司报告
药明康德(603259)2019年中报点评
公司简介:
报告摘要:
公司是国际领先的开放式能力与技术平台
事件:
公司,为全球制药及医疗器械等领域提供从
药物发现、开发到市场化的全方位一体化的
2019 年 8 月 19 日,公司发布 2019 年中报,实现营业收入 58.9 亿元,同
实验室研发和生产服务。主营业务包括小分
比增长 33.7%, 归母净利润 10.6 亿元, 同比减少 16.9%, 扣非后归母净利
子药物发现服务、药物分析与测试服务、临
润 9.9 亿元, 同比增长 20.0%。
床 CRO 服务、小分子化学药 CDMO 服务、细
胞基因治疗 CDMO 服务、医疗器械检测服务
观点:
中报业绩超预期,内生持续高增长。报告期内,1)收入端同比增长33.7%,
交易数据
各板块业务均保持快速增长,尤其是 CDMO 和临床 CRO 增长强劲表现亮
眼。2)利润端增速受股权激励费用等多因素影响,反映内生增长的客观性
较差。报告期内, 若剔除股权激励费用、A 股 H 股上市开支、汇率波动相
关损益及并购所得无形资产摊销影响, Non-IFRS 归母净利润同比减少
10.7%至 12.13 亿元; 再剔除已实现和未实现的权益类投资收益和应占合营
公司收益, 经调整 Non-IFRS 归母净利润同比增长 32%至 11.79 亿元, 与
收入端增速保持一致,内生持续高增长。
从重要财务指标变化，看公司能力持续拓展。报告期内，1）实现毛利率
52 周股价走势图
38.7%，环比19Q1 提升 0.6 个百分点，主要得益于精准医疗业务产能利用
率持续提高,同比下降 1.1 个百分点,一方面是受到股权激励费用导致成本
同比增加影响,另一方面持续开拓临床 CRO 业务,其中代垫费用收入（低
毛利)随业务规模扩大而大幅增加。2)三大费率相对稳定,管理费用增加
相对较多, 主要受到人员费用、服务费等增加影响。3) 作为 CRO 公司持
续成长的重要先行指标，员工数量持续增长（18 年底 1.77 万人，19H1 期
末 1.9 万人, 19 年底有望增至 2.1 万人),为后续公司能力持续拓展提供动
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
药明康德 (603259): 中报业绩超预期, 龙头价值持续体现
各板块业务动力十足，龙头价值持续体现。报告期内，公司收入业绩亮眼表现得益于各板块业务多点开花，与“一体化、端
到端”的研发服务平台带来的上下游业务的客户转化与业务协同,我们认为创新药外包服务高景气下公司业务增长动力十足,
同时平台优势下业务间协同有望持续提高, 龙头价值将会持续体现。
◆中国区实验室服务:报告期内收入增长稳健(同比+24%),毛利率受股权激励费用影响略有下降,能力建设叠加模式创新,
为板块提供持续增长动力。1）DNA 编码化合物库进一步提高小分子药物发现服务能力（拥有化合物分子 900 亿个）: 2）
FDA默认许可): 3) 国内创新服务模式 DDSU 提供未来收入弹性(已累计完成 65 个 IND 申报工作并获得 45 个临床试验
批件,有望逐步收获新药研发成功里程碑和销售分成)。
◆美国区实验室服务：报告期内收入增长提速（同比+30%），毛利率明显提高（同比+3.93 个百分点），板块业务经营水平
快速改善，细胞基因治疗提供看点。1）细胞基因治疗前期产能建设逐步释放，产能利用率不断上升，服务项目由临床早
期向后期快速推进（已累计提供 30 个临床阶段细胞基因治疗项目 CDMO 服务, 21 个 1 期临床项目和 9 个 2/3 期临床项
目): 2) 医疗器械检测服务通过加强销售与客户群体拓展，有望抓住欧盟医疗器械法规大幅提升医疗器械认证规范的标准
和限制条件的机遇实现收入快速增长。
◆ CDM O/CMO 服务:报告期内收入增长提速 (同比 +42%),毛利率维持稳定,临床前端向后端及商业化项目导流搭载持续
建设的技术能力，为后续持续快速增长提供支撑。1）19H1 为超过 800 个新药分子提供 CDMO/CMO 服务，临床 3 期阶
段项目 40 个, 已获批上市项目 16 个, 国内 MAH 项目进行中的有 11 个。2) 500 升酶发酵罐全面投入运营提高酶催化反
投入使用。
◆临床研究及其他 CRO 服务：报告期内收入增长强劲（同比+104%），毛利率受支付研究者费等代垫费以及并购所产生的
无形资产摊销影响下降 4.6 个百分点，国内市场快速拓展与全球服务能力搭设保障未来持续高增长。1）剔除 19H1 并购
Phamapace 带来的并表收入，依然保持 68%的高增长，国内外临床 CRO 网点布局与临床中心建设持续提速（19H1 末
CDS 团队超过 850 人，SMO 团队超过 2200 人，国内服务医院超过 900 家）；2）继 18 年收购 RPG 强化临床试验服务
能力，19 年 5 月收购 Pharmapace 强化数统服务能力，持续打造全球多中心临床试验服务能力。
公司盈利预测及投资评级:综合考虑公司公允价值变动收益与投资收益等影响,我们预计公司2019-2021年归母净利润为21.6
亿元、27.7 亿元、34.8 亿元，EPS 为 1.32 元、1.69 元、2.12 元，对应 PE 为 58x、45x、36x。我们看好公司作为全球领先
的药物研发外包龙头, CRO、CDMO 产业链一体化优势突出, 在高景气的药物研发外包服务赛道上获益明显, 叠加细胞及基
因治疗服务、医疗器械检测服务快速拓展，不断提高成长天花板，有望实现强者恒强，维持“强烈推荐”评级。
境外经营及国际政策变动风险。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
药明康德 (603259): 中报业绩超预期, 龙头价值持续体现
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
药学专业, 9 年证券行业医药研究经验, 曾在医药新财富团队担任核心成员。对原料药、医疗器械、血液制
品行业有长期跟踪经验。
研究助理简介
研究助理: 殷一凡
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
药明康德 (603259): 中报业绩超预期, 龙头价值持续体现
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源