买入 (维持)
2019年08月20日
药明康德 (603259) 医药生物
核心业务百花齐放，同口径利润高速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2019 年上半年实现营业收入 58.9 亿元,同比增长 33.7%;实
现归母净利润 10.6 亿元，同比下滑 16.9%；实现扣非净利润为 9.9 亿元，同比
增长 20.1%。
● 核心业务百花齐放，同口径利润高速增长。1）从收入构成来看：2019H1 公司
的中国区实验室服务实现收入 29.9 亿元（+23.7%），美国区实验室服务实现收
入 7.1 亿元(+30%), CDMO/CMO 服务实现收入 17.2 亿元(+42%), 临床研
究及其他 CRO 服务实现收入 4.7 亿元(+104.2%), 各项核心业务均实现高速
增长; 2) 从利润结构来看: 2019H1, 公司部分投资标的 (Unity Biotechnology,
Inc.以及 Hua Medicine 等) 公允价值变动较大, 导致本期公允价值变动损失约
0.6 亿元, 较去年同期公允价值变动收益 4.3 亿元大幅减少。扣除该影响后, 公
司归母净利润为11.1亿元,较同口径增长32.4%。
联系人: 张林飞
期间费用控制良好,毛利率稳中略降。1)期间费用方面:三项费用率合计约
19.1%, 上升 0.6pp, 其中销售费用率为 3.5%, 上升 0.1pp;管理费用率为 15.3%,
上升 1.6pp; 财务费用率为 0.3%, 下降 1.1pp; 2) 毛利率方面: 2019H1 毛利
率为 38.8%, 同比下降 1.3pp, 主要系公司加大对关键人才激励等导致成本增加,
以及低毛利的临床业务代垫费用收入大幅增加所致; 3) 现金流方面: 2019H1,
相对指数表现
公司销售商品、提供劳务收到的现金为 56.5 亿元(+31.4%),基本接近营业收
入规模;经营性现金流净额为9.8亿元,同比增长96.5%。
● 客户群体不断壮大，跟随分子策略凸显成效。1）客户群体不断壮大：2019H1，
公司新增客户近600家,合计为来自全球30多个国家的超过3600家客户提供
提供的协同服务; 2) 跟随分子策略凸显成效:公司推进“跟随药物分子发展阶
段扩大服务”策略,通过与客户在临床前期阶段建立紧密的合作关系,不断为
公司带来新的临床后期以及商业化阶段的项目,报告期内为客户完成 10 个 IND
申报, 获得 11 个 CTA, 并为 30 个临床阶段细胞和基因治疗项目提供 CDMO 服
内生推进能力规模建设,外延整合现有业务体系。1)内生推进能力规模建设:
2019H1,公司启东研发中心正式投入运营,无锡细胞和基因治疗产品研发生产
基地正式落成，药物安全性评价、生物分析服务、医疗器械测试及合全药业生
基础数据
产基地通过多次监管部门现场核查:2)外延整合现有业务体系:公司先后收购
了 AppTec，百奇生物，Crelux，辉源生物、WuXi Clinical Development 等多
家优质公司,并在收购后对其业务进行整合。2019年5月,公司收购临床研究
数据统计分析服务公司 Pharmapace, Inc., 进一步增强公司全球创新药临床试
验服务能力。
亿元、40.7 亿元，对应当前 1212 亿元市值，PE 分别为 48 倍、37 倍、30 倍。
药明康德作为全球医药研发外包行业龙头，充分受益于全球创新药产业发展浪
潮,维持“买入”评级。
相关研究
1. 药明康德 (603259): 受益于全球创新新
过剩的风险: 汇率波动的风险: 外包服务行业增速或不及预期的风险。
时代,外包龙头正在崛起 (2019-05-28)
2. 药明康德 (603259): 业务高速增长, 投
资收益助力实现强劲业绩
(2019-04-30)
3. 药明康德 (603259): 主营业务领先优势
继续,新兴领域布局深远 (2019-03-24)
药明康德 (603259): 业绩持续超预期,
控费成效明显 (2018-10-31)
药明康德 (603259): CRO 龙头优势尽
显, 业绩超预期 (2018-08-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队