主营业务增速稳健,各项业务协调发展
增持 (维持)
日期: 2019年08月21日
药明康德（603259）点评报告
基础数据
事件:
医药生物
近日,公司公布2019半年报:报告期内实现营收58.94亿,同比增长
公司网址
大股东/持股
光辉月光有限公司
亿, 同比增长20.05%。
/8.53\%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
1,638.04
流通A股(百万股)
1,006.08
公允价值变动影响当期利润, 公司主营业务增速稳健
收盘价(元)
报告期内公司归母净利出现同比下滑,主要是由于当期公允价值变动
总市值(亿元)
-0.55亿，较去年同期减少4.87亿，同口径扣除后公司当期归母净利同比
流通A股市值(亿元)
+32%;分业务板块看,公司主要业务板块报告期内均取得不错业绩:中国
个股相对沪深 300 指数表现
区实验室业务实现收入29.9亿,同比增长23.7%,作为公司核心业务板块,
持续为客户在小分子发现及相关药物分析测试项目提供高质量一体化服
务; CDMO业务实现收入17.2亿,同比增长42%,报告期内通过与客户在临
床前期阶段建立紧密合作关系,不断为公司带来新的临床后期以及商业化
阶段的项目,同时新增项目产能平台将在2019年底及2020年投入使用,后
续业务拓展潜力大;美国区实验室业务当期实现营收7.1亿,同比增长30%,
主要受益于相关产能释放及在研项目的后期合理推进;临床业务实现收入
4.7亿,同比增长104%,剔除并购因素后同比增长67%,几年来,公司通过
自主业务布局及外延并购活动,不断拓展临床业务服务范围。
中国区及临床业务毛利率略有下滑，整体费用控制得当
相关研究
报告期内,公司主营业务毛利率38.8%,比去年同期略下降1.3%,主要是
由于中国区实验室业务及临床业务毛利率有所下滑:中国区实验室业务
AAA
由于股权激励成本增加及业务结构差异导致当期毛利率下滑1.6%, 临床
_AAA_药明康德（603259）点评报告
业务由于股权激励费用及临床业务代垫费用增加导致当期毛利率下滑
4.6%。财务指标方面:报告期内公司销售费用同比增长36.6%，管理费用
受股权激励成本影响同比增长53.5%, 财务费用同比下降71.8%, 研发费
用同比增长37%,经营活动现金流净额增长96%。
业务拓展稳步推进,看好“端对端”一体化服务能力
报告期内公司不断扩大服务范围,一批新生产基地陆续投入运营,同时
通过并购战略, 进一步加强全球创新药临床试验服务能力建设, 同时报
告期内公司新增客户近600家,活跃客户超过3,600家,长尾效应显著。
公司作为布局外包全流程产业链的综合性龙头公司, 各项业务不断拓展
深化,同时业务板块之间的协同性不断增强,“一体化、端到端”的研发
服务平台优势不断凸显。
盈利预测与投资建议:预计2019-2020年度实现归母净利分别为23.48
亿、27.99亿,对应EPS分别为1.43、1.71;对应当前股价PE分别为54
倍、45倍。继续推荐,维持“增持”评级。
风险因素: 市场竞争加剧的风险、客户研发策略改变的风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场