国金亚寿
CURITIES
新能源与汽车研究中心
长城汽车 (601633.SH) 买入（首次评级）
公司深度研究
市场价格 (人民币): 7.79 元
产品结构调整初见成效，新能源汽车厚积薄发
市场数据(人民币)
投资逻辑
自主品牌 SUV+皮卡龙头, 销量逆势增长; 短期内盈利能力承压, 单车净利
润环比提升:股权激励计划目标明确:国内市场低迷,公司通过优惠延长老
产品销售周期、推出新产品系列巩固 SUV 龙头地位, 并抓住年轻化、新能
源等汽车消费新趋势, 2019 年前 8 月销量同比增长 5.8%（行业下滑
11%); 出口同比增长 43.8% (行业下滑 9.8%)。市场低迷拖累业绩, 终端
优惠使得毛利率承压, 2019H1 营收、归母净利润、扣非后归母净利润同比-
15%、-63%、-70%; 单车净利润连续三季度提升。
哈弗体系健全、内部结构调整，三大车系定位清晰，互补作用逐步凸显，销
量优于行业, 市占率提升; WEY 短期销量承压:合资品牌加大产品投放,
前8月自主SUV销量同比-19.7%,份额下滑至54%;长城SUV销量逆势
增长 1.3%。哈弗挖掘细分市场潜力: F 系主打年轻市场, 与 H 系形成有效
累计销量同比翻番。WEY 助力公司进军高端化市场，但价格区间与合资品
牌高度重叠,销量承压。多款车型即将上市,布局个性化与新能源方向。
皮卡受益政策松绑, 市场相对景气; 公司产品储备丰富, 市占率近三成, 进
军高端皮卡与纯电皮卡市场:个性化、高端化、乘用化成为行业新趋势,公
司推出“六星战略+五化新生态”战略,炮系列有望直面合资竞品,进军高
端皮卡市场：风骏 7EV 有望开启纯电皮卡布局。
核心零部件研发能力突出,新能源汽车业务厚积薄发:公司发动机、变速器
等核心零部件领域技术处于国内领先; 未来逐步玻璃零部件业务, 进行市场
化运营。新能源汽车业务逐步加码,规划明确:欧拉 R1 初步站稳市场;与
宝马合作的光束汽车正稳步推进: 氢燃料电池技术业内领先。
投资建议与估值
公司作为自主品牌 SUV 与皮卡龙头,市场低迷下销量逆势增长; SUV 体系
健全, 三大车系互补, 牢牢把握市场年轻化、个性化、电动化发展趋势, 市
场回暖在即,公司技术领先,产品布局丰富,有望率先受益。
预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.47/0.63/0.74 元: 对应当前股价 PE
联系人
给予“买入”评级。
(8621)61038279
宏观经济增速放缓;汽车行业政策不确定性;新能源汽车补贴大幅退坡;产
品不被市场认可风险:公司产品过于单一风险。
内容目录
一、总论
长城汽车是国内 SUV 和皮卡龙头，旗下有哈弗、WEY、长城、欧拉四大品牌。
近年来国内汽车市场增速放缓,2018年下半年起单月连续负增长;公司通
过优惠延长老产品销售周期、推出新产品系列巩固 SUV 龙头地位,并抓住
年轻化、新能源等汽车消费新趋势, 2019 年前 8 月销量同比增长 5.8%
(行业同比下滑 11%): 出口同比增长 43.8%(行业下滑 9.8%)。
公司目前合计年产能 132 万辆,并加大在南方和新能源领域的布局;还积极拓
展海外生产基地，俄罗斯图拉工厂 2019 年 6 月正式建成投产。
■ 销量增速放缓制约公司营收增长;毛利率持续承压,单季度毛利率环比略
有回升;三费率控制得当,研发投入持续加大;净利润总体稳健;单车净
利润连续三个季度环比提升。股权激励计划发布。
汽车销量增速放缓影响公司营收增长,2019年上半年营收同比下降
15%。汽车业务毛利率自 2016 年起持续下滑, 2019 年以来的折扣让
利活动使得毛利率同比继续承压,整体毛利率降至 13.65%, 但在新品
上市背景下, 单季度毛利率环比略有回升。
2019 年上半年归母净利润、扣非后归母净利润同比减少 58.95%、
65.32%, 主要是优惠力度、品牌推广力度扩大以及研发投入加大所致。
从单季度数据看,公司盈利能力正在逐步改善,2019Q2单车营收达到
8.9 万元. 环比提升 12%: 扣非后单车净利润环比提升至 0.25 万元.
同比降幅收窄。
公司发布股权激励计划，销售量和净利润为公司股权激励的主要考核
目标。其中, 2019/2020/2021 年销量目标分别为 107/115/125 万辆,
分别同比增长 1.6%/7.5%/8.7%; 归母净利润目标分别为 42/45/50 亿
元,分别同比增长-19.3%/7.1%/11.1%。计划实施有利于公司长远发展。
■ 自主 SUV 受合资品牌加大产品投放影响,零售销量同比下滑 19.7%,份
额下滑至 54%：长城 SUV 前 8 月销量优于行业同比增长 1.3%，市占率有
所提升。哈弗 SUV 体系健全产品丰富，三大车系定位清晰，互补作用逐步
凸显; WEY 短期销量承压。
哈弗 SUV 历史悠久, 市场适应能力强, 目前已经形成了国内最为完整
的 SUV 产品线。核心产品哈弗 H6 抓住国内 SUV 市场爆发浪潮，取得
巨大成功,上市以来以高性价比持续领跑市场。但随着自主品牌、合
资品牌加大 SUV 产品投放, 市场竞争激烈, 哈弗 H6 优势不断缩小。
SUV 市场增长趋缓, 但细分市场仍具有潜力。公司抓住汽车消费年轻
化趋势, 推出了主打年轻、智能、科技的 F 系产品, 与家用定位为主
的 H 系形成良好互补关系, 2019 年钱 8 月累计销量在哈弗 SUV 销量
中占比达到 24%; M系在官降后性价比突出, 销量同比翻番。
WEY 作为长城汽车高端 SUV 品牌,引领公司向上突破;在合资品牌
挤压下, 2019 年前 8 月销量同比大幅下降 35.58%, 短期内销量承压。
哈弗、WEY 多款改款、全新车型亮相 2019 成都车展,个性化与新能
源成为布局重点: WEY 品牌亮相 2019 德国法兰克福车展, 展现全新
品牌国际化战略布局、全新家族新能源技术以及全新一代造型语言。
■ 皮卡市场近年来政策不断松绑。长城皮卡产品储备丰富,行业市占率近三
成, 龙头地位稳固, 除了巩固高性价比市场外, 发布炮系列进军高端皮卡
市场, 纯电动皮卡即将上市。
新品风骏 7 获得市场认可;公司率先投放国六皮卡车型,实现产品平
稳过渡: 2019 年前 8 月公司皮卡销量同比持平。皮卡需求逐步从工具
用途向高端多功能车辆发展,公司制定“六星战略+五化新生态”发展
战略, 计划加大个性化、乘用化高端皮卡与纯电动皮卡投放; 长城炮
系列高端皮卡于 2019 年 9 月上市,风骏 7EV 纯电动皮卡也即将上市。
■ 注重研发.核心动力系统技术领先:零部件企业逐步对外开放。
公司发动机、变速器技术在行业内保持领先地位。但随着市场变化,
开始将零部件企业逐步剥离,聚焦整车主业;未来六大零部件企业将
完全对外开放，进行市场化运营。
■ 新能源汽车布局相对较晚,但近年来不断加大产品投放。长城宝马合作的
光束汽车项目值得期待:公司在氢燃料电池领域成就处于行业领先。
欧拉表现良好, R1 初步站稳市场。长城与宝马合作的光束汽车项目正
在稳步推进。2025年前公司将在5大平台上发布12款新能源汽车。
作为国内氢燃料电池技术布局最早、最全面的车企之一, 2020 年公司
将推出首款燃料电池车, 2023 年正式向市场推广成熟乘用车车型, 有
望成为国内氢燃料电池乘用车领军企业，未来有望拓展至商用车领域。
■ 2019年前8月,公司完成各类汽车销售62.4万辆,对应公司最新的全年
销售目标 107万辆,当前销量完成率为58%。预计2019-2021年,长城汽
车各类汽车合计销量分别为 109/117/128 万辆，同比增长 4%/7%/9%，有
望略超公司股权激励计划目标。
■ 预计 2019-2021 年汽车销售业务营收增速分别为-6.2%/11.7%/8.5%：零部
件销售业务营收增速分别为 10%/10%/10%; 劳务、模具及其他业务营收
增速分别为 30.9%/20%/20%; 合计营收增速分别-4.2%/12.1%/9.2%。
二、国内 SUV+皮卡龙头, 盈利能力逐步改善
2.1 四大品牌、全球布局, 销量逆势增长
■ 长城汽车是国内 SUV 和皮卡龙头制造厂商，旗下包括哈弗、WEY、长城、
欧拉四大品牌，涵盖 SUV、轿车、皮卡三大类产品。
公司历史可追溯至 1984 年成立的长城汽车制造厂，以轻型客货汽车和
皮卡起家: 2001 年公司改制成立长城汽车股份有限公司, 2002 年起
进军 SUV 市场、于 2003 年在香港上市: 2011 年在 A 股上市。
■ 近年来国内汽车市场整体增速放缓,2018年下半年以来产销出现负增长;
年前 8 月累计销量 62.4 万辆，同比增速达到 5.8%。
汽车市场自 2018 年下半年以来持续低迷, 全年销量同比下降 2.8%,
2019年前8月累计销量同比下降11%。
面对市场变化,公司推陈出新,对产品和策略作出相应调整。2018年
下半年起哈弗 F5、F7、欧拉 R1、风骏 7 等新品陆续上市, 进军年轻
化市场、新能源汽车和智能网联皮卡市场。销量表现持续优于市场,
2019年前8月公司各类汽车累计销量为62.4万辆，同比增长5.8%。
■ 公司作为重要的汽车出口厂商,近年来加大海外市场布局,出口销量保持
较高增速, 2018年同比增长 16.8%, 2019年前 8月同比增长 43.8%。
随着新兴市场经济逐步恢复以及我国一带一路的推动下,我国汽车出
口市场自2017年起出现高速增长。但在中美贸易摩擦加剧、主要出口
目的地伊朗遭受制裁等因素下,2019年前8月出口量同比下降9.8%。
多个国家, 2019 年上半年海外营收约占总营收的 5%, 占比快速提升。
在产品竞争力与口碑提升背景下,公司出口销量自 2017 年以来保持
高增速, 2018年同比增长 16.8%, 2019年前 8月同比增长 43.8%。
图表 7: 长城汽车出口销量增速与行业对比
长城汽车目前已经形成了以保定、徐水、天津、重庆为主的国内生产基地。
合计年产能 132 万辆,同时继续扩大在南方和新能源领域的产能布局。
年产能利用率分别为 96.27%和 67.78%, 合计现有设计年产能 120 万
月 30 日正式竣工投产,成为公司在南方的首个全工艺整车生产基地。
目前公司还筹划在山东日照、浙江平湖、江苏泰州、江苏张家港扩建
产能。其中: (1) 浙江平湖工厂年产能 10 万辆,包括 5 万辆新能源乘
用车产能,目前已获得政府批复;(2)山东日照工厂预计年产能 30万
辆、将于 2021 年投产: (3) 长城汽车泰州项目于 2019 年 2 月完成签
约, 先期投资 80 亿元, 计划构建以汽车整车制造为核心的完整汽车产
业链体系: (4) 与宝马合作的光束汽车项目计划在张家港建立年产能
16万辆的新能源汽车工厂。
■ 公司还积极拓展海外生产基地,俄罗斯的图拉工厂正式建成投产。
公司目前在保加利亚、马来西亚、厄瓜多尔、突尼斯等多个国家建立
了 KD 组装厂,进口长城散件由其他工厂代工进行组装生产。
2019年 6月，长城汽车俄罗斯图拉工厂正式建成投产，这是中国车企
在海外的首个四大全工艺独资制造厂,一期年产能 8 万辆,总设计年
产能 15 万辆。工厂初期实现冲压、焊接、涂装、总装四大制造工艺以
及顶棚、地毯、座椅等零部件的本土化,初期本土化率为 30%,未来
计划达到 65%。工厂生产首款车型为哈弗 F7、售价 144.9 万卢布（约
合人民币 15.39 万元) 起, 未来还将生产 F7x、H9 等车型。
2.2 毛利率环比回升, 盈利能力逐步改善
■ 长城汽车营收约9成来自汽车销售,2017年以来公司整车销量增幅放缓,
使得汽车销售业务营收增速也大幅趋缓，拖累总体营收增长。
公司营收主要由汽车销售、零部件销售等部分组成。受公司汽车销量
增速放缓影响, 自 2017 年起汽车销售营收增速大幅下降, 2018 年营
收同比下降 4.6%, 2019 年上半年同比下降 19%。零部件销售业务近
几年则保持较为稳定的增长，目前约占总营收的 5%。
2018 年公司整体营收为 992.3 亿元，同比下降 1.9%，连续三年保持
在千亿元左右。2019 年上半年，受汽车销售业务拖累，总体营收同比
下降 15‰
2017 年起公司汽车销售毛利率大幅下滑，但随着优质新品上市，单季度毛
利率环比回升; 三费费率控制得当, 研发投入持续加大, 净利润总体稳健。
自 2017 年起在官降、促销等影响下，公司汽车销售毛利率持续下滑，
2019 年上半年降至 11.87%, 较上年降低 7.57pd; 公司总体毛利率下
降至 13.65%, 但在哈弗 F 系等新品上市、热销背景下, 单季度毛利率
环比略有回升。
公司期间费用率在同行业内继续保持较低水平,2019年上半年为
7.62%, 同比减少 0.4pct。
公司研发投入持续加大, 目前已经构建了以保定总部为核心, 涵盖欧
洲、日本、北美、印度等地的全球研发格局。2018年公司研发投入接
近 40 亿元, 同比增长 17.7%, 占营收 4.05%, 研发人员数量占比在
行业内处于较高水平。
2019 年上半年公司归母净利润、扣非后归母净利润同比分别降低
59.95%、65.32%, 主要是优惠力度、品牌推广力度扩大以及研发投
入加大所致。
受优惠幅度扩大、毛利率下滑影响, 2019 年上半年公司单车扣非净利
润降至 0.25 万元, 同比降幅达 67%。从单季度数据看, 2019Q2 单车
扣非净利润同比降幅为58%,较前三季度明显收窄。
2.3 A+H 上市民营车企,股权激励彰显发展信心
■ 公司股权结构总体较为集中且稳定, 旗下控股参股 82 家企业, 涵盖汽车
制造、销售、零部件产销、出行等多个领域。
公司第一大股东为保定创新长城资产管理有限公司, 持股比例为
56.04%。实际控制人为董事长魏建军先生。公司于香港、内地分别上
市, 其中 H 股比例为 33.96%, A 股比例为 66.04%。
2019 年 9 月公司发布《2019 年限制性股票与股票期权激励计划》(草案).
拟授予激励对象权益总计 18,509.13 万份,约占公司股份总数的 2%。股权
激励计划对公司销量及净利润提出明确的业绩考核指标, 目标总体稳健。
激励对象总人数共计 1928 人，拟授予激励对象权益的 18,509.13 万份
中,包括限制性股票激励计划和股票期权激励计划两部分。
限制性股票激励计划: 拟授予激励对象限制性股票 7.368.24 万份, 约
占公司股份总数的 0.807%。其中首次授予部分占公司股份总数的
0.646%; 预留部分占公司股份总数的 0.161%。限制性股票的授予价
格为 4.12 元/股。
股票期权激励计划: 拟授予激励对象股票期权 11,140.89 万份, 占公
司股份总数的 1.221%。其中首次授予部分占公司股份总数的 0.976%;
预留部分占公司股份总数的 0.244%。股票期权的行权价格为 8.23 元/
销售量和净利润为公司股权激励的主要考核目标,分别占比为 65%和
35%。其中, 2019/2020/2021 年销量目标分别为 107/115/125 万辆,
分别同比增长 1.6%/7.5%/8.7%; 归母净利润目标分别为 42/45/50 亿
元,分别同比增长-19.3%/7.1%/11.1%。
总体来看, 在当前市场总体低迷的情况下, 公司计划实施股权激励计
划可充分调动核心管理、技术和业务人员的积极性, 有利于公司长远
发展;同时,股权激励计划目标设置合理,不仅明确净利润目标,还
明确了销量目标,显示出公司对未来销量和市场地位的重视。
三、自主 SUV 领导者，产品结构改善初见成效
■ 国内乘用车市场自 2018 年下半年起持续低迷, 自主品牌 SUV 在日系、德
系 SUV 加大产品投放的背景下市场压力尤为显著。2019 年前 8 月自主品
牌 SUV 零售销量同比下滑 19.7%, 市占率从 2018 年的 60%下滑至 54%。
长城汽车是国内自主品牌 SUV 的领军车企,主要有哈弗、WEY 两大品牌。
新品上市+各类优惠活动支撑长城 SUV 销量逆势增长, 2019 年前 8 月同比
增长 1.3%, 表现明显优于自主 SUV 市场, 市占率有所提升。
■ 哈弗品牌形成国内少有的完整 SUV 产品线；H 系在市场新环境中优势减弱；
F系新品与 H系形成有效互补,巩固市场; M 系官降后高性价比大幅提升。
哈弗 SUV 历史悠久, 市场适应性强, 销量在行业内领先, 各级别、各
类型 SUV 产品丰富。随着竞争对手加大 SUV 产品投放,市场竞争激
烈。以核心产品哈弗 H6 为代表,以高性价比为特点的哈弗 H 系优势
不断缩小, 销量大幅下滑。
公司抓住年轻化消费趋势，推出了主打年轻、智能、科技的 F 系产品，
使之与 H 系形成产品差异。自上市以来 F 系与 H 系形成良好互补关系,
目前在哈弗 SUV 销量中占比达到 24%。
公司也积极拓展低端市场，基于老款 H6 打造的 M6 主打高性价比、大
空间,在官降之后价格优势尤为突出,累计销量同比翻倍增长。
WEY 作为公司高端 SUV 品牌,引领公司向上突破,主打轻奢风格。合资品牌
SUV 持续发力, WEY 受到的市场压力更为明显, 2019 年前 8 月销量同比
大幅下降 35.6%, 短期内销量承压, 拖累公司销量增长。
2019 成都车展期间,公司多款重磅 SUV 产品登场,加大布局新能源与个性化
产品; 法兰克福车展期间, 公司携 WEY 品牌展现全新品牌国际化战略布
局、全家族新能源技术以及全新一代造型语言。
3.1 汽车市场整体低迷,逐步企稳,自主品牌整体份额下滑
■ SUV 车型结束了持续多年的高增长时代，市场压力突出
受经济增速放缓、居民汽车消费意愿下降、购置税优惠政策完全退出
等影响, 乘用车销量下滑明显。2018 年下半年起单月销量持续负增长,
全年乘用车零售销量下降 5.73%, 汽车市场 28 年来首次出现负增长。
受到国五国六切换,终端大幅优惠清库的刺激下,零售市场自
月市场累计零售销量同比下降 8.9%。
国内消费者对空间更大、实用性更强的 SUV 车型需求在近 10 年内快
速提升,成为拉动国内汽车市场销量增长的主要动力,SUV 零售销量
占比从 2007年的 7%持续提升。但随着乘用车市场整体疲软，SUV 市
场也结束了高速增长阶段, 2018 年首次出现负增长, 2019 年前 8 月
同比降幅达到 6.7%, 市场占比稳定在 43%左右。
合资品牌在 SUV 领域加速投放产品，对自主品牌 SUV 份额形成明显挤压，
销量同比出现大幅下降，市场压力明显增加。
以丰田、本田、大众为首的日系、德系品牌近年来在 SUV 领域新品迭
出, 且不断拉低售价门槛, 与自主品牌形成价格重叠, 使得自主品牌
SUV 面临较大市场压力。2019 年前 8月, 自主品牌 SUV 零售销量同
比下降 19.7%, 份额从 2018年的 60%下滑至 54%; 德系、日系累计
销量分别同比增长 41.5% 5.4%, 份额明显提升 (德系 11%提升至
16%、日系 17%提升至 19%)。
购置税优惠透支效果逐步消散、购置税法正式实施、国五国六切换逐步完
成、国家和地方相继出台鼓励汽车消费政策,市场有望逐步企稳;新能源
汽车、年轻消费市场等已成为市场发展重点细分领域。预计 2019 年 SUV
市场销量同比降幅约为 5%, 且自主品牌 SUV 份额仍有被蚕食的风险。
2018 年下半年以来, 汽车销量持续负增长, 主要原因有: (1) 宏观经
济下行压力较大,居民对汽车等可选消费品需求受到挤压:(2)2015
年 10 月起国家对 1.6 升及以下排量乘用车辆减征购置税,对后续年份
的汽车需求形成提前透支:(3)国内公共交通系统快速发展,高铁、
共享汽车等替代出行方式市场规模扩大，削弱了居民对汽车需求。
市场低迷状态有望在 2019 年第四季度起逐步改善, 主要原因在于: (1)
汽车保有量仍有较大增长空间, 国内人均汽车保有量与发达国家相比
有较大差距: (2) 前期购置税优惠政策透支效应有望在年内消散,根
据以往经验,购置税优惠政策退出后第二年行业将出现拐点,单月销
月起正式实施。购置税按应税车辆的实际支付价款（不包括增值税税
款) 计算, 使得消费者税收负担更为合理: (4) 国六标准已在全国多
地提前实施, 此次排放标准切换力度大、范围广、时间短, 给市场带
来了较大扰动，但随着国六车型日渐丰富，消费者选择范围逐步扩大。
有望提升购车热情: (5) 国家和地方多次强调稳定、鼓励汽车消费,
部分地方率先发布相关细则，广州、深圳两大限牌城市宣布增加中小
客车额度, 广西、海南等地出台鼓励汽车消费政策细则等, 政策落地
一定程度上有助于激发汽车消费潜力。
从细分领域看,新能源汽车作为国家发展战略,渗透率正在不断提升,
在市场整体低迷之际仍保持较高增速；此外，汽车消费群体年轻化趋
势正在不断强化, 当前国内购车者中 25 岁以下的比例达到 11%, 同比
增速达 47%, 34 岁以下的比例达到 54%, 年轻消费者比例较以往均
有明显提升,对高颜值、高科技配置车型有着更大偏好。
尽管国五国六切换对市场销量形成扰动和透支, 但逐步趋于平稳, 预
计 2019 年全年狭义乘用车零售销量同比降幅约为 6%, 其中 SUV 市
场降幅将达到 5%; 到 2020 年, SUV 市场有望逐步企稳,并将于
2021年起实现小幅增长、狭义乘用车三类车型销量结构基本维持。
广州本田等主要合资品牌发布新款 SUV, 一汽丰田 RAV4 等热销 SUV
车型也将在2019年下半年迎来换代,将有力支撑日系、德系品牌继续
扩大在 SUV 市场的份额。预计 2019 年自主 SUV 市占率将降至 53%.
2019-2021 年自主 SUV 销量同比增速约为-19% -6% -4%; 日系、
德系份额将稳步提升,2019、2020年合计份额可达37%、40%。
3.2 战略调整，销量逆势增长，哈弗F系有望携手 H 系再续辉煌
■ 尽管市场整体低迷，且自主品牌 SUV 市场份额萎缩，但长城汽车依靠官方
降价、补贴、优惠等方式让利消费者，延长老产品的销售周期；同时，继
续发布多款重磅新车产品、销量逆势增长、市占率也实现提升。
面对市场低迷态势, 以及多地提前实施国六标准带来的国五车型清库
需求, 各家主要整车企业纷纷通过多种手段加大优惠力度吸引购车。
公司以价换量，借新年、汽车下乡、五一、国六标准切换、国庆等节
假日和话题连续推出优惠活动，通过红包、补贴、现金优惠、综合优
惠等方式让利消费者,提升产品性价比优势,延长老产品的销售周期。
款,涵盖小型至中大型 SUV 各个级别,还通过发布新品进一步丰富产
品线, F5、F7、F7x也逐步成为市场热点。
2018 年公司 SUV 共销售 90.55 万辆,同比下降 3.49%。2019 年以来自主
品牌 SUV 市场明显萎缩,公司 SUV 前 8月累计销量同比增长 1.3%,
达到 50.7 万辆, 明显优于行业表现; 公司在自主 SUV 市场中的龙头
地位依旧稳固, 市占率达到17%, 较2018年的15%有所提升。
■ 公司已经建立起完整及有竞争力的哈弗产品体系,在主力 H 系销量陷入低
迷之时，M、F两大车系持续发力，助力哈弗品牌取得突出的销量成绩。
哈弗品牌诞生于 2005 年,对市场发展趋势始终有着较强的把握能力和
适应能力。目前品牌旗下共有 H、F、M 三大车系。
在国内 SUV 市场爆发, 以及 2015 年 10 月后购置税优惠政策刺激下,
哈弗 SUV 销量在 2014-2016 年期间同比增速达到 24%、35%、34%。
2017年以来, 随着增量市场规模缩小和合资品牌挤压影响, 哈弗 SUV
销量在 2017-2018 年分别同比下滑 9%、10%。在新车发力背景下,
2019年以来哈弗 SUV 表现抢眼, 前 8 月销量同比增长 10%。
但在市场竞争加剧背景下, H 系产品受到严峻挑战, 销量出现明显下
滑, 2017年、2018年、2019年前8月, 销量分别同比下降13%
20%和 25%, 单月销量自 2018年 Q4 以来同比持续下滑。
年上市以来, 哈弗 H6 借国内 SUV 爆发的东风, 以其突出的性价比、
丰富的动力选择、强大的市场适应力成为经久不衰的畅销车型。但随
着同价位的自主品牌 SUV 选择越发丰富,合资品牌以强大的技术和口
碑优势加入竞争,对 H6 形成挑战。尽管 H6 仍然是国内最热销的
SUV, 但市占率较以往有明显下滑, 2018 年销量同比下滑 11%,
2019 年前 8 月销量同比下滑 15%。
相比哈弗 H 系的销量的下滑, 主攻年轻消费市场的哈弗 F 系产品上市
以来销量不断攀升。自 2018 年 8 月上市以来, F 系目标客群为一二线
城市的 90 后购车群体, 具有年轻、智能和科技三大特点, 产品外观动
感时尚, 配备智能网联、智能安全、自动驾驶等智能化配置。渠道方
面, F 系产品在原先哈弗蓝标网络进行销售, 而 H 系列将继续在红标
网络销售。目前 F 系共有三款车型, 分别为 F5、F7 和 F7x。2019 年
前 8 月，F 系合计销量达到 10.7 万辆，在哈弗品牌中占比达到 24%。
F7 系列已成为 F 系销量绝对主力, 2019 年以来月均销量超过万辆,
前 8 月累计销量占 F 系 83% F7、F7x 上市后与 H6 形成良好互补关
系, 在 H6 销量持续下滑之际, F7 系列以不同的产品定位有效弥补市
场缺失，日益成为品牌的中坚车型。
图表 37: 哈弗 M6 销量情况
哈弗品牌还通过 M 系产品向下拓展低端市场,基于老款 H6 打造的哈
弗 M6 自 2017年7月上市后,由于定价在同级中偏高,导致销量平平;
2018年 9月哈弗 M6 大幅官降 2.4 万元, 性价比大幅提升, 迅速获得
市场认可, 2019 年前 8 月, 哈弗 M6 累计销量 5.4 万辆, 同比增幅达
到 113.7%。
国内汽车市场改善需求提升,催生高端市场发展,长城高端 SUV 品牌
WEY 应运而生, 开启公司整体向上突破的进程。受合资品牌 SUV 加速投
放以及价格下探等原因, WEY 销量同比大幅下降, 拖累公司销量增长。
自主品牌在站稳 10 万元以下市场后,积累了丰富产销经验,且培养了
大量基础用户:面对市场需求转变,开始重视消费升级市场,尝试品
牌高端化。吉利领克、长城 WEY 均是自主品牌向上升级的主要代表。
15-20 万元的 SUV 市场不仅是自主品牌向上突破的重要价格区间,也
是合资品牌当前布局的重点领域。与其他自主品牌相比, WEY 与合资
品牌的产品价格区间重叠度更高，受到市场竞争压力相对更大，销量
短期内明显承压。2019年前8月,WEY累计销量为6.1万辆,同比
下降 36%, 其中 VV5、VV7 销量同比降幅超过 70%; VV6 上市后销
量逐步稳定,已成为品牌主力,销量占比达到61%。
图表 38: WEY品牌SUV产品线
图表 39: WEY 单月销量情况
3.3 产品升级换代、新品频出、发力新能源巩固 SUV 地位
■ 2019 年 9 月. 哈弗、WEY 品牌多款重磅 SUV 亮相成都车展,除了对现有
产品进行了升级外，还拓展了个性化和新能源市场布局。
改款车型哈弗 H6 铂金版、WEY VV7、哈弗 F7 在内外饰设计细节、
科技配置等方面较在售车型有了一定提升, 进一步提升了产品竞争力。
VV7 GT 是基于 VV7 车型打造的轿跑 SUV,将进一步满足日益增多的
年轻汽车消费者购车需求。。
VV7 PHEV、VV7 GT PHEV 两款插混车型也亮相成都车展,计划于
2019年 10 月正式上市。VV7 PHEV 和 VV7 GT PHEV 的上市, 可继
续扩充公司在新能源 SUV 领域的产品布局,有望对公司目前 SUV 产
品中新能源车型数量、销量占比极低的现状有所改变。
图表 41: 全新一代 Pi4 平台
图表 40: WEYVV7GT
■ 2019 年 9 月,长城汽车携 WEY 品牌亮相 2019 德国法兰克福车展,展现
全新品牌国际化战略布局、全新家族新能源技术以及全新一代造型语言。
WEY 品牌展示了多款整车和全新技术,包括概念车 WEY-X 和 WEY-S。
未来 WEY 将在德国建立技术中心,以德国市场为起点,并于两年后全
面进入欧洲市场。
WEY 品牌还展示了全新一代 Pi4 平台和 WEY AI 智能体验舱。其中,
全新一代 Pi4 平台能兼顾不同级别车型开发,提供 5+3 种驾驶模式、
超级动力、能量回收等功能。驱动轴装配理念能够深度集成电驱动零
部件,做到在扭矩提升 20%、功率提升 15%的同时,体积和重量分别
降低 16%和 21%。未来无钴电池、9HDCT 湿式三离合混动变速器等
技术也将被应用在插混车型中。
四、皮卡龙头有望在政策利好下再创佳绩
■ 皮卡市场受政策扰动较大，近年来政策松绑有利皮卡销售:2019年以来市
场低迷外加国五国六切换扰动，销量出现波动，但影响逐步得到消化。
2019年前8月,皮卡销量同比小幅下降,其中5、6月受到国六标准
提前实施临近、厂家产线切换等原因，批发销量同比降幅明显。随着
新排放标准产品开启投放, 月销量增速降幅收窄, 市场逐步完成过渡。
预计 2019 年在国六新品上市、汽车下乡、皮卡进城限制放宽等利好作
用下,全年销量预计与上年持平。
长城汽车以皮卡起家，行业市占率近三成，龙头地位稳固，产品储备丰富，
主攻高性价比皮卡市场，同时加大布局高端乘用皮卡和纯电动皮卡。
公司 2019 年前 8 月销量同比持平,市占率近三成。高性价比的风骏系
列是公司主要皮卡产品, 其中主打智能网联的风骏 7 上市以来获得市
场广泛认可。
皮卡市场需求发生转变，皮卡工具车辆的属性逐步向高端乘用车辆转
移,新能源汽车浪潮下纯电动皮卡受到关注。公司制定“六星战略+五
化新生态”皮卡发展战略,计划加大个性化、乘用化高端产品投放;
长城炮系列皮卡于 2019年 9月上市,有力提升公司在高端皮卡市场的
竞争力;风骏 7EV 同期开启预售,有望依靠长城皮卡品牌和公司新能
源汽车先进研发经验独占细分市场鳌头。
4.1 政策逐年松绑利好行业发展, 电动化、乘用化趋势抬头
国内皮卡市场受到政策约束影响相对较大。近年来随着皮卡进城限制逐步
解禁，与乘用车市场相比，皮卡市场景气度相对良好。
2009 年, 国务院发布《汽车产业调整和振兴规划》, 提出开展“汽车
下乡”, 50 亿元对于农民购买 1.3 升及以下排量汽车给予一次性财政补
年迎来高速发展, 同比增速高达 29%和 48%。在政策刺激过后, 皮卡
行业增速显著下降,2014年起行业进入负增长阶段。
2016 年多项政策发布扭转行业负增长趋势, 国五排放标准实施, 河北、
辽宁、河南、云南、新疆、湖北开展放宽皮卡进城限制。2016 年皮卡
销量结束连续两年的负增长, 2016、2017年销量分别增长 5%和 18%。
2018年(1)柴五标准全面实施;(2)皮卡不再被要求强制喷字和贴
反光条: (3) 全国开始取消总质量 4.5 吨及以下普通货运车辆办理道
路运输证和驾驶员从业资格证,并在2019年起全面正式取消:(4)全
国进一步落实皮卡通行 ETC 车道。全年皮卡销量达到 45 万辆,同比
增长 10%。
2019年皮卡市场销量出现较大波动,前8月年皮卡市场销量同比小幅
下降 2%, 其中 2019年 5月、6月同比大幅下降, 7月、8月降幅收
窄, 主要是 6 月前厂家为迎接国六提前实施进行产品、产线切换, 后
续产线调整逐步到位, 生产逐步恢复所致。
■ 皮卡市场有望迎来新一轮政策利好，限值逐步解除，新增需求有望得到激
发: 排放标准升级有望提升置换需求。预计 2019 年全年皮卡销量与上年
基本持平。电动化、乘用化皮卡成为市场新趋势。
2019年1月,发改委等部委发布《进一步优化供给推动消费平稳增长促进
形成强大国内市场的实施方案 (2019年)》, 明确提出稳步推进放宽皮
卡车进城限制范围: 6月发改委等部委又发布《推动重点消费品更新升
级 畅通资源循环利用实施方案(2019-2020 年)》, 再次提出鼓励有条件
的地级及以下城市加快取消皮卡进城限制,充分发挥皮卡客货两用功
能,同时提出支持农村居民置换购买 3.5 吨及以下货车,开展汽车下
乡促销活动等。
图表 42: 国内皮卡批发销量情况
在政策鼓励下纯电动轻型货车获得更多路权;相比乘用车皮卡装载能
力明显更强; 相比微卡皮卡质量更好、动力更足。当前纯电动皮卡仍
处于起步阶段,产品售价较高,续航里程一般,受众范围相对有限;
但在政策鼓励和支持, 以及技术快速升级背景下, 纯电动皮卡的渗透
率有望快速提升。纯电动皮卡近年来成为厂商布局的重点方向之一。
近年来政策对皮卡的限制逐步解除, 包括部分城市试点皮卡进城解禁、
取消运营证、取消车身喷字、取消贴反光条等，为皮卡乘用化提供了
良好的政策基础。随着经济发展水平的提升，消费者对包括皮卡在内
的汽车产品有更多需求,皮卡也逐步从工具车属性向乘坐舒适、配置
齐全的乘用型车辆靠拢,也成为近几年车企重点发展方向。
4.2 皮卡龙头持续领跑, 战略规划逐步落地
年取得销量及出口量冠军, 市占率接近三成, 产品线日趋丰富。
长城汽车第一辆迪尔皮卡早在 1996 年下线, 自 1998 年首次获得销量
冠军以来,长城皮卡目前已经连续21年取得销量及出口冠军。
2019年,尽管行业增速因国五国六标准切换而出现波动,但长城皮卡
技术与产品储备丰富, 顺利完成过渡, 前 8 月批发销量达到 8.5 万辆,
同比持平,市占率维持在31%左右,继续领跑行业。
目前长城皮卡产品共有风骏系列和炮系列两大车系。风骏系列主要为
高性价比产品,在售的主要有风骏5、风骏6、风骏7三款产品,其中
2018年 11 月上市的风骏 7 作为一款定位较高、主打智能网联功能的
产品,上市以来持续热销, 2019年5月及7月分别上市了汽油/柴油
的国六车型,前8月销量占合计销量的59%。
“六星战略+五化新生态”成为长城皮卡未来战略方向，高端乘用皮卡、纯
电动皮卡布局正在逐步落地，长城炮系列正式上市，风骏 7EV 开启预售。
长城皮卡一直以来以高性价比产品为主,主要与福田、上汽大通、江
准等品牌在 15 万元以下级别的功能型皮卡市场进行竞争,以高性价比、
功能性、实用性为主要竞争优势;但在高端市场缺乏布局。
图表 45: 长城皮卡与国内主要皮卡竞品售价对比
2018年9月、长城皮卡业务正式独立、并提出六星战略和五化新生态。
六星战略代表了长城皮卡未来整体发展方向, 从生产制造、产品规划、
渠道建设、服务能力、营销模式和海外拓展六大板块提出新要求，包
括优化保定工厂并加速重庆工厂建设、投放新品、优化服务和渠道、
多元化营销、巩固并开拓海外市场等; 五化新生态则代表了长城皮卡
在产品端的发展方向,未来长城将陆续推出“5+N”款重磅产品,主
要从乘用化、网联化、电动化、定制化、智能化入手,推动长城皮卡
进入 3.0、4.0 时代。根据规划，未来长城皮卡提供全领域、全产品线、
全价格产品,除了6-10万元高性价比产品外,还将加大10-20万元多
用途、乘用化、个性化高端产品，并继续国际化市场开拓。
在 2019 上海车展期间,长城汽车正式发布全新炮系列皮卡,并于
2019 成都车展期间正式上市,售价 12.68-15.98 万元。基于全新平台
打造, 由重庆永川工厂生产, 定位全球化乘用大皮卡。炮系列皮卡换
装全新专属 LOGO, 分为越野版、商业版和乘用版, 其中越野版标配
前中后桥三把差速锁、拥有 900mm 涉水深度, 配备涉水喉、绞盘等
专业设备; 商业版采用纯电动力, 续航里程达到 500 公里, 2 小时内
可完成充电:乘用版采用了采埃孚 8AT 变速箱和多连杆后悬架. 还配
备了 ACC 自适应巡航、液晶仪表、真皮座椅、自动泊车等大量提升舒
适性和科技感的配置,在国内皮卡产品中较为少见。定位接近合资品
牌郑州日产纳瓦拉,有望成为 15 万元以上级别皮卡市场的有力搅局者。
风骏 7EV 是长城旗下首款纯电动皮卡,于 2019 年 9 月正式开启预售,
千瓦), 最大扭矩 300 牛·米, 电池容量为 60.76kWh, 综合续航里程
为 300 公里。目前纯电动皮卡在售产品仍然较少, 主要有郑州日产锐
骐皮卡 EV 等. 另外有郑州日产锐骐 6 新能源、江铃域虎新能源等车
型即将上市，长城有望在新能源皮卡领域继续领先。
五、核心零部件研发实力强，新能源汽车厚积薄发
■ 公司注重技术研发,是国内最早拥有核心动力系统技术的企业、技术领先。
随着市场变化,逐步剥离零部件企业,六大零部件企业将对外开放。
公司早年通过一系列运作实现了零部件的自给自足, 发动机、变速器
技术在行业内保持领先地位。
但随着市场变化,公司开启新一轮变革,聚焦整车主业,将零部件企
业逐步剥离: 未来六大零部件企业将完全对外开放, 进行市场化运营。
■ 公司新能源汽车布局相对较晚，但近年来不断加大产品投放，欧拉初步获
得认可；长城宝马合作的光束汽车项目值得期待。公司在氢燃料电池领域
处于行业领先。
长城汽车纯电汽车品牌欧拉登场,iQ、R1 两款车型先后上市,其中
R1 以其可爱的外观初步站稳纯电微型车市场。此外, 长城与宝马合作
的光束汽车项目也正在稳步推进,且合作范围不局限于纯电版 MINI,
未来燃油版 MINI、全新新能源汽车品牌也将借合作落地。2025 年前
长城汽车将在5大平台上发布12款新能源汽车。
■ 公司是国内氢燃料电池技术布局最早、最全面的车企之一。根据规划，公
司 2020 年将推出首款燃料电池车, 2023 年正式向市场推广成熟乘用车车
型，有望成为国内氢燃料电池乘用车领军企业。在平台化基础上，未来长
城汽车或将业务拓展至商用车领域。
5.1 自主研发实力强,动力系统技术业内领先
■ 长城汽车是国内自主品牌中最早拥有核心动力系统技术的企业，发动机、
变速器技术在国内行业内保持领先地位。
早在 1998 年,公司就建立了长城汽车技术中心,负责旗下车型和动力
总成的开发和设计; 2000 年 6 月, 长城汽车成立了长城内燃机公司,
引进日本、美国和德国的先进制造设备，并利用专利到期的发动机技
术生产多点电喷发动机、成为自主品牌中最早拥有核心动力的企业。
目前长城汽车在售主力车型大多使用 GW4B15 和 GW4C20 两款发动
机,分别为 1.5T 和 2.0T 四缸涡轮增压发动机。其中 GW4B15 于
2012年4月开启项目预研,2017年4月实现量产,目前普遍应用在
哈弗 H4、H6、F5、F7、F7x 等车型：作为 GW4G15B 的换代机型，
GW4B15 在国内首次应用 CVVL 可变气门升程、缸盖集成排气歧管等
技术,并集成了中置喷油器、高瞬态响应性电控增压器、二级变排量
机油泵、进排气双 VVT、双回路冷却系统等先进技术, 在性能、油耗、
环保等方面处于行业领先地位。2017年 10月, GW4B15在“中国心”
2017年度十佳发动机评选活动中荣获“十佳发动机”称号，成为继
GW4D20、GW4G15T后,长城汽车第三款获此殊荣的发动机。
长城汽车早期变速器均采购自国内外零部件厂商, 但多年来通过合作
和自研，不断提升自身变速器研发实力。目前长城汽车车型中的主力
变速器为长城汽车自研的 7DCT 湿式双离合变速器, 是中国首款量产
的 7DCT 产品。产品拥有大于 95%的超高传动效率, 并采用了最低粘
度润滑油,减小流动阻力,提升变速器传动效率和燃油经济性。长城
汽车 7DCT 于 2017年 12 月荣获“世界十佳变速器”殊荣。
■ 基于新的市场环境，公司对旗下零部件进行变革转型，引导零部件企业独
立发展，并逐步摆脱对长城汽车的依赖。未来六大零部件企业将进行完全
开放的市场化运营,专注不同细分市场。
为了解决采购外部零部件企业带来的成本、效率、质量问题, 长城汽
车早期通过合资、并购、入股等方式建立起一条完整的零部件供应链。
垂直整合模式为长城汽车带来了开发时间短、成本较低、利润更高的
优点，但也使得零部件企业缺乏创新、市场化不够充分。
2018年起,长城汽车加大力度聚焦整车主业,并逐步剥离零部件业务,
旗下零部件企业开始独立运营,分别成立了蜂巢易创、蜂巢能源、未
势能源、上燃动力、诺博汽车、精工底盘六家汽车零部件公司、涵盖
了传统汽车与新能源汽车动力系统、汽车智能化、汽车电动化（电驱
动单元、电池 pack) 等各类汽车上下游业务。
5.2 新能源汽车奋起直追，欧拉站稳市场，光束汽车值得期待
■ 长城汽车是国内最早开始研发新能源汽车的车企之一，但量产进度明显落
后于其他自主品牌。近年来,公司加大新能源汽车产品落地。
2002年9月、长城汽车技术研究院成立、并与多家国际零部件企业合
作研发新能源汽车,研制出了多款新能源汽车,包括精灵 EV、长城
C20EV、长城 V80 插混等，但均未能量产。
2015 年起新能源汽车市场爆发式增长,至 2017 年期间长城汽车仅有
C30 EV 一款新能源车型在售。2018 年 4 月, WEY P8 正式上市, 但
与主要竞品比亚迪唐 DM 相比, 纯电续航里程较短, 且不提供 7 座选
择。P8 自上市至今平均月销量仅 252 辆。
■ 2018 年 8 月，新能源汽车独立品牌欧拉 ORA 正式发布，标志着长城汽车
新能源业务步入全新阶段。欧拉主打小微纯电车型,目前已逐步站稳市场。
欧拉品牌定位为小微纯电车型,基于 ME 平台打造,注重轻量化、小
型化、高效能等核心设计，其高度集成式的电驱动模块系统能量密度
达到 160Wh/ka. 动力模块空间占用更小、结构更优化. 同时车身重心
较燃油车降低了15%,提升了驾驶感受、可靠性、预装性及安全性。
目前 ME 平台上已有 2 款车型面市(iQ、R1), 其中 2018 年 12 月底
上市的欧拉 R1 以其可爱的外观、较为丰富的配置、同级中优秀的续航
能力(351公里)获得了市场的广泛认可,已成为欧拉品牌的主力,
2019年前8月销量占比达到69%。根据规划,2019年第三季度欧拉
R2 将正式上市,将进一步丰富长城汽车新能源产品布局。
欧拉品牌上市的同时, 旗下全新共享出行品牌“欧拉出行”运营平台
开启运营, 定位互联网十新能源出行服务平台, 并率先在保定地区投
放, 计划在 2020 年完成 200 个城市的网点布局, 在 2025 年完成拓展
全球化市场布局。
长城汽车与宝马计划共同出资成立光束汽车有限公司。项目除了推动电动
MINI 落地外，还将推出全新品牌，且沿用合资双方现有销售渠道。
2018年7月,长城汽车发布公告,确认合作项目的细节。合资公司命
名为光束汽车有限公司,投资总额 51 亿元,注册资本 17 亿元,长城
汽车、宝马控股分别控股 50%,将主要进行研发和生产新能源汽车
(包括纯电动乘用车)、内燃机汽车及相关部件等, 持续时间为 15 年,
计划产能 16 万辆。双方将共同开发新一代纯电动汽车平台、除了生产
宝马 MINI 电动汽车外,还将生产全新品牌电动汽车。目前双方已互派
研发人员,已经进入车型相互测试阶段。
光束汽车项目对长城汽车而言是一次绝佳的自我提升机遇, 从合资公司的
运营角度看:长城汽车将有效拓展新能源领域产品、技术布局,进一
步缓解双积分压力;从与宝马合作的角度看:长城汽车有望向宝马学
习先进技术和管理方式、长城汽车全球布局能力也有望获得提升。
■ 根据公司规划，公司未来新能源汽车平台将达到 5 种，涵盖了纯电、插混、
燃料电池三大路线, 2025 年前将推出 12 款产品。其中, 欧拉品牌将覆盖
A00 至 A 级市场、长城宝马合资产品则覆盖 A 级至 B 级市场、长城品牌
覆盖插电混动及纯电动中大型平台，氢燃料平台则面向中大型细分市场。
5.3 氢燃料电池布局处于行业前列, 2020 年将推出首款燃料电池车
■ 氢燃料电池是长城汽车新能源领域发展的重点之一。长城汽车是国内首家
进入国际氢能委员会的车企、目前已经建立氢能技术中心、并通过一系列
运作深化在燃料电池领域的布局。
长城汽车对于氢燃料电池研发投入超过四年,投资超过10亿元,围绕
制氢、储氢、加氢站、燃料电池全产业链,聚焦氢能建设,推动技术
开发与产业化发展。
多年来持续研发和运作,有利于公司在氢燃料电池产业全面发展之时处于
领先地位。公司规划 2020 年将推出首款燃料电池车, 2023 年正式向市场
推广成熟乘用车车型，有望成为国内氢燃料电池乘用车领军企业。
公司拥有强大的产业规划和技术研发能力、收购和入股产业链企业有
助公司进一步提升布局能力。收购上燃动力则使得公司在燃料电池集
成领域更上一层楼,入股 H2M 则将使得公司能够深入参与加氢站运营
并获得相关技术、能力的提升。目前公司燃料电池测试实验室和液氢
罐试制实验室均已经投入使用， 2019 年 6 月进行液态储氢加氢站试运
营. 12 月进行膜电极试制线试运营. 到 2021 年将开始制氢/液化中心
试运营。
整车方面,公司氢燃料电池将主要用于大型车型。长城汽车主要产品
为质量、体积较大的 SUV、皮卡产品为主,发展氢燃料电池也符合长
城汽车整体产品布局方向, 可有效解决大型车里程焦虑问题。
公司计划利用纯电汽车研发资源，将电机控制器、减速器、动力电池
等零部件整合并构建纯电和燃料电池整体平台，利用整车产销经验促
进燃料电池汽车发展。根据规划,到 2020年,长城汽车将推出首个氢
燃料电池汽车的整车平台和车型; 2022 年进行小批量展示, 推出首支
燃料电池车队: 2023 年推出成熟的燃料电池乘用车车型。在平台化基
础上，未来长城汽车或将业务拓展至商用车领域。
六、投资建议
6.1 关键假设
■ 2019 年前 8 月，公司完成各类汽车销售 62.4 万辆，对应公司最新的全年
销售目标 107 万辆, 当前销量完成率为 58%。
随着国家、地方对鼓励、支持汽车消费的政策逐步落地，以及购置税法实
施、税改红利释放等利好因素下,预计汽车市场将在 2019 年第四季度逐
步企稳、回暖。
■ 公司产品储备丰富，国五国六切换平稳，各类产品完成过渡衔接;同时公
司牢牢把握各类产品发展趋势，提前布局，有望在行业回暖之际占得先机。
■ 具体来看, F 系与 M 系将成为哈弗 SUV 主要增长动力, 占比将迅速提升;
VV7 GT 等新品上市有望助力 WEY 开拓更多细分市场, 但仍需市场检验,
且品牌直面合资竞争, 短期内品牌销量将继续承压: 长城皮卡龙头地位稳
固、风骏 7 有望持续领跑市场、高端乘用化炮系列皮卡销量有望逐步攀升;
欧拉品牌初步站稳市场,后续新品加持有望帮助品牌销量提升。
■ 预计 2019-2021 年,长城汽车各类汽车合计销量分别为 109/117/128 万辆,
同比增长 4%/7%/9%，有望略超公司股权激励计划目标。
尽管我们预计 2019 年公司销量仍将有约 4%的小幅增长，且公司高单价、
高品质产品已陆续投放市场,但由于公司采取以价换量战略让利消费者,
且高品质车型能否获得认可仍需市场检验、新品销量仍需一段时间逐步爬
坡, 因此我们预计 2019 年公司汽车销售业务整体单车售价和毛利率将有
所下降。
随着国家和地方支持和鼓励汽车消费政策落地,以及公司新品加大投放,
同时高品质产品逐步站稳市场背景下,预计 2020 年起公司汽车销售业务
营收、毛利率有望逐步回升。
预计 2019-2021 年汽车销售业务营收增速分别为-6.2%/11.7%/8.5%; 零部
件销售业务营收增速分别为 10%/10%/10%; 劳务、模具及其他业务营收
增速分别为 30.9%/20%/20%: 合计营收增速分别-4.2%/12.1%/9.2%。
6.2 盈利预测
■ 预计公司 2019-2021 年营收分别增长-4.1%/12.1%/9.2%；净利润分别增长
-16.25%/37.07%/16.60%: EPS 分别为 0.47/0.63/0.74 元: 对应当前股价
PE 为 17/12/11 倍。
■ 参考估值:国内主要的乘用车整车上市企业有长安汽车、吉利汽车、上汽
集团、广汽集团等,可比公司 2020 年平均 PE 约为 16 倍。长城汽车作为
自主品牌龙头车企,产品线丰富,研发实力强劲;产品内部结构调整初见
成效,2019年上半年实现逆势增长;积极拓展海外市场,新能源汽车厚积
“买入”评级。
■ 宏观经济增速放缓，国内外不确定因素增多，可能导致购车需求下降，汽
车产业销量增长大幅低于预期风险。
当前我国经济面对复杂的国内外形势, 经济下行压力趋大, 需求端压
力明显, 可能带来汽车销量增长大幅低于预期。
■ 汽车行业政策落地和实施具有不确定性。
随着先前购置税优惠政策退去,新的刺激政策尚未落地,包括刺激汽
车消费、放宽皮卡进城限制等政策的具体细则尚未公布, 且政策刺激
效果存在不确定性。
■ 2019 年新能源汽车补贴大幅退坡,市场竞争加剧,导致整车企业盈利能力
下降超预期风险。
2019 年补贴政策大幅退坡, 当前新能源汽车产销对补贴仍旧比较依赖。
补贴退坡将加剧市场竞争并挤压车企盈利空间。尽管公司短期内新能
源汽车占比较低，但未来仍存在因补贴退坡影响整体盈利的风险。
■ 竞争对手加大新品投放,公司新产品不被市场认可风险。
随着合资品牌加大 SUV 投放,且不断渗透中低价位区间,与公司部分
产品形成价格重叠。尽管公司新品迭出、富有特色, 但合资品牌市场
口碑良好、公司产品仍存在不被市场认可风险。
■ 公司产品过于单一, 缺乏轿车、MPV等产品。
长城汽车近年来聚焦 SUV 产品，但缺乏轿车、MPV 等其他类型产品，
无法满足消费者多样化需求。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持