中国移动（600941. SH）
加快数字化转型，ROE 逐步回升
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
2021 年收入利润稳步增长。公司 21 年实现营收 8483 亿元（+10. 4%），归母
净利润 1159 亿元(+7.5%)。其中 2104 营收 1998 亿元(+3.1%)，归母净
利润 289.8 亿元(+10.3%)。业绩符合预期。
S0980518100002
收入端: (1) 移动业务实现回升, 5G 业务价值提升。公司 21 年移动用户达
联系人: 袁文翀
9.57亿户,净增1497万户,其中5G用户达3.87亿户,净增2.2亿户(+134%),
规模保持行业领先。5G ARPU 值 82.8 元拉动移动 ARPU 值达 48.8 元 (+3.0%),
移动用户数与 ARPU 值同比均实现回升。（2）家庭宽带规模价值双提升。家
基础数据
庭宽带用户达到 2. 18 亿户，净增 2588 万户，宽带综合业务 ARPU 值 39. 8 元
投资评级
买入(首次评级)
合理估值
不适用
(+5.6%),家庭宽带大幅增长得益于千兆网络和智慧家庭拓展成效显著。
收盘价
(3) 业务创新动能强劲，移动云表现抢眼。公司数字化转型收入 1594 亿元
总市值/流通市值
1425980/1425980 百万元
52 周最高价/最低价
69. 62/57. 58 元
(+26.3%)。其中移动云收入242亿元(+114%)，公有云排名业界前七,
近3个月日均成交额
1582.02 百万元
私有云排名第五。DICT 收入 623 亿元(+43.2%), 为主营业务增长贡献 2.7pp。
市场走势
亿元（+11.4%）。其中折旧摊销费用 1930 亿元（+12%），已超过资本开支
1836亿元。5G终端销售带动销售产品成本增加31%，研发投入同比增长40%，
员工薪酬同比增长 11%。资本开支方面，5G 资本开支约 1100 亿元，21 年开
通 5G 基站 73 万个, 后续将逐步收缩 5G 建设。算力网络资本开支 480 亿元,
其中 IDC 机架约 45 万架，云服务器超 66 万台，后续算力网络将加大投入。
公司 ROE 逐步回升。公司盈利能力领先于同行，资产周转率进一步提升，过
往 3 年来 ROE 和 ROIC 均首次实现回升, 21 年 ROE 为 10.2%(+0.3pp)。公
司资产负债率 34%，低于同行均值 43%。经营活动现金流和自由现金流分别
达 3148 亿元和 1312 亿元。
相关研究报告
有望持续提高分红。公司全年股息合计每股 4.06 港元 (+23.4%), 现金
分红占股东应占利润 60%。公司过往 10 年的股利支付率和每股派息均高
于同行。计划未来三年内现金分红逐步提升至股东应占利润 70%以上。
投资建议:我们认为公司网络资源好、客户规模大、经营稳健、盈利能力强,
在“数字经济”背景下重视数字化转型创新业务发展,看好公司 CHBN 全向
发力、融合发展,迎来价值回归。预计公司 22-24 年营业收入分别为
9293/9627/10086 亿元, 归母净利润为 1259/1367/1493 亿元, 对应 PE 为
11/10/9x,对应 PB 为 1.07/1.02/0.96x,首次覆盖,给予“买入”评级。
2021 年业绩: 收入利润稳步增长, ROE 逐步回升
2021 年公司收入利润稳步增长。2021 年，公司全年营业收入达到人民币 8483 亿
元,同比增长10.4%,其中通信服务收入达到人民币7514亿元,同比增长8.0%。
亿元,同比增长 9.1%。资产收益率 ROE 为 10.2%,同比增长 0.3pp。公司 2021 年
全年现金分红占股东应占利润比例为 60%。2021 年全年股息合计每股 4.06 港元,
较 2020 年增长 23.4%。
2021 年第四季度,公司单季度主营收入 1998 亿元,同比上升 3.1%;单季度归母
净利润 289.8 亿元, 同比上升 10.3%。业绩符合预期。
2021 年净资产收益率开始回升。公司 2021 年净资产收益率 ROE 为 10. 2%, 同比增
长 0. 3pp, 过往三年以来首次回升。公司不再扩大 5G 网络建设投资,资产规模稳
中有降,收入稳步增长,资产周转率逐步提升,公司 2021 年 ROE 实现回升。
图5: 中国移动净资产收益率(单位: %)
图6: 中国移动资产周转率和权益乘数
收入端: CHBN 四大市场全向发力, 融合发展成效显著
移动业务实现回升,5G业务价值提升。2021年,移动业务收入为5549亿元,同
比增长 3%。移动用户达到 9.57 亿户, 其中 5G 用户数达 3.87 亿户, 净增 2.22 亿
户, 同比增长 134%, 5G 套餐客户渗透率达 40.4%。5G ARPU 值达 82.8 元, 较 4G
迁转前提升 7.5%。5G 业务价值体现，带动业务综合 ARPU 值提升 3.0%至 48.8 元。
“提速降费”政策以来首次 ARPU 值出现回暖趋势。对比三大运营商移动业务综合
ARPU 值和移动用户数，中国移动 ARPU 值和用户规模均保持领先。
家庭业务增势强劲,规模与价值双提升。2021年,家庭市场收入达到 1005 亿元,
同比增长 20.8%, 家庭宽带用户达到近 2.18 亿户, 净增 2588 万户。家庭宽带综
合 ARPU 值同比提升 5.6%至 39.8 元。公司持续推进智慧家庭向智慧社区延伸,通
过构建“全千兆+云生活”服务体系领先家庭宽带市场。家庭宽带大幅增长得益于
千兆网络和智慧家庭拓展成效显著。对比三大运营商移动业务综合 ARPU 值和移动
用户数,中国移动 ARPU 值呈现持续追赶势头,用户规模方面,移动从过往的追赶
趋势变为领先趋势,截至 2021 年移动家庭宽带用户已经大幅度领先于同行。
图9: 三大运营商 2018-2021 年宽带 ARPU 值对比(单位:元)
政企业务成为增收新引擎。2021 年，公司政企市场收入达到 1371 亿元，同比增
长 21.4%。政企客户数达到 1883 万家,净增 499 万家。DICT 收入达到 623 亿元,
同比增长 43. 2%, 对主营业务收入的增长贡献达到 2.7 个百分点。移动云收入达
到人民币 242 亿元, 同比增长 114.4%。其中行业云收入 192 亿元, 同比增长 110%,
公有云占 68.4%, 私有云占 31.6%。公有云排名进入业界前七, 私有云排名第五。
公司重视云、网和 DICT 业务发展,行业云收入增速领先同行,为未来云网融合发
展打下良好基础。
新兴市场布局成效显著。2021 年，新兴市场收入实现了双位数的快速增长，达到
303 亿元, 同比增长 34.2%。国际业务收入达到 133 亿元, 同比增长 20.1%。数字
内容业务收入达到人民币 167.6 亿元,同比增长 47.1%。咪咕视频业务表现抢眼,
在 App Store 下载量排名前列，带动中国移动品牌曝光 718 亿次，其互联网基因
成为公司与同行间差异化较大的优势。
成本端: 从 5G 逐步转向云建设, 成本保持良好管控
营运支出增长较高,5G提升网络质量。公司2021年营运支出为人民币7302亿元,
较去年同期增长 11.4%，主要原因是 5G 网络大规模建设后，网络整体营运质量提
升所带动相关运营管理费用提升。细分看,销售产品成本、折旧与摊销费用、员
工薪酬三部分费用增长较为显著,分别为 31.4%/12.0%/11.5%。5G 网络规模建设
带动公司 5G 手机等移动终端商品销量大幅增长,对应出售产品成本增长 31.4%。
同时公司重视 ESG 经营，持续深化网络节能技术研究应用，推进网络架构绿色转
型,公司单位电信业务总量综合能耗同比下降 22.1%。
5G 网络业界领先, 算力网络扬帆起航。2021 年累计开通 5G 基站 73 万个, 5G 基
站数目超过电信联通的共享共建网络,基本实现城区、县城、乡镇连续覆盖。2.6GHz
与 700MHz 频段形成多频协同, 容量和覆盖优势尽显。公司重视落实国家“东数西
算”工程部署,累计投产对外可用 IDC 机架约 45 万架;加快布局热点中心云,按
需建设边缘云,累计投产云服务器超66万台。算力网络资本开支为480亿元。
公司 2021 年资本开支累计 1836 亿元,与原计划相符,折旧摊销费用 1930 亿元,
同比净增 206 亿元, 所占营业收入的比重上升了 0. 4pp。折旧摊销费用已经超过
资本开支,公司总资产逐步降低。
图14: 中国移动折旧及资本开支（单位：亿元）
持续加大研发投入, 重视科技创新布局。公司 2021 年研发投入达 186 亿元, 研发
人员近 1.4 万人。公司持续保持 5G 网络技术领先和感知领先, 推动 R16 标准产业
成熟，累计牵头 47 项 R17 标准项目，位居全球第一阵营，发布 5G Advanced 技术
白皮书,推动网络智能化升级,引领 R18 研究方向。
推进新型信息基础设施布局，创新业务动能强劲
公司重视数字化转型,加快建设以5G、算力网络、智慧中台为重点的高速泛在、
天地一体、云网融合、智能敏捷、绿色低碳、安全可控的智能数字信息基础设施:
◆ 5G 垂直行业打造 200 个 5G 龙头示范项目,签约高品质“商品房”超 2800 个,
拓展 5G 专网项目 1590 个, 带动 DICT 项目签约金额超人民币 160 亿元, 在智
慧矿山、智慧工厂、智慧电力、智慧冶金、智慧港口、智慧医院等多个行业实
现规模拓展。
◆ 公司积极落实“东数西算”工程,加快构建泛在融合的算力网络。“4+3+X”
数据中心布局优化形成,对外可用 IDC 机架达 40.7 万架,净增 4.7 万架;
“N+31+X” 10 移动云布局持续优化,中心节点达到 13 个;累计投产云服务器
超 48 万台。
亿次, 注智赋能超过 2000 个内外部场景应用; 梧桐大数据累计价值数据超
600PB, 规模行业领先。
重回 A 股, 稳健经营迎价值回归
2021 年公司 ROE 和 ROIC 均实现回升，领先于同行。近几年我国三大运营商持续
大力投入 5G 建设, 资本开支增长较多。随着 5G 建设步入中期, 运营商在 5G 网络
侧投入逐步趋缓，折旧摊销费用逐步超过资本开支，资产规模稳中有降，资产周
转率逐步提升,中国移动 2021 年实现 ROE 和 ROIC 回升。公司经营良好,净利率
大幅领先于中国电信和中国联通,使得其 ROE 和 ROIC 在国内同行处于绝对领先水
图19: 三大运营商 2018-2021 年 ROE 对比
图20: 三大运营商 2018-2021 年 ROIC 对比
图21: 三大运营商 2021 年净利率对比
图22: 三大运营商 2021 年总资产周转率对比
资本结构稳健,资产负债率和有息负债率均低于同行。公司 2021 年资产负债率为
年底,公司人民币股份发行上市尚未完成,已收相关认购款(未扣除上市费用)
金额为 487 亿元, 计入其他应付款, 若剔除此影响, 资产负债率为 33.1%, 比上
年下降 0.9pp。中国移动 2021 年有息负债率为 1.44%, 远低于同行水平。
现金流充裕。公司 2021 年经营活动产生的现金流量净额为 3148 亿元，同比增长
2.3%; 自由现金流为 1312 亿元, 同比增长 3.2%。两项指标均高于同行水平。公
司经营稳健，抗风险能力较强。
图25: 三大运营商 2018-2021 年经营活动现金流净额(单位: 图26: 三大运营商 2018-2021 年自由现金流(单位: 亿元)
持续保持高分红回报
公司董事会建议 2021 年全年现金分红占股东应占利润比例为 60%。全年股息合计
每股 4.06 港元, 较 2020 年增长 23.4%。对比三大运营商港股过往 10 年的股利支
付率和每股派息,中国移动均大幅高于同行水平。为更好地回馈股东、共享发展
成果,公司计划 2021 年起三年内以现金方式分配的利润逐步提升至当年公司股东
应占利润的 70%以上。
图28: 三大运营商过往 10 年港股每股派息(单位:港元/股)
投资建议
业绩拆分和盈利预测,我们基于以下假设对中国移动核心业务进行预测:
1、假设 2022-2024 年的移动用户数分别为 9. 57/9. 67/9. 76 亿户，移动业务 ARPU
值分别为49.9/47.3/45.7元。其中5G用户数分别为5.17/5.69/5.97亿户,5GARPU
值分别为 68/62/59 元。对应 2022-2024 整体个人业务收入增速分别为
3. 3%/-4. 3%/-2. 5%。
2、假设 2022-2024 年的有线宽带用户数分别 2.6/2.8/3.0 亿户, 宽带用户 ARPU
值分别为 42. 2/43. 5/43. 9 元。对应 2022-2024 整体宽带业务收入增速分别为
15%/10%/7%。
3、假设 2022-2024 年政企市场业务增速分别为 25%/20%/20%, 新兴市场业务增速
分别为 20%/10%/5%。销售产品收入增速分别为 10%/5%/5%。
综上,我们认为公司作为国内运营商龙头,网络资源好、客户规模大、经营稳健、
盈利能力强, 在“数字经济”背景下重视数字化转型创新业务发展, 看好公司 CHBN
全向发力、融合发展,迎来价值回归。预计公司 22-24 年营业收入分别为
9293/9627/10086 亿元，归母净利润为 1259/1367/1493 亿元，对应 PE 为 11/10/9x,
对应 PB 为 1.07/1.02/0.96x,公司 PB 低于行业均值,首次覆盖,给予“买入”评级。
报公司、西班牙电信股份公司、Orange 公司、KT 株式会社的估值取自一致预期
1、移动客户数增长不及预期,移动套餐升级速度慢于预期值;
2、公司的成本费用优化不及预期,费用管控水平低于预期;
3、公司面对的市场竞争环境并没有显著改善,营收增速不及预期;
4、疫情加剧,影响到各块业务发展;
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层