中国移动(600941)
中国移动: 数字经济龙头, 开启十年新征程
2022年03月17日
买入(首次)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 全球领先的移动通信服务运营商，数字经济的核心底座: 中国移动是全球领先的通
讯服务运营商,在用户规模、通信基站等方面均处于行业领先水平;随着数字经济
的快速推进, 运营商作为重要的基础设施, 在企业数字化转型、5G 创新应用落地以
及万物互联起到关键重要的支撑作用。
■ ARPU 稳步向上,基本面确定性长期持续向上:随着 5G 用户渗透率的逐步提升,
叠加提速降费压力的逐步释放, 移动业务 ARPU 将实现稳步向上。2021 年 1-3 季度
ARPU 增速达到 6%, 因此我们预计随着 ARPU 值的逐步提升, 中国移动业绩将迎
市场数据
逐步改善;公司 N 端业务带动产业生态升级,公司利用 5G 网络、千兆宽带等领先
技术, 依托客户与渠道规模优势, 全力打造包括咪咕视频在内的“咪咕”系列产品,
同时积极打造第三方平台，大力推广保险经纪、支付等新兴业务发展。中国移动加
强内部数字化转型建设，销售上进一步实现精准营销，内部加快数字化运营，同时
与广电共建共享进一步节省资本开始，实现降本提效。综上，在收入稳步提升，成
本端紧抓降本提效，我们看好中国移动业绩持续稳步向好。
■ 投资版图广阔，打造核心生态圈:中国移动成立专项产投基金，投资版图覆盖境内
外基础电信服务、新媒体、新技术等 TMT 相关领域，未来将通过并购+参股+创投
基础数据
的方式，来实施千亿产业的拉动计划，丰富自身业务布局版图，我们认为随着核心
生态圈的逐步构建，更加深入了解行业发展态势，提升投资版图更广阔的无边界扩
张能力。
■ 当前处于历史估值低位, 估值修复与提升仍有空间: 随着 ARPU 值改善带来的业绩
稳增,同时 B 端业务驱动力逐步显现,估值修复仍有空间,其次从云的角度来讲,
当前市场对中国移动按照传统业务进行统一估值,对于现有的云业务并未给予相应
合理估值,2021年上半年中国移动云收入为97亿元,超过2020年全年,对比优刻
得、金山云以及青云，我们认为中国移动在基础资源以及技术等方面也具有优势，
因此，随着移动云业务的高速增长，将进一步带动中国移动估值提升。
亿股,回购彰显业务信心,同时为有效激发企业活力,向 9914 名管理骨干及核心
人才授予约3.06亿股股票期权,重视员工激励:截止3月17日,中国移动股息率
为 6.19%。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计中国移动 2021-2023 年营业收入为
亿元, EPS 分别为 5.44/5.88/6.40 元, 对应当前股价的 PE 为 11/10/9.5 倍, 我们认为
中国移动当前综合实力位于全球前列,同时 C 端业务改善, B 端业务进展顺利,估
值将逐步提升,参考国外运营商的估值水平,2022年我们给予2倍PB目标估值以
内容目录
图表目录
1. 中国移动: 领先的综合信息服务商, 过去 20 年的辉煌与落寞
中国移动有限公司在中国内地所有三十一个省、自治区、直辖市以及中国香港特别
行政区提供全业务通信服务，业务主要涵盖移动话音和数据、有线宽带以及其他信息通
信服务，是中国内地最大的通信服务供应商，亦是全球网络和客户规模最大、盈利能力
领先、市值排名位居前列的世界级电信运营商。1997年9月3日,中国移动在香港成
立, 并于 1997 年 10 月 22 日和 23 日分别在纽约证券交易所和香港联合交易所有限公司
上市。
图 1: 中国移动大事记
2017年,牵头完成第一版
5G网络架构国际标准: 在英
中国移动、电信、联通设立i
国推出MVNO（移动虚拟网
全资子公司广东移动。
中国通信设施服务股份有限i
络运营商)服务,实现端到
认购浦发银行20%股 :
公司,移动占其注册资本的;
端规模商用
1997年,中国电
权;与浦发银行签署。
2000年,中国移动通
40%
信(香港)有限公
《战略合作协议》,
信集团公司正式成立;
司在香港注册成立;
在移动金融、移动电
2020年,在香港开启5G商
中国电信(香港)有限
无线上网业务收入年度首次 i
并于纽约证券交易
子商务领域合作:全
用服务; 建成世界海拔最高
公司正式更名为中国移
所和香港联合交易
超过语音和彩信收入之和,
资子公司通信公司认!
5G基站,中国5G套餐客户
动(香港)有限公司
所挂牌上市
购科大讯飞15%股权
突破1亿
2009-2013(3G)
2013-2017(4G)
2017-2020(5G)
2009年，工信部
· 2018年, 移动客户规模突破 i
! 收购铁通的资产和业务， |
2006年,中国移动(香!
中国电信(香港)有
发布第三代移动i
获得有线宽带牌照和资源;
·9亿大关;获发第五代移动。
限公司陆续收购江苏、
:港)有限公司更名为中!
, 通信 (3G) 牌照_
! 通信(5G)实验频段;
面向移动互联网领域的专工
· 国移动有限公司; 2008!
福建、河南、海南、
2019年, 获发5G牌照, 发
业子公司咪咕公司和中移。
北京、上海、天津、
年中国铁通集团并入中!
! 布5G+计划, 在全国50个城!
2013年, 获发4G!
! 互联网挂牌成立，在数字 |
河北、辽宁、山东、
国移动通信集团公司,
! 市开启5G商用,发布商用套 |
内容服务和互联网业务领 |
牌照 (TD-LTE技
广西等地移动权益
成为其全资子公司
! 域开始专业化运营
术),在16个城市
; 推出了商用服务
1.1. 回顾过往二十载,探究中国移动的冰与火
我们回顾中国移动上市至今股价走势,以 2008 年为分界点,将中国移动划分为两
个阶段:
图 2: 中国移动 (港股) 上市至今股价走势 (港元)
阶段一:上市至 2008 年，模拟信号转向数字信号，移动终端普及率快速提升，从
中国移动的业务指标数据来看，2003 年-2008 年，ARPU 值虽然逐步下滑，但是用户数
增速基本保持在 20%左右，因此，反应在最终的财务报表上，归母净利润增速均保持高
速增长 (2003 年-2008 年利润增速分别为 9.11%、18.12%、28.55%、22.78%、30.26%
以及 29.50%, CAGR 增速为 26.7%)。1997 年至 2008 年, 国内运营商持续享受移动用
户数增长带来的业绩增长。
阶段二:传统业务进入增长疲软阶段,运营商业绩增速开始逐步放缓,主要原因为:
1) 用户角度:移动终端渗透率逐步达到高位,用户增长红利逐步消退;同时国内
运营商的服务质量逐步提升,因此用户的需求关注度逐步从服务转向内容;
2) 话语权的角度: 用户关注度重心的转移, 给互联网厂商带来更多地机会, 运营
商逐步沦为管道商, 丢失定价话语权;
3) 政策角度: 政府工作报告以及国务院等部门不断提出提速降费要求,运营商流
量资费连降多年, 营收驱动力受到伤害。
综上来看,中国移动随着移动用户增长红利的逐步减弱,同时叠加 ARPU 值的连
降，归母利润增速开始逐步放缓。
目前，中国移动是中国最大的电信运营商，亦是全球网络和客户规模最大、盈利能
力领先、市值排名位居前列的世界级电信运营商。截止 2021 年 12 月,中国移动客户数
为 9.56 亿户, 市场份额为 58.22%; 截至 2021 年 6 月, 移动有线宽带客户数为 2.26 亿
户, 市场份额为 47.01%。截止 2021 年 11 月, 中国移动已有 5G 基站超过 56 万个, 占
全球 5G 基站总数的 36%以上,5G 终端连接数超过 1.6 亿个,占全球总量的 40%以上,
数据中心机架超过108万架,处于全球行业领先位置。
1.2. 经营水平稳步提升,业绩指标初见拐点
4G 时期中国移动营收和归母净利润增速放缓。2019 年公司实现总营收 7490.31 亿
元,同比上升 1.42%;实现归母净利润 1001.67 亿元,同比下降 10.7%。2020 年公司实
现总营收7701.01亿元,同比上升2.9%;实现归母净利润1041.92亿元,同比上升4.02%。
2021 年前三季度公司实现总营收 6846 亿元, 同比上升 12.9%; 实现归母净利润 872 亿
元,同比上升6.9%,业绩增长趋势显现。
业务转型,语音业务占比下降,数据业务占比上升。移动互联网的快速发展冲击着
语音业务,2012 年后语音业务收入持续下滑,2015 年数据业务对总营收贡献超过语音
业务。在数据业务中,短信业务受 OTT 业务替代的影响,对收入的贡献持续下滑,无线
上网业务成为收入增长的主要驱动力。
业务指标角度:
ToC 业务客户增长现瓶颈, ARPU 降幅收窄。2020 年移动业务用户数为 9.42 亿户,
相比 2019年(9.5 亿户) 小幅下降 0.08 亿户, 2021 年末移动业务用户数为 9.56 亿户,
客户规模有所上升。2020年移动业务 ARPU 为 47.4 元,同比下降 3.46%; 2021年前三
季度移动业务 ARPU 为 50.1 元，同比上升 2.45%，移动 ARPU 小幅上升。
4G 用户占比上升,5G 套餐用户规模扩大。2021年末,4G 用户占比 85.94%,相比
月,中国移动 5G 套餐用户数达到 3.87 亿户,5G 渗透率达到 40.42%。
DOU 突破 9GB 增速放缓。2021 年第三季度末,手机上网 DOU 达到 12.3GB,相比
2020 年末 (9.4GB) 增加 2.9GB, 但整体增速放缓。2019 年手机上网 DOU 增速为 86%,
年 Q3 DOU 同比增速为 35.16%。
ToB业务成为收入增长新引擎。2020年政企客户数为1384万家,同比增长34.63%,
2021 年上半年达到 1553 万家，净增加 169 万户。2020 年 DICT 收入为 435 亿元，同比
增长 66.51%, 2021 年上半年 DICT 收入为 333.98 亿元, 同比增长 59.78%, DICT 业务
增势明显。
2019 年中国移动折旧及摊销为 1828.18 亿元,同比增长 18.24%,占总营收比为
24.41%,同比增长 3.47pp,其主要原因系自 5G 网络建设以来,相应资本开支增加,公
司折旧及摊销比小幅上升。2020 年折旧及摊销为 1724.01 亿元，同比下降 5.70%，占营
收比为 22.39%, 同比下降 2.02pp。2021 年上半年折旧及摊销占营收比为 22.42%, 我们
认为，该比例能够匹配公司营收与资本性支出。
2020 年公司经营活动产生的现金流量净额达到 3077.61 亿元，同比增长 24.30%，
占营收比为 39.96%，同比增长 6.91pp。2021 年上半年经营活动产生的现金流净额为
1616.18 亿元,占营收比为 36.43%,环比下降 3.53pp。2018-2020 年期间,中国移动的经
营活动现金流量净额占总资产比例不断攀升。2021 年上半年，占收比虽然有所下降，但
仍然保持较高水平，公司资产利用率较好。
图 12: 中国移动折旧摊销及占收比(亿元,%)
图 13: 现金流净额及占收比(亿元,%)
2. 从当前时点,我们应该如何看待中国移动的投资价值
2.1. 业务角度: CHBN 合力驱动业绩向上
2.1.1. C端业务压力逐步释放,业绩稳步提升
政策利好竞争，提速降费压力减轻。2015-2021年，政府对提速降费的要求有所放
宽,2020年后未对移动网络资费提出要求,运营商的提速降费压力减小。
5G 用户数稳步提升: 2020 年中国移动 5G 套餐用户数为 1.65 亿户, 较 2019 年用
户数增加 1.62 亿户, 2021 年 5G 套餐用户数达 3.87 亿户, 较 2020 年用户数上升 134.54%,
增加 2.22 亿户。2020 年 5G 套餐渗透率为 17.5%, 2021 年达 40.42%, 显著提升。
2020年手机上网 DOU 为 9.4GB, 移动 ARPU 为 47.4元。由于 5G 业务的快速发展,
以及 5G 套餐的广泛渗透, 2021 年首三季度 DOU 升至 12.3GB; 移动 ARPU 止跌转盈,
升至 50.1 元。
2021年上半年 5G 套餐客户 ARPU 为 88.9 元, 较去年同期上升 10.0% (2020年上半
年 5G ARPU 为 80.8 元 )。2021 年上半年 5G DOU 为 20.7GB, 较去年同期上升 29.4%
(2020年上半年 5G DOU 为 16.00GB)。
新型终端市场广阔,未来需求空间广阔。根据赛迪研究院的预测,2021年中国
年中国可穿戴设备市场规模将达到 964.2 亿元, 2017-2022 年 CAGR 约为 35.31%。
2.1.2. H端业务规模增进,业绩大幅提升
中国移动全面推动智慧家庭服务升级,持续提升宽带接入速度与质量。截至 2021 年
6月末,中国移动家庭宽带客户达2.05亿户,成为国内市场客户规模最大的家庭宽带运
营商和大屏内容服务提供商。
公司全面拓展千兆网络应用领域,基于“魔百和”引入影视、少儿、健康、教育、
游戏、音乐六大类内容, 2021 年覆盖合作方约 300 家, 产品客户达 1.54 亿户。2021 年
1-6月,公司家庭宽带综合 ARPU 为 41.10 元,同比增长 16.23%。同时,大屏点播、智
能组网、家庭安防、智能遥控器等增值业务快速增长,2020年智慧家庭增值业务收入达
155.81 亿元,同比提升 25.66%; 2021 年 1-6 月智慧家庭增值业务收入达 100.94 亿元,
同比提升 35.60%。
2.1.3. B端业务话语权提升,成为又一增长驱动力
2018-2021 上半年,中国移动 ToC 业务收入占比由 75.78%下降至 64.99%, ToB 业
务收入占比由 12.12%提升至 18.58%。2021 年上半年公司实现营业收入 1129.20 亿元,
同比增长 25.78%, 同比增速提升 15.40pp, 2020 年政企客户达 1384 万家, 较 2019 年同
比增长 34.63%。
图 20: 中国移动主营业务收入构成(%)
持续向 ToB 市场投入资源。中国移动壮大 ToB 团队、完善新型基础设施、截至
2020年10月份, 已在全国340个城市部署5G基站, 拥有超35万IDC机柜、4万台移
动云资源池服务器、400T出口带宽, 共有上千人的统筹管理团队、上万人的研发团队以
及十万人的 To B 全国团队。
中国移动在政企市场发展迅猛,聚焦重点产品、重点行业,持续推进“网+云+DICT”
融合发展, 提质增收, 强化云资源产品能力, 加强云领域人才建设。2017-2021 年上半
年政企市场收入均保持较高增速, 2020 年收入达 1,129.20 亿元, YoY +25.78%, 2021 年
上半年收入为 730.74 亿元, 较去年同期上升 32.37%, 增速创历史新高。同时, 政企客
户数量也在不断增加,2019年至2021年,同比增速一直保持在30%以上,2021年上半
年达到 1,553 万家,较去年同期增加 169 万家,YoY +37.56%。
网络切片是 5G 服务 To B 业务的基础。网络切片通过将网络切割成多个虚拟的端
到端的网络，每一个都可获得逻辑独立的网络资源，各切片之间可相互隔离。网络切片
将网络的传输能力以更加高效的方式满足不同的应用和客户需要,满足行业用户对业务
可用、安全可信、可管可控的需求。
中国移动在攻关实践过程中，总结出网络切片端到端的“三层六域七大流程”: 三
层指网络层、管理层和运营层; 六域包括 CSMF、NSMF、核心网、传输网、无线网和
终端;七大流程包括订购、开通、计费、编排/配置、管理、注册、会话等。
2.1.4. N端业务保持领先,带动网络生态升级
国际业务全球领先:截至2021年6月末,国际/港澳台漫游服务覆盖264个方向,
5G 开通方向 43 个,保持全球领先;与 466 家运营商客户合作伙伴达成深度合作,“牵手
计划”覆盖全球超30亿用户,引领全球“路、站、岛”网络布局全面升级;2021年1-
6月营业收入达67.52亿元,同比增长19.5%,占比新兴市场总收入46.42%。
公司利用 5G 网络、千兆宽带等领先技术，依托客户与渠道规模优势，全力打造包
括咪咕视频在内的“咪咕”系列产品,聚焦奥运会、欧洲杯、中职篮等头部赛事版权合
作,率先将 HDR Vivid 技术应用于国际大型体育赛事,2021 年 6 月,咪咕视频全场景月
活跃用户达 2.42 亿户, 同比增长 14.54%; 公司全力打造“通信+短视频”的视频彩铃服
务,用户规模达1.89亿户,2021年1-6月营业收入达76.99亿元,同比上升25.1%。
打造第三方支付平台“和包支付”,持续推广支付、保险经纪等应用,为用户提供通
信缴费、积分商城、水电燃气生活缴费、党团工政务缴费、交通出行等服务。截至2021
年 6 月末,和包支付平台注册用户数已达 2.93 亿户,支持银行总数 185 家。
2.2. 移动云业务收入加速增长
受全球新冠疫情的影响，及各国数字化转型的推进，全球云服务业务需求强劲。中
国作为全球第二大云市场,据 Canalys 统计数据显示, 2021 年第三季度中国大陆云基础
设施市场支出同比增长 43%, 达到 72 亿美元。其中, 阿里、华为、腾讯、百度四大厂
商占据八成市场份额, 阿里云以 38.3%市场份额遥遥领先。国内中小型云厂商以金山云、
国 IaaS 公有云市场规模达到 119.3 亿美元，同比增长 53.7%。得益于云服务市场需要猛
增、国内云计算市场快速扩张、中小云玩家收入增长迅猛。
截止 2022 年 3 月 16 日,金山云、优刻得、青云总市值分别为 45.56 亿元、85.18 亿
人民币、20.44 亿人民币。截止 2021 年上半年,金山云实现营收 39.87 亿元,同比增长
36.28%, 其中云服务收入 29.43 亿元, 占比 73.81%。截止 2021 年上半年, 优刻得营业
年上半年，青云科技实现 2.49 亿元营业收入，同比增长 72.54%。
中国移动加速推进云业务发展，打造基于云的差异化优势。移动云业务是中国移动
面向政企、事业单位和开发者等客户推出的业务，它基于云计算技术、采用互联网模式
来提供基础资源、平台能力和软件应用等服务。移动云是自主技术研发而成的公有云平
台,已实现“N+31+X”中心+边缘分布式云布局,即 N 个集中节点、31 个省级属地化
节点、X个边缘节点,成功打造“一朵云”的全域资源布局。
移动云业务具备部署周期短,业务上线快;按需使用,降低成本;核心技术拥有完
年 3 月,其自研产品数量超过 200 款,已服务超过 100 万客户,在政务、教育、医疗、
互联网、金融、农商、工业等重点领域持续输出自有核心能力，为客户搭建一站式个性
化的解决方案,满足客户的不同需求。
伴随政企客户数智化转型,中国移动的公有云收入份额进入业界前十。2021年上半
年政务服务运营市场研究报告》显示,2020年中国政府云服务运营市场的市场规模达到
49.87 亿元,同比增长 25%,其中移动云跻身前列,占据市场份额第三。
2.3. 财务角度: 重视内部数字化转型, 强调降本增效
2.3.1. 加强内部数字化转型建设
中国移动不断推进营销渠道线上线下体系化转型，充分激发网络化基层活力。2021
年公司开展融合运营,加强家庭、终端、政企等多触点融合套餐推广,有效融合率持续
提升。公司升级品牌运营，结合全球通、动感地带、神州行三大品牌内涵，融合内外部
权益,有效提升个人市场收入。2021年上半年公司实现个人市场收入2555.45亿元,同
比上升 0.7%。
中国移动积极推进泛全联盟直销体系建设，促进数智化销售模式转型，提高产业链
万户。
新兴技术助力公司运维。中国移动建设“业务+数据+技术”智能中台，促进智能化
运营, 自行研发新一代客服系统, 智慧客户能力持续提升, 统一 AI 研发平台上线, 支
撑多个 AI 项目内部应用, 2019 年精准营销成功率提升 1.2 倍。2020 年, 中国移动建成
39万5G基站,移动基站总数超过500万个,拥有5.9万网络运维人员,年投入约1400
亿网络运维费用。面对提升网络质量和压降运营成本的双重压力, 中国移动推进网络运
维数智化转型,利用人工智能等技术提升运维效率。
图 28: 中国移动网络智能化发展思路
图 29: 中国移动贵州智能运维系统
2.3.2. 联手广电共建共享
日,中国广电和中国移动在北京签署 “5G 战略”合作协议,正式启动 700MHz 5G 网
络共建共享。中国联通产品中心总经理张云勇指出,若建设一张与现有 4G 覆盖水平相
亿元,每年节省电费、租费等运营成本约200亿元。
中国移动旗下中移通信代表中国移动 31 家省公司与中国广电签署了一系列协议,
包括《5G 网络共建共享合作协议》、《5G 网络维护合作协议》、《市场合作协议》、《网络
使用费结算协议》。双方将充分发挥各自的 5G 技术、频率、内容等方面优势,坚持双方
5G 网络资源共享、700MHz 网络共建,共同打造“网络+内容”生态,以高效集约方式加
快 5G 网络覆盖。
根据协议,700MHz 无线网络新建、扩容、更新改造由双方按1:1比例共同投资。
700MHz 无线网络整体资产由双方按照 1: 1 的份额享有所有权。双方均有权充分使用
700MHz 无线网络为各自客户提供服务。此外,中移通信向中国广电有偿共享 2.6GHz 频
段的 5G 网络。中国广电向中移通信支付网络使用费,包括 700MHz 无线网络运行维护
费、700MHz传输承载网使用费、2G/4G/5G 网络使用费。
图 30: 四大运营商 5G 频谱分配情况
2.4. 估值角度: 历史估值低位, 未来 10 年发展展望好
2.4.1. 当前处于历史估值低位,估值修复仍有空间
截止 2022 年 3 月 17 日,根据 wind 数据显示,中国移动收盘价为 61.03 元, PB-
band 为 1.088X, 处于历史估值低位, 投资价值凸显。未来, 看好移动云业务拉动估值提
2.4.2. 未来移动前景
1. 市场业务智慧化
推进云能力跨越式发展。加快云资源池建设，促进核心关键领域上云，实现公司云
能力大幅跃升。移动云产品针对政务、金融、教育、 医疗、互联网等不同行业的客户提
供定制化解决方案。加快边缘云建设步伐，加速构建能力、产品及运营体系，持续增强
边缘云综合实力。以云网、云边、云数、云智融合为关键路径，强化公司自身优势能力
与移动云的整合,促进网络云、IT 云、移动云协同联动,推动边缘云资源池实现资源共
享、统一调度,促进公司整体云能力的稳步提升。
建强算力和新技术基础设施,积极参与国家“东数西算”计划。利用云网融合技术
以及 SDN/NFV 等新型网络技术,将边缘计算节点、云计算节点以及含广域网在内的
各类网络资源深度融合在一起，通过集中控制或者分布式调度方法与云计算节点的计算
和存储资源、广域网的网络资源进行协同，组成新一代信息基础设施，为客户提供包含
计算、存储和连接的整体算力服务，并根据业务特性提供灵活、可调度的按需服务。
CHBN 市场全量融合。充分发挥大网规模效应与优势, 加快推动产品融合、渠道融
合、运营融合和能力融合,切实推进全量融合成为公司发展的核心优势。强化产品融合,
通过移动、宽带、通信社交、家庭娱乐、智能生活、办公出行等产品的融合创新，为用
户提供便捷安全的跨场景、一站式信息服务。科技生态共创，携手前行。
加快全流程智慧营销转型。坚持以客户为中心,以“线上线下结合、自有社会并重、
传统新型协同”为方向,建立健全多触点、全覆盖、精准化的营销渠道体系,推动营销
服务数字化转型。深化线上线下营销服务一体化，强化渠道相互引流、交叉营销，大幅
提高新型渠道的销售、服务能力。
打造业界领先智慧中台。以“积淀能力、支撑发展、注智赋能”为导向,围绕规划、
建设、运营、应用四个环节，统筹推进“业务+数据+技术”智慧中台协同发展，建成业
界领先的智慧中台 AaaS 服务体系,对内丰富应用场景,有力支撑公司各单元的生产经
营和敏捷创新活动、实现资源分配最优化和效益最大化，对外开展能力共享，持续输出
优质高效的数智化能力。
2. 科技生态共创，携手前行
建强科技创新体系。推动发展方式从资源要素驱动向创新驱动转型升级，全力锻造
强有力的科技攻坚、产品创新和生态协同能力，促进信息技术和产业链整体成熟，科技
创新对公司收入增长和转型升级的贡献率大幅提升。
聚合数智生活生态。 开放十亿级用户市场,围绕新型消费场景,通过产品融合创新、
用户联合运营、渠道相互引流等方式，共享客群、共建平台、共投资源，释放国内市场
数字消费潜力。系统提升泛智能终端的产业链聚合能力和销售能力，打造泛智能终端全
渠道销售联盟，以终端和业务融合推动客户价值持续提升。
2.5. 创新机制角度: 重视投资、股权激励, 加快新业务布局
2.5.1. 成立专项产投基金,实现投资版图广覆盖
中国移动重视中小企业成长,成立专投基金。2019年11月14日,中国移动投资公
司副总经理袁利华表示中国移动围绕5G+资本生态圈构建,迄今已投资了40多个项目,
投资规模超过人民币 1800 亿元。在互联网领域分别布局了科大讯飞、小米、UCloud 和
青牛软件等企业。投资版图覆盖境内外基础电信服务、新媒体、新技术等 TMT 相关领
中国移动加速转型发展。从业务运营、资本运营两条路径，“产业+资本”，融合发
展、双擎牵引。中国移动投资公司通过“2+3”进行投资运作,即两个直投主体:中移资
本、中移投资; 三个资金平台: 母基金(中移和创)、主控基金(中移股权基金)和联合
基金 (中移创新产业基金)，构建了“7+1”的产业生态布局，覆盖国企混改、人工智能
与信创、文创多媒体教育、金融与金融科技、千行百业数字化、智能硬件硬科技、网络
通信云计算和国际化。
在手现金充足，未来投资版图大。根据中国移动招股说明书，截至2021年6月30
年 1-6 月投资收益 68.2 亿元，长期股权投资 1672.8 亿元。可看出中国移动公司十分重
视投资，且有充足资金可以用在投资版图上。近年来，公司全面构建规范专业的资本运
营体系,面向“5G+”和 CHBN 重点领域完善投资布局和战略协同,通过“产业+资本”
的双重连接，深化产业合作，构建数智化产业生态体系，资本作用得到进一步发挥。
中国移动董事长杨杰在 2020 中国移动全球合作伙伴大会主论坛上表示中国移动将
共拓“数字蓝海”、构建百花齐放新生态。做大价值蛋糕:开放十亿级客户市场,共享客群、
共建平台、共投资源,释放信息消费潜力;做活合作方式,并购+参股+创投,未来5年并
购参股达千亿元，设立百亿级母基金;做实共事机制，实施五百亿价值分享行动，集中
采购、服务引入、价值分享、主动赋能产业发展。
2.5.2. 重视员工激励及股东回报
中国移动(港股)重视员工福利、感激股东信任。2022年1月26日，中国移动计
划回购港股不超过 20.48 亿股。2022 年 1 月 4 日,中国移动发布公告回购港股不超过
20.48 亿股, 相当于不超过已发行港股 10%, 回购港股有利于提振市场信心, 维持股价
稳定, 该股票于1月5日涨幅3.33%。2020年8月13日, 中国移动为有效激发企业活
力，向 9914 名管理骨干及核心人才授予约 3.06 亿股股票期权，授出的股票期权分三批
开放,占比为40%/30%/30%,行权有效期为10年。
根据此前中国移动公布的激励方案中 55 港元的行权价格, 按照当天中国移动 59 港
元/股的股价,每人平均能够获得的收益约为 12.3 万港元,约合人民币 11 万元。这是中
国移动上市以来首次进行股权激励，有利于完善公司治理结构，建立股东、公司与员工
利益共享、风险共担机制，有效激励和保留核心员工，促进公司长期稳定发展。
持续提升派息率，加大股东回报。中国移动（港股）2018-2020 财年派发年度股息
分别为每股 3.22、3.25 以及 3.29 港元,股利支付率分别为 49%、55.9%以及 52.57%,
2021 年中期派发股息每股 1.63 港元。同为运营商的中国电信和中国联通 2018-2020 财
年股息为每股 0.13 港元以及 0.16/0.16/0.2 港元。
从股息率角度来看,中国移动2018-2020 财年股息率分别为4.27%、4.96%以及7.44%,
股息率持续提升, 2020 年增幅达到 50%。中国电信及中国移动 2018-2020 财年股息率分
别为 3.13%/3.89%/5.81%以及 1.86%/2.21%/4.45%。中国移动股息率大幅上升有利于提振
股东积极性及对股价稳定的信心,也显示出回 A 上市过程中,公司关注股东回报,与股
东共享公司发展成果。
3. 盈利预测与投资评级
3.1. 关键假设
政策压力逐步释放, ARPU 逐步改善: 随着提速降费压力的逐步释放, 同时 5G 用
户渗透率的逐步提升，中国移动 ARPU 值稳步向上，带动传统 C 端业务逐步改善。
创新业务拓展顺利,业绩驱动力逐步释放: 随着 CHBN 战略的逐步推进,新兴业务
(IDC、云、ICT 服务、物联网等)有望在未来三年成为运营商收入增长的又一重要驱
动力。
3.2. 盈利预测
基于公司业务布局,我们预计中国移动 2021-2023 年营业收入达到
8260.29/8958.07/9770.40 亿元,同比增速分别为 7.5%/8.4%/9.1%; 预计归母净利润分别
为 1162.29/1256.99/1367.77 亿元, EPS 分别为 5.44/5.88/6.40 元。
3.3. 投资评级与估值
基于中国移动的业务布局，我们选取中国联通与中国电信作为可比公司。
中国移动、中国联通与中国电信为中国三大电信运营商，客户覆盖国内大部分需求
人员，主要业务相同涵盖移动话音和数据、有线宽带，同时大力拓展云业务，促进数字
化转型,互相竞争提高自身效率,同样也互联互通为客户提供服务,具有可比性。
通过对比国内运营商来看，当前中国移动的 PB 估值水平高于国内运营商 PB 估值
均值，但是，我们认为中国移动作为国内基站数、用户数等均领先的运营商龙头，应享
有一定的估值溢价。
但是整体对比运营商国内估值，当前三大运营商均处于历史估值低位，估值修复与
提升仍有空间。
全球 150 个最有价值的电信品牌榜”,全球排名前十的电信运营商是: Verizon、AT&T
Xfinity (Comcast 旗下品牌)、Spectrum (Charter Communications (特许通讯公司))、
Vodafone、Orange (法国电信子公司)、AU (KDDI 旗下品牌),此外我们增加软银公
司、T-Mobile 加入对比。
当前中国移动在基础设施、用户数以及相关的业务布局方面均实现快速发展, 并且
综合实力位于全球前列，我们认为中国移动的 PB 估值有望向全球 PB 估值水平靠近,
因此我们给予 2 倍 PB 目标估值。
其次,从 PE 的角度来看,我们选取经营利润保持稳健增长的国外运营商厂商(但
是由于新冠疫情的影响 2020 年个别公司会出现异常) 进行对比, 近三年 PE 估值水平
在 22-29X 左右。
同时考虑到中国移动当前积极拓展 2B 业务,逐步向综合解决方案提供商转变,因此
我们选取 A 股的海康威视与大华股份,两者作为领先解决方案提供商,PE 估值也具有
一定的参考意义, 近三年的行业估值水平在 24-31X 左右。
当前中国移动在提速降费压力释放、ARPU逐步改善, 传统 C 端业务稳步提升, 同
时积极拓展 B 端业务, 未来业绩增长稳定可期, 参考全球运营商以及国内综合解决方案
提供商的估值水平，我们给予 20 倍 PE 目标估值。
基于以上讨论,从 PB 的角度来看,我们以 3 月 17 日, PB (LF) 1.09X (BPS 为
55.83 元)为基数，当前市值为 13038 亿人民币，我们给予 2022 年目标估值为 2X 市净
从 PE 的角度来看，截止 3 月 17 日收盘价，PE (TTM) 估值为 11.51 倍，给予中
国移动 2022 年 20 倍 PE 目标估值,其他不变的情况下,20X 对应目标市值为 22655 亿
109.02 元 (均价), 首次覆盖, 给予 “买入” 评级。
提速降费压力加大。2015 年-2020 年，国家大力推进运营商提速降费改革。2021 年
起,政府对提速降费要求放宽,但随着 5G 的大力推进,提速降费政策或将持续部署推
进。同时国内通信设备厂商运营成本提升，毛利率降低，产品竞争力下降，相关厂商价
格竞争激烈,导致相关公司盈利能力不达预期。
市场竞争加剧。电信行业从通信服务持续向信息服务拓展延伸，市场竞争从单一产
品服务竞争向更高形态的通用平台与生态系统竞争演变。市场参与者多元化导致行业竞
争格局愈发复杂多变。同时数字化服务融合创新不断深化,产业链上下游都在积极占据
价值“高地”,拓展信息服务新领域的窗口期正加速收窄。
5G 渗透率不及预期。国家对 5G、物联网等新兴领域扶持政策减弱，运营商部署
5G/NB-IoT 网络意愿减弱，资本开支下滑超出预期，通信设备、光通信器件等集采不达
预期,相关厂商面临订单不足的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号