恒力石化（600346）：三季度盈利略超预期，周期底部展现龙头韧性
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
成本优化与毛利率修复驱动单季净利同比增长:公司前三季度实现营收1574.67亿元,同
亿元,同比下滑17.99%,但归母净利润19.72亿元,同比大幅增长81.47%。前三季度营收
同比下滑主因是炼化产品（营收同比-6.02%）和PTA（营收同比-17.55%）业务承压，但
受益于原油价格波动趋稳后毛利率改善，公司单季营业成本降幅达25.62%(447.42亿元)，
显著快于营收降幅，反映公司通过精细化管理有效对冲原料价格波动。面对炼化行业产能
结构性矛盾,公司依托“油煤化”融合平台(煤制氢降低炼化成本)和全产业链协同,维
持成本优势。
分红政策稳定股东回报，现金流支撑长期发展:公司2025年前三季度实现经营性现金流净
额201.34亿元，同比基本持平（同比+0.09% ）。截至三季度末，公司货币资金较上年末增
加17.42%, 达362.09亿元。公司持续践行高比例分红, 2025年首次实施了“年度+中期”
分红，每股派发现金红利0.08元(含税)，合计派现5.63亿元(含税)，进一步增强了市场
信心。
“反内卷”趋势下石化行业有望走出底部，龙头或率先受益: 自2024年起，国家层面多次
强调要综合整治“内卷式”竞争，规范地方招商引资行为。石化行业近年供给过剩现象突
出，有望成为“反内卷”重要领域。另外，海外石化企业退出整合事件频发，我国炼化一
体化优势有望更具国际竞争力。恒力石化作为民营大炼化龙头，公司拥有2000万吨/年炼
化一体化项目、500万吨/年现代煤化工装置、150万吨/年乙烯项目和1660万吨/年的PTA装
置四大产能集群，同时在差异化纤维、功能性薄膜、工程塑料和可降解新材料等下游化工
新材料领域拥有完善的产能布局，有望未来受益炼化新一轮景气周期。
相关研究
盈利预测与投资评级:根据最新财报，我们维持预测2025年-2027年公司EPS分别为1.10
《恒力石化(600346): 石化周期底
元、1.56元、1.81元。对应PE(以2025年10月28日收盘价计算)分别为15.77倍、11.07倍
部盈利暂时承压,“反内卷”下龙头优
和9.57倍。我们看好公司分红持续增强的龙头属性，维持“买入”评级。
势有望凸显——公司简评报告》
《 恒力石化(600346):盈利显韧性,
分红重回报——公司简评报告》
盈利预测与估值简表
头属性 一一公司简评报告》
附录:三大报表预测值
利润表
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。