2025年11月03日
公司点评
买入/维持
恒力石化(600346)
昨收盘:17.95
2025Q3 业绩超预期，或受益于行业“反内卷”
事件:公司近期发布 2025 年三季报,期内实现营业收入 1575 亿
走势比较
元,同比下降11.46%;实现归母净利润50.23亿元,同比下降1.61%;
其中 25Q3 单季度实现归母净利润 19.72 亿元, 同比增长 81.47%。
25Q3 业绩超预期, 民营大炼化龙头韧性显现。据公司公告, 2025 年
1-9 月原油平均进价 3680 元/吨, 较 2024 年同期的 4279 元/吨下降
13.99%；前三季度煤炭平均进价 555 元/吨，较 2024 年同期的 701 元/
亿元,同比增长81.47%,环比增长97.41%,盈利能力明显改善。公司
股票数据
主营业务囊括从“一滴油到万物”的炼化、芳烃、烯烃、基础化工、
总股本/流通(亿股)
精细化工以及下游材料,“油、煤、化”产业链一体化的优势显现。
总市值/流通(亿元)
行业“反内卷”背景下,看好炼化板块景气修复。2025年5月国家
12 个月内最高/最低价
发改委强调,要加快淘汰炼油等行业低效落后产能;2025年6月,五
(元)
部委联合启动老旧装置摸底评估,聚焦在投产超20年的炼油、化肥等
相关研究报告
领域装置,精准直击供给端过剩这一痛点。叠加税改可能进一步压缩
地炼空间,或推动落后产能加速退出。公司是民营大炼化龙头,拥有
<<油价震荡及检修影响短期业绩, 或
受益于行业“反内卷”>>--2025-08-
全产业链一体化的协同优势,持续打造“平台化+新材料”的价值成长,
在政策支持、工艺技术、产业协同等方面优势突出，有望明显受益。
<<恒力石化 (600346. SH): 炼化板块
投资建议: 我们预计公司 2025/2026/2027 年归母净利润分别为
盈利有望修复,新材料产能逐步投
放>>--2025-04-23
71/89/105 亿元，对应当前股价 PE 分别为 18x、14x、12x，维持“买
入”评级。
行业产能过剩风险、需求下滑、行业竞争加剧等。
盈利预测和财务指标
202503 业绩超预期,或受益于行业“反内卷”
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于 5%与 15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告,视为同意以上声明。