保利发展 (600048.SH)
2023年03月08日
投资评级: 买入(维持)
● 经营管理能力优秀的龙头央企，维持“买入”评级
保利发展发布 2023 年 2 月销售简报。公司前两月销售数据同比企稳回正，克而
瑞全口径销售排名位居行业首位，投资拿地保持稳健，融资渠道畅通，资金优势
明显,将持续受益于宽松地产政策及行业格局优化,看好公司未来市占率持续提
升。我们维持盈利预测,预计 2022-2024 年公司归母净利润分别为 183.0、236.2、
283.2 亿元, EPS 分别为 1.53、1.97、2.37 元, 当前股价对应 P/E 估值分别为 9.5、
7.4、6.1 倍, 维持“买入”评级。
● 累计销售数据同比增长，全口径销售排名行业第一
2023年2月公司实现签约面积203.41万平方米,同比增加35.51%;实现签约金
股价走势图
额 342.84 亿元, 同比增加 42.98%。1-2 月公司实现签约面积 387.35 万平方米,
同比增加 15.33%; 实现签约金额 638.29 亿元, 同比增加 22.09%, 在克尔瑞全口
径销售排行榜中排名首位。得益于春节后销售回暖,公司2月销售金额同比大增,
累计销售数据实现增长。公司土储充裕且集中在高能级城市，在后续核心城市持
续回暖的预期下市场份额有望进一步提升，行业龙头地位稳固。
● 拿地保持稳健, 单月新增四宗地块
公司2月新增4宗地块,分别位于广州、苏州、西安和天水,拿地总建面48.76
万方,对应总土地款 116.2 亿元,拿地金额权益比接近 100%。在前两月供地相
对不足的情况下,公司单月投资强度(拿地金额/销售金额)为 34%,拿地保持
稳健, 我们认为公司在销售回正趋势下补货动力充足, 上半年投资有望持续发力。
相关研究报告
● 融资渠道畅通, 非公开发行股票预案获上交所受理
《一月销售企稳回升, 定增预案获证
公司2月16日成功发行25亿元短期融资券,发行利率为2.26%,融资渠道保持
监会受理—公司信息更新报告》
畅通。公司3月1日向特定对象发行股票申请获得上海证券交易所受理,公司计
划募资总额不超过 125 亿元用于 14 个住宅项目及补充流动资金,优化公司资本
《结算业绩承压下滑，销售优于行业
结构,提升公司主营业务的整体运作效益。
投资保持稳健-公司信息更新报告》
《积极把握融资窗口，增厚公司资金
财务摘要和估值指标
实力-公司信息更新报告》-2023.1.3
附:财务预测摘要