保利发展（600048. SH）
低毛利项目拉低业绩，高价土储逐步释放
◆ 公司研究・公司快评
◆ 房地产・房地产开发
王粤雷
事项:
1月5日,公司发布 2022 年业绩快报,预计 2022 年公司将实现营业收入 2811 亿元,同比-1.4%;实现归
母净利润 183 亿元, 同比-33.2%。
国信地产观点: 1)受项目结转毛利率、权益比例等下降的影响,公司 2022 年实现归母净利润 183 亿元,
同比-33.2%, 此次公司业绩下探充分释放风险, 随着后续优质项目的大量结转, 预计公司业绩水平有望提
升; 2) 公司销售表现优于行业平均水平, 本年销售额排名行业第 2, 且单月销售持续修复, 随着经济的修
复及需求端政策的不断放松,预计 2023 年公司的销售表现仍将维持较好的态势;3)公司积极响应政策,
拟定增募集不超过 125 亿元用于 14 个项目的建设,将有效改善负债结构,提升公司的抗风险能力;4)公
司作为经营稳健的央企龙头，业绩短期探底不改公司优质的基本面，我们看好公司长期价值，维持“买入”
评级。
评论:
◆ 受行业下行影响业绩探底
1月5日,公司发布 2022 年业绩快报,预计 2022 年公司将实现营业收入 2811 亿元,同比-1.4%;实现归
母净利润 183 亿元, 同比-33. 2%。在行业整体下行的背景下, 2022 年公司收入保持基本平稳, 业绩下滑主
要受项目结转毛利率、权益比例等下降的影响。此次公司业绩下探充分释放风险，随着后续优质项目的大
量结转，预计公司业绩水平有望提升。
销售表现优于行业平均水平，排名提升
根据克而瑞数据, 2022 年公司实现销售金额 4573 亿元, 同比-14.5%, 其中 12 月单月实现销售金额 572 亿
元,单月同比+55.8%,单月环比+54.5%;实现销售面积2753万平方米,同比-17.4%。公司销售表现优于
行业平均水平,本年销售额排名行业第 2,且单月销售持续修复。考虑到公司的优秀的土地储备,随着经
济的修复及需求端政策的不断放松,预计 2023 年公司的销售表现仍将维持较好的态势。
◆ 积极响应政策,启动融资方案
近日，公司发布公告，拟定增募集不超过 125 亿元，发行价不低于每股净资产，发行不超过 8. 19 亿股，
用于 14 个项目的建设。在 11 月融资端政策频出后,公司积极相应政策及“保交楼”的号召,迅速启动融
资方案, 改善负债结构, 提升公司的抗风险能力。
◆ 投资建议:短期探底不改优质基本面,维持“买入”评级
年公司归母净利润分别为 183、206、255 亿元,对应 EPS 分别为 1.53、1.72、2.13 元,对应 PE 分别为 10.7、
9.5、7.7X, 维持“买入”评级。
公司销售、结算进度不及预期、结算项目利润率不及预期。
相关研究报告:
《保利发展(600048.SH)-持续稳健经营,积极应对挑战》——2022-09-05
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告