保利发展（600048. SH）
1月销售同比转正,显著优于行业
◆ 房地产・房地产开发
◆ 公司研究・公司快评
王粤雷
事项:
2月14日，公司发布1月份销售情况简报。
年实现归母净利润 183 亿元，同比-33. 2%，此次公司业绩下探充分释放风险，随着后续优质项目的大量结
转，预计公司业绩水平有望提升；3）公司此前的非公开发行预案已获得证监会受理，融资方案得到有序
进展;4)公司作为经营稳健的央企龙头,销售优于行业,韧性十足,业绩短期探底不改公司优质的基本
面,我们看好公司长期价值,维持“买入”评级。
评论:
◆ 1 月销售同比转正,表现优于行业
2023 年 1 月, 公司实现销售金额 295 亿元, 同比+4. 4%; 实现销售面积 184 万平方米, 同比-1. 0%。公司销
售表现优于行业平均水平，考虑到公司的优秀的土地储备，随着经济的修复及需求端政策的不断放松，预
计 2023 年公司的销售表现仍将维持较好的态势。
受行业下行影响业绩探底
1月5日,公司发布2022年业绩快报,预计2022年公司将实现营业收入2811亿元,同比-1.4%;实现归
母净利润 183 亿元,同比-33. 2%。在行业整体下行的背景下,2022 年公司收入保持基本平稳,业绩下滑主
要受项目结转毛利率、权益比例下降和减值的影响。此次公司业绩下探充分释放风险，随着后续优质项目
的大量结转，预计公司业绩水平有望提升。
图3: 公司营业收入及同比增速
图4: 公司归母净利润收入及同比增速
◆ 融资方案有序进展
前日,公司发布公告,拟定增募集不超过 125 亿元,发行价不低于每股净资产,发行不超过 8.19 亿股,
用于 14 个项目的建设。在 11 月融资端政策频出后,公司积极相应政策及“保交楼”的号召,迅速启动融
资方案, 改善负债结构, 提升公司的抗风险能力。
2月8日,公司发布公告称非公开发行预案已获得证监会受理,融资方案得到有序进展。
◆ 投资建议:短期探底不改优质基本面,维持“买入”评级
公司作为经营稳健的央企龙头，销售优于行业，韧性十足，业绩短期探底不改公司优质的基本面，我们看
元,对应 PE 分别为 10.2、9.1、7.3X,维持“买入”评级。
公司销售、结算进度不及预期, 结算项目利润率不及预期。
相关研究报告:
《保利发展(600048.SH)-销售优于行业,三季度业绩承压》——2022-10-31
《保利发展(600048.SH)-持续稳健经营,积极应对挑战》——2022-09-05
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告