积极把握融资窗口, 增厚公司资金实力
保利发展 (600048.SH)
2023年01月02日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 经营管理能力优秀的龙头央企，维持“买入”评级
在房企融资的“三支箭”政策落地后,公司获得多家银行授信额度支持,融资渠
道畅通。我们认为公司作为经营管理能力优秀的龙头央企, 已经深耕核心城市群
年保利发展归母净利润分别为 264.8、281.4、324.7 亿元, EPS 分别为 2.21、2.35、
2.71 元, 当前股价对应 P/E 估值分别为 6.8、6.4、5.6 倍, 维持“买入”评级。
● 披露非公开发行预案、拟定增 125 亿元投向 14 个地产项目
保利发展披露非公开发行 A 股股票预案, 拟向不超过 35 名特定对象发行不超过
8.19 亿股,募资总额不超过125亿元,定增发行价不低于每股净资产,在扣除发
股价走势图
行费用后,募集资金净额将全部用于14个住宅项目及补充流动资金,公司实控
人中国保利集团拟参与认购1至10亿元。本次非公开发行成为2022年11月第
三支箭放开以来房企募资额最大的再融资,有助于公司进一步提升业务布局,优
化公司资本结构,同时头部房企的定增预案示范作用显著,有助于房企融资整体
企稳修复。
● 发布股东回报规划，调整现金分红比例
根据公司 2023-2025 年股东分红回报规划:(1) 在符合利润分配的条件下, 原则
上每年度进行一次利润分配。公司 2023 年现金分红占当年归属于上市公司股东
净利润的比例不低于 25%;公司 2024 年至 2025 年每年现金分红占当年归属于上
市公司股东净利润的比例均不低于20%。(2)公司股价持续低于每股净资产时,
相关研究报告
公司将促使控股股东、实际控制人通过二级市场增持、公司回购股份等措施,积
《销售降幅持续收敛,投资维持较高
极稳定公司股价。
强度一公司信息更新报告》
财务摘要和估值指标
《销售优于市场表现, 业绩结算保持
稳定一公司信息更新报告》
《销售金额恢复增长,投资布局核心
城市一公司信息更新报告》
附:财务预测摘要