公司点评●医药行业
2022年10月25日
业绩平稳增长，看好扩产放量预期
天坛生物(600161.SH)
-天坛生物(600161.SH)三季报点评
首次评级
合理估值区间: 25.20-28.35 元
核心观点:
事件: 2022 年前三季度,公司实现收入 29.13 亿,同比增长 3.36%,
归母净利润 6.01 亿,同比增长 7.67%, 扣非净利润 5.83 亿,同比增长
5.64%。第三季度单季实现营业收入 10.22 亿, 同比增长 1.54%, 归母
净利润 2.16 亿, 同比下降 2.39%, 扣非净利润 2.09 亿, 同比下降 5.23%。
前三季度业绩平稳增长，单季盈利下滑因收购西安回天、永安基地
投产转固费用增加。公司 2022 年前三季营业收入同比增长 3.36%, 归
母净利润较同比增长 7.67%, 公司业绩保持平稳增长主要归因于销量增
加以及 2021 年 6 月份对成都蓉生公司增资带来子公司持股比例变化等
因素。公司三季度盈利下滑,主要是西安回天并表,及8月成都永安
基地投产、固定资产折旧摊销增加因素。公司于9月7日批露已完成
对西安回天的收购及增资工作，西安回天处于停产状态，在恢复生产
前,将处于亏损状态;此外 8 月成都永安基地投产,在满产前,固定
资产折旧摊销费用预计对利润端也有一些影响。
产能稳步扩张，看好新建产能放量预期。公司稳步推进产能扩张。
浆站建设方面, 睢宁浆站于今年 8 月实现营业, 目前在营浆站数量达
59 家, 筹建浆站数量达 23 家; 生产基地建设方面, 三大基地中成都
永安已于今年 8 月正式投产,云南滇中、兰州开发区建设在稳步推进
中。我们看好公司新建产能后续业绩放量的前景。
相对沪深 300 表现图
投资建议:公司是国内血制品龙头企业,预计成都永安、云南基地和
兰州建成后,公司将拥有 4000-5000 吨的血浆处理能力,赶上国际一线
血制品公司规模。随着国内新冠疫情逐步得到控制，血制品终端需求
有望恢复增长,天坛生物“规模+质量”的发展战略有望推动公司业绩
持续保持稳健增长。我们预测 2022-2024 年营业收入为
43.70/53.81/64.48 亿元, 归母净利润为 8.37/10.39/12.76 亿元, 对应 EPS
为 0.51/0.63/0.77 元,对应 PE 为 42/34/28 倍,给予“推荐”评级。
采浆及终端需求的风险、新产品研发和上市进度不达预期的风险等。
主要财务指标
相关研究
报表预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘晖，北京大学汇丰商学院西方经济学硕士，生命科学学院学士。2018 年加入中国银河证券。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦