増持 (维持)
2017年08月15日
士 兰 微 (600460) 电子
业绩逐步向好, 半导体布局未来
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2017 年半年报,2017 年上半年实现营业收入13 亿元,同比
增长 22.9%, 归母净利润为 8442.5 万元, 同比增长 243.8%, 扣非后归母净利
润 6261.6 万元, 同比扭亏为盈。
产能逐步释放,毛利率显著提升,净利润扭亏为盈。2017年二季度单季实现营
联系人: 杨镇宇
收 7.1 亿元, 同比增长 13.6%, 归母净利润 5161.5 万元, 同比增长 129.5%。
公司业绩增长主要来自于: 1) 集成电路和分立器件较去年同期均实现 17%左右
的增长；上半年子公司士兰集成的芯片产出 110.9 万片，同比增长 14.9%，同
时产品结构进一步优化，芯片制造毛利率得到显著提升，士兰集成净利润同比
相对指数表现
增长 159.5%。2) 随着产能进一步释放, 子公司士兰明芯的 LED 芯片的产销量
同比增长 53%, 实现净利润 963 万元, 由去年同期净亏损 2640 万元扭亏为盈。
• 8 英寸芯片产线建设进展顺利，新工艺平台导入提升竞争力。目前公司 8 英寸
芯片产线项目已进入试生产阶段，预计 2017 下半年将陆续导入高压集成电路、
超结 MOSFET、IGBT 等工艺平台，进入量产爬坡阶段。以汽车电子、医疗保
健电子、物联网、存储产品等为代表的新兴市场快速发展，为半导体市场的发
展带来新的增长动力。8 英寸芯片产线的投产将有效提升士兰集成的产能水平,
从而提升公司的产业竞争力。
● MEMS 传感器制造瓶颈有望突破。子公司成都士兰的 MEMS 产品封装能力二季
度已提升至 300 万只/月，公司还将进一步扩充 MEMS 传感器的封装能力。公
司拟募投 8 亿元进行 MEMS 传感器制造扩产、MEMS 传感器封装、以及 MEMS
传感器测试能力提升项目，达产后预计为公司带来年销售收入 8.7 亿元、年均
税后利润 9849 万元的贡献,将为公司带来持续的盈利增长。
盈利预测与投资建议。根据半年报业绩情况,我们上调了对公司的盈利预测,
预计未来三年归母净利润将保持近 57%的复合增长率。公司作为 A 股稀缺的半
导体 IDM 企业，随着新产品新工艺和产能瓶颈取得突破，为公司今后持续发展
相关研究
士兰微(600460):IDM 模式稀缺, MEMS
评级。
传感器制造封测升级 (2016-12-15)
关键假设:
假设 1: 未来 5年国内半导体产业销售年均增速 20%左右;
假设 2: 公司 8 英寸芯片产线投产顺利, 预计 2018 年产能逐步爬升, 导入更多的集成
电路和分立器件制造:
假设 3: 子公司士兰明芯产销提升,发光二极管业务持续盈利。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队