买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
长安汽车系列报告二:长安自主—昔日出血点,未来造血机
报告摘要
走势比较
自主强产品周期开启,改善指日可待。进入三季度以来,长安主品牌
步入新的强产品周期,随着全新中高端产品 CS75Plus 上市热销,以及
各个业务板块也进行了重新梳理与调整。我们认为长安自主板块销量
有望重振雄风,同时一直被诟病的利润也有望得到极大改善,昔日的
出血点有望成为未来的造血机
自主各板块业务重新梳理，聚焦核心品牌产品。长安自主实质上包含
长安旗下四大整车业务单元:长安乘用车(长安主品牌)、长安商用
股票数据
车（欧尚、科尚等）、长安轻型车（凯程、睿行、神琪等）、长安新
能源。四大业务单元产品市场表现与定位有所差异，长安乘用车主品
总股本/流通(百万股)
4,803/4,803
总市值/流通(百万元)
37,653/37,653
与 CS75Plus 进一步提升了品牌形象。欧尚重新定位后以全新形象进入
12 个月最高/最低(元)
10.32/5.68
消费者视野，有望取得新的突破。长安凯程与新能源业务短期对上市
相关研究报告:
公司整体业绩形成一定拖累,后续有望进行新的调整与规划。
长安汽车(000625)《福特9月环
比增 42%, 自主新品周期开启》
欧尚长安主品牌形成协同，短期拖累有限。长安欧尚依托长安汽车全
--2019/10/09
球研发体系,核心技术同步于长安乘用车,同时,由于长安欧尚与长
长安汽车(000625)《3年18款新
安乘用车共享长安全球研发中心全新模块化 MPA 平台, 实现了 100%平
车打底, 福特加速计划开启》
台通用率,因此,长安欧尚投入成本有限,运营效率更高。
--2019/09/26
投资建议: 我们预计长安汽车 Q3 单季度自主环比改善将十分明显,
改善幅度甚至好于市场关注度很高的长安福特, 我们维持对长安汽车
的“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
图表目录
结论: 昔日出血点, 未来造血机!
长安自主作为国内自主品牌最早销量过百万的车企,曾经集万千荣耀于一身,后续随着长城、
吉利的崛起并在销量上实现超越，加之行业自身进入低谷，长安自主也随之陷入短期的困境。同
时作为投资者最关心的利润问题，长安自主则一直以来扮演着出血者的角色，除了 15、16 年实现
微利以外，其他年份均出现不同程度的亏损，2019 年上半年更是亏损达到 20 亿元左右，卖车不
赚钱且车型业务板块繁杂也一直被诟病。
进入三季度以来,长安主品牌步入新的强产品周期,随着全新中高端产品 CS75Plus 上市热销,
以及各个业务板块也进行了重新梳理与调整。我们认为长安自主板块销量有望重振雄风，同时一
直被诟病的利润也有望得到极大改善，昔日的出血点有望成为未来的造血机
二、 长安自主简介:聚焦核心品牌,分拆出血部分
(一) 自主四大业务规划
长安自主实质上包含长安旗下四大整车业务单元:长安乘用车(长安主品牌)、长安商用车
（欧尚、科尚等）、长安轻型车（凯程、睿行、神琪）、长安新能源。四大业务单元产品市场表
现与定位有所差异，长安乘用车主品牌市场知名度高，CS 与逸动系列多款爆款产品，全新一代产
品 CS85 与 CS75Plus 进一步提升了品牌形象。欧尚重新定位后以全新形象进入消费者视野，有望
取得新的突破。长安凯程与新能源业务短期对上市公司整体业绩形成一定拖累，后续有望进行新
的调整与规划。
(二) 出血点:长安凯程和长安新能源,未来有望分拆出上市公司
长安凯程作为原轻型商用车演化出的品牌, 2019 年 2 月长安轻型事业部在重庆产权交易网公
告拟引入战略投资者，方式以合法拥有的轻型车相关业务和资产与投资者进行合作。凯程品牌未
来将定位于“短途物流服务智能解决方案的领导者”,业务方面将承载长安汽车旗下所有商用车
业务，产品上除了现有现产品还将向微车、新能源和中高端皮卡方面拓展。未来随着战略投资者
的引入逐步从上市公司体内实现分拆。
长安新能源作为 2018 年 8 月公司进行内部资产重组后新成立的独立板块, 主要资产以及相关
的业务、人员来自公司原有各个板块分散的新能源汽车相关业务。长安新能源科技有限公司于2018
年 10 月在上海联合产权交易所公开挂牌寻求战略投资，2019 年 6 月到期后向申请暂时终止本次
公开挂牌增资事项，同时表示公司后续将进一步优化新能源科技公司混改方案，择机引入社会资
本,增强新能源科技公司核心竞争力,稳步推进公司新能源战略“香格里拉计划”,未来有望逐
步分拆出上市公司。
(三) 上市公司聚焦核心主品牌——长安和欧尚分拆出上市公司
2018年,长安汽车发起“第三次创业——创新创业计划”,致力于实现向智能出行科技公司
的转型，产品端以聚焦长安与欧尚两大品牌为主。
聚焦作为一种经营策略，国内长城等领先企业均有成功的应用。我们认为过去长安自主品牌
线过于冗长，确实需要聚焦重塑品牌。只有通过聚焦核心品牌，才能将资源有效利用，才能让销
量、品牌、利润紧密的结合在一起。
聚焦点——长安主品牌:核心品牌,产品结构不断上行,管理
改善预期最强
(一) 长安主品牌简介
长安乘用车主品牌作为长安汽车自主体系最核心的板块,坐拥最核心的产品、技术研发团队
与资源，专注于乘用车业务，定位在自主体系内偏中高端。主要产品涵盖 SUV 品类的 CS 系列、以
及轿车品类的逸动（A 级紧凑型）、睿骋（B 级中高端产品）、悦翔及奔奔（小型车）等系列，主
要对标自主品牌第一梯队中的长城、吉利、上汽荣威及广汽传祺等。
长安自主乘用车销量在 2016-2017 年达到高点,最高年销量接近 80 万辆, 2018 年由于车市
下行有一定下滑, SUV 车型中 CS35/55/75 均为主力车型, 销售占比均为 20%左右, 轿车车型中,
逸动系列表现亮眼，销售占比超过 15%。随着 2015 年以来的 SUV 产品周期，长安品牌的整车 ASP
在不断上行当中,产品结构不断优化。
(二) 车型平台统一化
从 2016 年起, 长安汽车提出“模块化、平台化”等产品研发战略,逐步形成四大生产平台,
实现零件互通化，计划基于每个平台推出多款车型，包括轿车、SUV 和 MPV。进行不同类型产品开
发，推出在用途、价格和风格方面定位差异化的产品，在各大类市场实施多产品布局，以最大程
度满足整个各类市场不同用户类型的需求, 迅速提升市场份额。
其中, P3 平台是长安的经典平台, 基于这一平台推出多款车型, 包括传统轿车和加强型轿车,
以及 SUV 和 MPV。”除了中型车 P3 平台外, P1、P2 和 P4 会为小型车、紧凑型车和中大型车这三
个级别平台, 目前长安睿骋 CC 以及逸动就是基于 P3 平台进行打造。
P2平台
P1平台
P4平台
平台化打造系列车型
紧凑型轿车
小型车
中大型车
P3平台
长安汽车战略平台，涵
盖多款主力研发车型
(三) 家族动力总成平台, 动力总成研发效率提升
2019 年 6 月,长安正式发布全新动力研发平台—NE 发动机平台,这是长安汽车基于模块化
开发技术，历时 4 年打造的中国汽车品牌首个动力平台。蓝鲸 NE 动力平台设计兼容 1. 0-1. 8L 排
量，通用化率高达 98%，产线自动化率、智能化率均达到国际先进水平。在满足国 6b 排放标准的
同时,蓝鲸 NE 动力平台预设欧 7 升级路径,配合 3. 0Nm/kg 的轻量化技术指标,全系兼容 48V 轻
长安自主——昔日出血点, 未来造血机
混、HEV 混动、PHEV 插电混动、REEV 增程式混动等设计，全面拥抱电气化时代。
(四) 家族化外形平台, 造型研发效率提升
长安启用全新家族化造型设计,近两年不断优化,使得新车颜值给人一种耳目一新的冲击
感。蝶翼式前脸、贯穿式尾灯等家族设计，极高的提升了品牌辨识度，同时也将有效的降低设计
成本。
(1) 蝶翼式前脸:家族化的设计风格就是一个品牌同一年代的车型造型比较像, 而最能够
体现造型相似的部位当属汽车的前脸进气格栅部分。长安家族前脸采用蝶翼式脸谱，普通版车型
独特的六边形进气格栅与两侧线条犀利的车灯交接在一起，显得时尚锐利而叉大气十足。运动版
车型的前脸采用大面积菱形网状进气格栅，相比普通版造型设计，视觉上更加霸气。
(2) 贯穿式尾灯: 尾部设计保持稳定风格, 主尾灯设计采用贯穿式尾灯, 排气管采用十分
提气的双边双出布局,看起来更有层次感。(CS35、新 CS55、CS75 尾部设计)
(五) 家族化内饰平台, 内饰研发效率提升
内饰是整车设计成本当中的另外重要一部分,2018年以来,长安品牌整体启用了全新的家
族内饰语言: 环抱式座舱风格、中控屏贯穿等使得长安内饰整体水平大幅度提升, 同时也一改过
去每车一个内饰设计的高成本方案。
(六) 强有力的产品周期到来，销量上行趋势明显
2019 年以来, 伴随着长安 CS85Couple 与 CS75Plus 等重磅产品的推出, 拉开了长安自主两年
换代、睿骋 CC 改款、欧尚 X7、凯程 F70 等多款产品推出，明年 CS75 与逸动系列也将迎来换代政
款，未来两年将迎来长安自主的超强产品周期。
其他未公布新车
长安睿骋CC改款名
长安CS75换代
长安CS75PLUS
(改为“锐程CC
敬请期待。
2019Q
2019Q4
2019Q4
2020年
2020年
2020年
长安CS55换代
新款长安奔奔EV
长安逸动中期改款
聚焦点——欧尚: 未来与长安主品牌形成协同, 短期拖累有限
欧尚汽车的前身是长安商用车,是交叉性乘用车(微车)的先行者,代表车型长安之星。2012
年起,随着居民收入提升及购车舒适度要求提高,微面市场逐渐萎缩,取而代之的是 10 万以下的
SUV 市场。 在此背景下, 长安商用车开始寻求积极转型, 从主打微面转型为主攻 SUV 与 MPV 领域。
公司从 2015 年开始推出 SUV 产品长安 CX70、长安 CX70T. 家用 MPV 产品欧诺、欧尚。 2017 年长
安商用车正式更名为长安欧尚,2018年定位向年轻化高端化方向调整,推出全新钻石标,新车代
表科赛、科尚。
公司转型的过程中自然伴随着原有产品销量不断探底，长安微车目前已基本停售。而新产品
月累计销量 4.17 万辆, 预计全年将比 2018 年销量有所提升。
盈利面上来看，由于与长安乘用车共享研发体系，低成本试水向上突破。长安欧尚依托长安
汽车全球研发体系，核心技术同步于长安乘用车，动力总成技术源于“蓝鲸”计划，包括蓝鲸发
动机 1.5T、1.8T、2.0T、蓝鲸 NE1.4GDIT 发动机，变速箱主要采用爱信 6AT、8AT，与蓝鲸匹配成
黄金动力组合。同时，由于长安欧尚与长安乘用车共享长安全球研发中心全新模块化 MPA 平台，
长安自主——昔日出血点，未来造血机
实现了100%平台通用率,因此,长安欧尚投入成本有限,运营效率更高。
简言之，欧尚属于用有限的成本投入试水中高端产品，对品牌向上有重要意义。目前销量从
底部有望上行,且对长安自主盈利整体拖累幅度有限。
投资策略: 看好长安自主的绝地翻身, 从出血点变为造血机!
长安自主板块一季度亏损达到20亿左右,二季度通过降本增效等途径实现大幅减亏,三季度
伴随着乘用车主品牌中高端产品 CS75Plus 的热销以及新品周期的开启,业绩拐点清晰可见。当下
各业务板块梳理后将聚焦乘用车核心品牌，逐步分拆剥离非核心资产，长安乘用车主品牌有望逐
步实现盈利且欧尚拖累幅度有限,看好长安自主的绝地翻身,从昔日的出血点变为未来的造血机。
我们预计长安汽车 Q3 单季度自主环比改善将十分明显,改善幅度甚至好于市场关注度很高的
长安福特, 我们维持对长安汽车的“买入”评级。
1、公司新车型上市后销量不达预期;
2、林肯国产化进展不达预期;
3、乘用车行业复苏进度不达预期。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。