买入 (维持)
2023年05月02日
隆基绿能 (601012) 电力设备
产能扩张加速、出货目标高增
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2022年实现营业收入 1290.0 亿元,同比增长 60.0%;实现归母净
利润 148.1 亿元，同比增长 63.0%。2023 年一季度实现营业收入 283.2 亿元，
同比增长 52.4%; 实现归母净利润 36.4 亿元, 同比增长 36.6%。
● 2022 年业绩符合预期，盈利质量持续向好。2022 年，公司实现单晶硅片出货
量 85.06GW (同比+21.5%), 其中对外销售 42.52GW (同比+25.3%), 自用
42.54GW; 实现单晶组件出货量 46.76GW (同比+21.4%), 其中对外销售
46.08GW (同比+23.7%), 自用 0.68GW。硅片、组件出货量稳居全球第一。
太阳能组件及电池业务、硅片及硅棒业务毛利率分别为 13.65%、17.62%, 受
上游多晶硅等原材料涨价影响,同比降幅分别为 3.41pp、9.93pp。虽然毛利率
有所下降，但公司硅片/硅棒、电池/组件单位毛利仍维持较好盈利水平。硅片/
联系人: 谢尚师
硅棒单瓦毛利为 0.16 元,同比提升 0.02 元; 电池/组件单瓦毛利为 0.25 元,同
比下降 0.02 元。公司坚持贯彻产品领先战略,持续保持高强度的研发投入,全
年研发投入 71.41 亿元,占营业收入 5.54%。全年公司产生汇兑收益 15.62 亿
元,财务费用冲回 18.41 亿元。公司参股四川永祥、云南通威确认投资收益合
计 51.36 亿元。此外公司计提资产减值损失 20.76 亿元,包括 10.48 亿元存货
相对指数表现
跌价损失等,以及9.05亿固定资产减值损失。公司经营性现金流量净额为243.70
亿元, 同比增长 97.77%; 期末 146.91 亿元, 较上期末增长 97.96%。
● 23Q1 受硅片拖累盈利低于预期，3月硅片盈利已快速恢复。2023 年一季度公
司业绩低于预期, 主要是 23年 1~2 月份硅料、硅片价格大幅波动, 公司为保证
一定开工率签订了部分低价订单所致。3月份公司硅片盈利已经恢复正常水平,
且今年硅片产出受高纯石英砂供给限制，预计硅片将保持较高盈利水平。公司
石英砂供应有保障, 当前硅片开工率较高, 预计一季度硅片盈利对全年影响有
● 一体化产能持续扩张, 新电池技术值得期待。截至 2022 年底，公司硅片、电池、
组件产能分别达到 133GW、50GW、85GW。2022 年公司电池产量 36.24GW.
电池自供率约 75%。2023 年底，公司计划硅片、电池、组件产能分别达到
基础数据
190GW、110GW、130GW。西咸 29GW HPBC 电池已于 3月全面投产, 鄂尔
多斯 30GW TOPCon 电池预计 8 月开始投产。2023 年公司预计硅片出货目标
130GW (含自用), 电池、组件出货目标 85GW (含自用), 计划实现营业收入
超 1600 亿元。
■ 盈利预测与投资建议。公司加速硅片、电池、组件产能扩产,HPBC、TOPCon
电池新技术制得期待. 2023 年出货量预计加速增长。预计 2023~2025 年公司
归母净利润分别为 185、235、265 亿元, 对应 PE 分别为 14、11、10 倍。维
持“买入”评级。
相关研究
隆基绿能(601012):订单饱满经营稳健。
HPBC 进入量产阶段 (2022-11-02)
2. 隆基绿能 (601012): 产品出货提速,
HPBC 电池预计年内投产
(2022-08-25)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 公司组件业务随光伏需求稳步增长, 市占率持续提升, 假设 2023~2025 年组件
出货量分别为 85GW、110GW、140GW, 随着多晶硅价格下行, 组件毛利率稳步提升, 预
计 2023~2025 年毛利率分别为 16.44%、18.62%、18.90%;
假设 2: 公司单晶硅片业务毛利率随上游硅料产能释放而恢复, 2023~2025 年销量分别
为 45GW、60GW、80GW，毛利率恢复至 22.39%、26.03%、25.35%；
假设 3: 其他业务保持平稳发展, 毛利率相对稳定。
基于以上假设,我们预测公司 2023~2025 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队