旗下企业
2023年05月04日
隆基绿能（601012.SH）
公司快报
加快产能扩张稳居行业龙头，积极布局电池技术
买入-A(首次)
投资评级
股价(2023-04-28)
交易数据
投资要点
◆ 事件: 2023 年 4 月 27 日, 隆基绿能发布 2022 年年报及 2023 年一季报。2022 年
公司实现营业收入 1289.98 亿元, 同比增长 60.03%, 归母净利润 148.12 亿元,
同比增长 63.02%。 扣非净利润 144.14 亿元, 同比增长 63.31%。 2022 年毛利率
15.38%, 同比下降 4.81pcts。2023Q1 实现营业收入 283.2 亿元, 同比增长 52.4%。
归母净利润为 36.4 亿元, 同比增长 36.55%。毛利率为 17.9%。
年股价表现
◆ 硅片及组件出货持续增长, 一体化布局持续推进: 公司已发展成为全球最大的集研
发、生产、销售、服务于一体的单晶光伏制造企业,单晶硅片和组件出货量均位列
全球第一。2022年,公司实现单晶硅片出货量达85.06GW,同比增长21%。其中
对外销售 42.52GW, 自用 42.54GW。硅片及硅棒业务实现营业收入 381.97 亿元,
同比增长 124.32%。在硅片切割方面,公司系全球首家以低成本将金刚线切片技术
导入规模量产,打通国内金刚线产业链。单晶硅片在建生产线总投资额 118.92 亿
元,设计产能为65GW。公司实现单晶组件出货量46.76GW,其中对外销售
46.08GW, 自用 0.68GW。单晶组件在建生产线总投资额 56.45 亿元,设计产能
41GW。截至 2022 年底,公司单晶硅片产能达到 133GW,单晶电池产能达到
50GW, 单晶组件产能达到 85GW。
◆ 电池新技术行业领先,转换效率再创世界纪录:报告期内,公司坚持贯彻产品领先
战略,持续保持高强度的研发投入。截至 2022 年 12 月 31 日,公司全年研发投入
张文臣
71.41 亿元,占营业收入 5.54%。电池组件方面,公司关键技术攻关取得突破性进
展,报告期内七次刷新太阳能电池转换效率世界纪录,2022年11月,公司公布研
顾华昊
发的硅异质结电池效率达到 26.81%, 创造了目前全球硅基太阳能电池效率的最高
纪录。公司目前的 PERC 量产最高效率已突破 24%,进一步推进量产效率接近
PERC 电池理论极限转换效率。公司自主研发的 HPBC 新型电池技术导入大规模
乔春绒
报告联系人
商业化量产,量产转换效率超过25%,并发布了适用于全球分布式应用场景的
Hi-MO6 产品系列,为不同应用场景提供更具有价值的产品解决方案选择。截至
申文雯
报告联系人
2022 年底, 单晶电池产能达到 50GW。
◆ 投资建议:考虑到公司新技术放量在即、各环节产能扩张加快,我们预计公司
2023-2025 归母净利润分别为 193.31、239.18 及 266.95 亿元,对应 EPS 分别为
相关报告
2.55、3.15 及 3.52 元/股,对应 PE 分别为 13.7、11.1 及 9.9 倍,首次覆盖,给予
“买入-A”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、顾华昊声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元