体化产能同步扩张，布局氢能着眼未来
2023年04月30日
事件: 4 月 27 日，公司发布 22 年年报与 23 年一季报。公司 22 年实现营
收 1289.98 亿元,同比增长 60.03%;归母净利润 148.12 亿元,同比增长 63.02%。
分季度来看,公司 22Q4 实现营收 419.63 亿元,同比增长 71.97%; 归母净利
润 38.36 亿元, 同比增长 150.71%。公司 23Q1 实现营收 283.19 亿元, 同比
下游需求上涨带来的销量提升。
硅片、组件出货量同比提升，龙头地位稳固。2022年，公司实现单晶硅片
出货量 85.06GW, 其中对外销售 42.52GW, 自用 42.54GW, 销量同比+25%;
实现单晶组件出货量 46.76GW, 其中对外销售 46.08GW, 自用 0.68GW, 在上
半年出货量仅为行业第三的情况下,全年出货量反超至第一位,连续三年保持行
业出货第一。回顾 22 年,在面对硅料价格波动与海外贸易壁垒等因素时,公司
邓永康
及时调整经营策略，适度调整开工率，并将销售重心转向欧洲等其他重要市场，
S0100521100006
保持了海外产能生产的连续性,实现了较高的出货量,体现了公司强大的风险应
对能力。展望 23 年，目前硅料价格处于下行区间，或将刺激下游业主的装机需
郭彦辰
求，隆基出货量有望再创新高，根据公司经营目标，23 年组件与硅片的出货量
S0100522070002
将达到 85/130GW, 同比+82%/+53%。
硅片、电池、组件并驾齐驱，垂直一体化产能扩张铸就竞争力。硅片方面,
\triangleright
朱碧野
目前鄂尔多斯年产 46GW 单晶硅帮和切片项目正在建设过程中,预计 23 年 6 月
S0100522120001
开始投产; 电池片方面, 公司泰州乐叶 4GW 项目已部分投产, 该项目采用隆基
独有的 HPBC 技术, 鄂尔多斯 30GW TOPCon 电池项目预计于今年 8 月开始投
产；组件方面，新建产能中，嘉兴 10GW 组件已部分投产，芜湖 10GW 项目已
研究助理 林誉韬
S0100122060013
于今年4月开始投产。公司各环节均处于快速扩张阶段，根据公司经营目标，预
计 23 年底公司硅片、电池片与组件产能将达到 190/110/130GW。
加码氢能领域,打造绿色能源解决方案综合服务商。公司坚持推动业务创新,
加快推进氢能业务,为全球提供高效、经济的清洁能源解决方案,推动全球能源
相关研究
结构转型。2022 年，公司成功中标了我国首个万吨级光伏绿氢示范项目——中
1.隆基绿能 (601012.SH) 2022 年三季报点
国石化新星新疆库车绿氢示范项目。23年2月,公司发布 ALKHi1系列产品,
评: 业绩符合预期, 龙头地位稳固-2022/10/
直流电耗满载状况下低至 4.1kwh/Nm³, 在 2500A/m³电流密度下, 更可低至
2.隆基绿能 (601012.SH) 2022 年半年报点
4.0kwh/Nm³.
评:组件硅片双龙头地位稳固,产能扩张有序
投资建议: 我们预计 22-24 年公司营收为 1615/1938/2234 亿元，归母净
推进-2022/08/25
利润为 184.54/242.71/280.56 亿元,对 PE 为 14X/11X/9X,公司为硅片与组
件双龙头，有望受益于光伏行业的持续高景气，一体化产能持续扩张，盈利能力
年一季报点评:组件龙头21年营收高增,看
好新技术带来高弹性-2022/04/28
或将持续提升,维持“推荐”评级。
4.隆基股份(601012):硅片组件产销高增,持
续加大研发投入-2021/08/31
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120