业绩稳健增长，产能有序扩张
公司研究
2023年05月05日
公司点评报告
事件:
隆基绿能(601012)
公司发布 2022 年报和 2023 年一季报, 2022 年实现营业收入 1290 亿元,
投资评级
同比增长60%,实现归属于上市公司股东的净利润148亿元,同比增长
63%;毛利率 15.38%,同比-4.81pct;拟向全体股东每 10 股派发现金红利
上次评级
4元。2023Q1实现营业收入283.19亿元,同比增长52.29%,实现归属于
上市公司股东的净利润 36.37 亿元, 同比增长 36.55%, 实现扣非后归母净
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
利润为 35.91 亿元, 同比增长 35.58%; 毛利率 17.91%, 同比-3.38pct。
点评:
硅片与组件龙头地位稳固, 2023 年电池产能预计大幅提升。2022 年,
\triangleright
公司实现单晶硅片出货量 85.06GW, 其中对外销售 42.52GW, 自用
42.54GW;实现单晶组件出货量46.76GW,其中对外销售46.08GW,
自用 0.68GW; 2023Q1, 公司实现硅片出货 23.82GW, 同比增长
年底,公司硅片/电池/组件产能达到 133/50/85GW。公司预计 2023 年
底, 公司硅片/电池/组件产能预计将达到 190/110/130GW, 电池产能将
从 50GW 提升至 110GW, 进一步补足与组件之间的产能差距。
大力推进技术研发, 蓄势打造差异化产品。 公司继续保持高强度的研发
\triangleright
投入, 截至 2022 年 12 月 31 日, 公司全年研发投入 71.41 亿元,
占营业收入 5.54%。2022 年公司七次刷新太阳能电池转换效率世界纪
录, 自主研发的硅异质结电池转换效率达到 26.81%, 创造了目前全球
硅基太阳能电池效率的最高纪录: 自主研发的 HPBC 新型电池技术导
入大规模商业化量产,量产转换效率超过 25%,发布了适用于全球分
布式应用场景的 Hi-MO 6 产品系列。
相关研究
加快推进氢能等新业务拓展。公司坚持推动业务创新，推动绿色能源解
决方案能力的不断提升,成功中标了我国首个万吨级光伏绿氢示范项目
——中国石化新星新疆库车绿氢示范项目。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2023-2025 年营收分别是
\triangleright
1570.7、1792.8、2057.5 亿元、同比增长 21.8%、14.1%、14.8%:
归母净利润分别是 184.2、236.8、285.5 亿元, 同比增长 24.4%、28.6%
和 20.6%。 当前股价对应 2023-2025 年 PE 分别为 14.03、10.91、
9.05 倍, 维持 “买入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 光伏装机不及预期风险、行业竞争加剧风险、原材料价格波
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
动风险、行业政策风险。
研究团队简介
公众号: 电新之瞻。
年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
中心,负责光伏行业研究。
曾一赟, 新能源与电力设备行业研究助理, 悉尼大学经济分析硕士, 中山大学金融学学士, 2022 年加入信达证
券研发中心,负责新型电力系统和电力设备行业研究。
孙然, 团队成员, 山东大学金融硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责新能源车行业研究。
陈玫洁, 团队成员, 上海财经大学会计硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责锂电材料行业研究。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。