信义山证汇通头
太阳能
隆基绿能（601012.SH）
买入-A(维持)
光伏龙头经营稳健,新技术打造差异化竞争
2023年5月4日
公司近一年市场表现
事件描述
▶ 公司发布 2022 年年报及 2023 年一季报, 2022 年公司实现营业收入
1289.98 亿元, 同比增长 60.03%, 实现归母净利润 148.12 亿元, 同比增长
63.02%; 其中 Q4 单季实现营业收入 419.63 亿元, 同比增长 71.97%, 实现
归母净利润 38.36 亿元, 同比增长 150.71%; 2023 年 Q1 公司实现营业收入
283.19亿元,同比增长52.35%,实现归母净利润36.37亿元,同比增长36.55%,
业绩符合预期。
事件点评
营收稳健增长,2023 年收入目标 1600 亿。2022 年公司硅片及硅棒业务
\triangleright
市场数据: 2023年5月4日
收盘价(元):
实现营收 382.0 亿元 (YOY+124.3%), 毛利率 17.6% (YOY-9.9pct); 组件及
电池业务实现营收 848.5 亿元 (YOY+45.2%), 毛利率 13.65% (YOY-3.4pct);
年内最高/最低(元):
80.17/34.03
盈利能力主要受硅料价格维持高位及美洲地区贸易政策的影响。电站建设及
流通 A 股/总股本(亿):
75.78/75.82
服务业务实现营收 26.4 亿元 (YOY+63.3%), 毛利率 10.45% (YOY-7.3pct);
流通 A 股市值(亿):
2,583.35
受托加工业务实现营收 7.6 亿元 (YOY-56.9%), 毛利率 19.15%
总市值(亿):
2,584.54
(YOY+4.2pct); 电力业务实现营收 5.5 亿元 (YOY-1.4%), 毛利率 61.7%
(YOY-0.4pct).
基础数据: 2023年3月31日
硅片组件出货稳步提升，行业龙头地位稳固。公司 2022 年实现单晶硅
片出货 85.1GW (YOY+21.5%), 其中外销 42.52GW (YOY+25.3%); 实现
单晶组件出货量 46.8GW (YOY+21.4%), 其中外销 46.1GW (YOY+23.7%),
组件产品连续三年出货量和市占率位居全球首位。2023年Q1,公司硅片出
货量 23.8GW, (YOY+29.7%)。 电池组件出货量 12.6GW (YOY+78.5%),
持续提升。
一体化产能规模持续扩张，有望迎来量利齐升。随着西咸乐叶年产
29GW 高效单晶电池项目、宁夏电池 5GW (二期)项目、古晋电池和拉晶项
目等顺利投产,截至 2022 年底,公司硅片/电池/组件产能已经分别达到了
133/50/85GW。据公司公告,至 2023 年底,公司计划硅片/电池/组件产能分
别达到 190/110/130GW;对应含自用的硅片出货目标为 130GW,电池、组件
研究助理:
出货目标为 85GW。此外,在硅料价格回落,及公司石英砂保供能力较强的
贾惠淋
背景下,预计2023年公司产品出货有望量利双升。
重视研发投入,加快新技术及新业务布局。公司保持高强度的研发投入,
2022 年全年投入 71.41 亿元, 在营收中占比 5.54%, 截至 2022 年底累计获得
各类已授权专利 2132 项。目前,公司自主研发的硅异质结电池转换效率达
到 26.81%, HPBC 新型电池技术导入大规模商业化量产,量产转换效率超过
25%。此外,公司加快推进氢能等新业务拓展,成功中标了我国首个万吨级
光伏绿氢示范项目——中国石化新星新疆库车绿氢示范项目,推动绿色能源
解决方案能力的不断提升。
投资建议
预计公司 2023-2025 年归母公司净利润 187.3/235.1/291.8 亿元,同比增
\triangleright
倍,维持“买入-A”评级。
> 政策变动风险;产品及原材料价格波动风险;光伏新增装机不及预期;
新技术推广不及预期等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层