jiangsuhengli (601,100ch) 3q24EARningsbelowextactionsdueto buy (maintain)
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
Up/downside controlof 1.9 pptyoydespitan 11% yoyincreaseinveruue.
- Yes, sir. - Yes, sir. - Yes, sir.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
No-excavator componentscontinuestoincrease; (2) elictriccylinders, ball screwsandlinemotionwillwillwillfileservesnewgrovethdrinn2025e.that stockdata
I don't know if I'm the only one who's going to do this, but I don't know if I'm the one who's going to do it, but I don't know if I'm going to do it, but I don't know if I'm going to do it, but I'm going to do it.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I'm not sure if I'm going to do it, but I'm going to do it, but I'm going to do it.
keyhighlightsin3q24resources: revenuein3q24grew 11% yoyto rmb2.1bn. Grossmargincontracted 1.9 pptyoyand 2.1 pptqoqto 41%. selling&distritionexpenseratiowasundergoodcontrol (2.1% - 0.2 ppt)
In 9m24, netpropitslightly experienced 2% yoytorm1.79bn, the first time I've ever seen a woman in my life.
Quote: Weunderstandthathatscheduleda source: factset productionvolumeof42kunitsofhydraucylides (forexcavatorts) innoct
12-mthpriceperformance down~5% yoy.fornon-standardized cylinders, theptlanned productionin octisexpedtodrop~10% yoyto17kunits, duothethehighbaseeffection.
~40% yoyinoct. rskfactors: (1) furtherweaknessinthedehumandforhydrauliccomponents
Forexcavators; (2) lower-than-expectednewbusinessdevelopment; (3) potential hiertarifsupontrumprintability. source: factset
It's not like it's not like it's not like it's not like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's got it's like it's like it's got it' it' it' it's like it' it's got it's got it's got it' it' it's got it's got it'
Machinerysalesinsep: decentexport growth; waikdemandinchina-16oct 2024 (link)
jiangsuhengli—revenueaceleration with marginexpansionin2q24;new projectsdevelopingontrack–28aug
2024 (link) jiangsuhengli - 4q23&1q24earnings noting; Butmorepositivedriversto
Come 24apr2024(link) source: companydata, cm big source: companydata, cmigmestimates
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
Theresalarchanalywhoisprispyresponsibleforthecontentofresresearchresearchreport, inwholeorinpart, certifiesthathwatect to the secritiesorissuer that theanalystcoveredhisreport: (1) theloftheviewsexpressaccuratelyreflefectorherpersonsalviewsaboutthesubjectsecuritiesorissesuesuell; and (2) nopartofofhisorpensationwas,is,orwillbe,directlydirecteddirectly,relatedtothespecificviewsexpressedatatatanalystits.
(b) since, since, theanalystconfirstrets/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecuritiesandfutures committee) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchof30calendardayspriortotetetoteofissueofissueissueissuesreport; (2) will dealinortradehestock(s)coveredhisresearchreport3businessdayofofofofofhongreport; (3) serveasanofficeroofofofofhong
konglistedcompaniescoveredinthisreport;and(4)haveanyfinalinterestsinthehongkonglistedcompaniedinthisreport.
:stockisnotradedbycmbigm outperform mark-perform
"underperform cm internationalglobalmalketslimited cm internationalglobalmalmätslimited" ("cmbigm") iawholnyownedsubsidiaryofcmbinternationalcapitalformationmed
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Thevalueof, andreturnsfrom, nyinvesssale uncenterandantegueranteedandmayfluctuateasalesultooftheirdepandenceonthe performanceofforceofforceofforceofforceofunderingassessoleverablemarketactors. andbigmcommendsthataverssssouldentlyvalulatepartualintureinvestments.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, but I don't know if I'm going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The publicsreflection, point-of-viewanalytical methodswhencompiliation.
It's not like we're going to be in the middle of something like this, but we're going to be in the middle of something like this.
I don't know, and by the way, I don't know what I'm talking about, and by the way, I don't know what I'm talking about, and by the way, I don't know what I'm talking about, and I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what I'm talking about, but I'm not sure what I'm talking about, either.
Thealysisnotsubject toapplicableresductionsunderfundinrules indicatedtoentaintyattheanalystisnotaffetedbypotentiaconfactorsointerestthatcourdbackofothereliabilityofothersreport.thisreportis infedfordedforstoritionsstately "majorusitutionalinvestors", asdefininedinrule15a-6undertheus, secritiesexchhangeactof
1934, asamended, andmaynotbefursenttoanyotherpersons.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
It's not like I'm going to be in the middle of something like this, but I'm going to be in the middle of something like this.
I don't know, singarecipients should contact & bisgat+65635004400formattersarisingfrom, orinconventionwithotherport.