买入 (维持)
2019年05月26日
龙蟒佰利（002601）化工
布局全钛产业链，打造钛业国际龙头
投资要点
西南证券研究发展中心
● 亚洲第一钛白粉龙企，氯化法二期项目如期投产，致力成为全球第一钛白巨头。
公司目前是亚洲第一、全球第三大钛白粉生产企业，拥有三省四地五大生产基
地,产品远销亚非拉美欧的一百多个国家和地区。随着焦作基地20万吨/年氯化
万吨/年。公司未来三年力争实现钛白粉产销量70、85、100万吨,其中氯化法
产品达到 15、25、30 万吨,实现年营业收入 120、160、200 亿元。公司远期
规划形成 60 万吨硫酸法、70 万吨氯化法的总产能，致力于成为全球第一大钛
白粉生产和供应商。
钛白粉供需格局向好,海外需求快速增长,高景气度有望持续。供给端来看,
国内 2019 年钛白粉有效产能释放只有 15-20 万吨, 同时严峻的环保形势将继续
打压不具有完善环保设施的中小型硫酸法钛白粉企业: 海外产能自 2015 年以来
联系人: 薛聪
持续退出,除了复产没有新增产能投放,且在未来1-2年内也无新增产能投放。
需求端来看，国内需求增速有所放缓但仍有韧性，房屋二次翻新需求的快速增
长有望拉动内需;海外受益于新兴经济体经济快速发展,对钛白粉需求持续快
速增长。2018年我国钛白粉出口90.8万吨,同比增长9.3%,其中公司出口30.5
万吨,占比超过1/3,叠加目前人民币贬值的影响有望充分受益。
相对指数表现
以氯化法钛白粉为支点向上下游延伸,打造钛全产业链布局。上游方面,公司
自有钛精矿产能 80 万吨/年，并与瑞尔鑫和安宁铁钛签署协议保障钛矿料供应;
投资 15.1 亿元建设 50 万吨攀西钛精矿升级转化氯化钛渣创新工程建设项目,
可年产氯化钛渣基料 30 万吨, 高品质铁 20 万吨, 可实现氯化法钛白粉和高端
万吨高端钛合金新材料项目，发展高端钛合金材料。公司致力于打造低成本的
钛精矿--氯化钛渣--氯化法钛白粉--海绵钛--钛合金全产业链的优化升级，始
终坚持提升公司盈利能力与核心竞争力、推动公司可持续发展。
● 拟竞购新立钛业，进一步完善钛产品全产业链，协同效应突出。新立钛业是国
内起步建设较早的钛生产加工企业,目前拥有国内钛矿资源储量约500万吨,
氯化法钛白粉产能 6 万吨/年、海绵钛产能 1 万吨/年及配套的 8 万吨/年高钛渣
产能。新立钛业在上游具备钛矿资源及高钛渣产能和技术，能进一步保障公司
基础数据
原材料供应；在中游的氯化钛白技术与公司同源，均使用德国钛康的沸腾氯化
法技术，将有助于公司对新立钛业生产线进行修复、技改、扩建，快速扩大产
能产量;在下游具备海绵钛技术与产能,能够以自身优势协同公司的钛合金新
材料项目，生产低成本、高品质的海绵钛，收购完成后，公司将首次打通钛精
矿--氯化钛渣--氯化法钛白粉--海绵钛--钛合金全产业链巩固并提升公司在钛
白行业中的龙头地位。
年 EPS 分别为 1.49 元、2.01 元和 2.41 元. 对应 PE 分别为 11 倍、8 倍和 7 倍.
维持“买入”评级。
相关研究
龙蟒佰利(002601): 拟竞购新立钛业,
竞购进度及结果不及预期的风险。
进一步完善钛产品全产业链
(2019-05-14)
2. 龙蟒佰利 (002601): 业绩符合预期, 钛
白粉龙头保持强劲增长 (2019-04-23)
3. 龙蟒佰利 (002601): 钛白粉年内二次提
价, 氯化法项目二季度试产
(2019-03-08)
4. 龙蟒佰利 (002601): 业绩略低于预期,
未来有望实现氯化钛渣自给
(2019-02-28)
目 录
图目录
表目录
1 公司是全球钛白粉行业龙头企业
1.1 公司是亚洲第一,全球第三大钛白粉企业
龙蟒佰利联集团股份有限公司主要从事钛白粉、锆制品等产品的生产与销售，目前是亚
洲第一、世界第三大钛白粉生产企业。公司总部位于河南焦作，其前身为成立于 1955 年的
焦作市硫磺厂,1975年更名为焦作市化工总厂,1998年改制为股份合作制企业,2002年
变更为河南佰利联化学股份有限公司, 公司于 2011 年上市, 并于 2016 年借助资本优势收购
龙蟒钛业,有效实现了产业资源的横向与纵向整合,进入国际钛白巨头之列。
公司是国内唯一同时具有硫酸法和氯化法两种生产工艺的大型钛白粉生产企业。目前形
成了从矿山开发到原料加工，再到钛白粉制造，延伸到海绵钛及高端钛合金制造的全产业链
钛体系,并涵盖钒、锆、铁、钪等金属资源综合利用体系的高质量发展产业格局; 建立了以
钛白粉产业链为核心, 涵盖锆系、铁系、钛渣、硫酸等五大类 20 多个品种的产业体系; 形
成河南焦作、四川德阳、湖北襄阳三大硫酸法生产基地、四川攀枝花钒钛磁铁矿综合开发利
用基地、河南焦作新材料氯化法生产基地的三省四地五大生产基地布局。
图 2: 公司形成三省四地五大生产基地布局
公司始终坚持“做深做精钛产品,做细做透钛衍生品”,未来三年发展规划目标明确,
力争实现集团产业一体化。公司 2019-2021 年要确保 3 万吨高端钛合金项目、50 万吨钛精
矿升级转化氯化钛渣创新项目、襄阳产业链扩能改造项目的竣工投产。通过技术改造及项目
建设、提升国内钛矿产能及原料自给率、发挥集团循环经济和产业协同优势、降低产品生产
成本,确保硫酸法年均产销量达到 65 万吨,以最快的速度实现 30 万吨/年氯化法生产线的
达标达产。力争 2019-2021 年实现钛白粉产销规模达到 70、85、100 万吨，其中氯化法产
销规模达到 15、25、30 万吨,实现年营业收入 120、160、200 亿元。
1.2 公司股权结构清晰, 员工持股绑定利益, 彰显长期发展信心
截止 2018 年底，公司前两名大股东分别为自然人许刚和自然人李玲，控股比例分别
20.50%和 13.95%. 高管合计持股 38.83%。公司下设佰利联新材料、龙蟒钛业等 17 家控股
子公司, 近几年通过在境外设立子公司佰利联(香港)有限公司、佰利联(欧洲)有限公司、
佰利联 (美洲) 有限公司, 进行出口市场的业务拓展, 目前公司产品远销亚非拉美欧的一百
多个国家和地区。