高业绩+高扩张，迎接转股期
2022年08月30日
事件:8月29日,成都银行发布22H1报告。22H1营收99.9亿元,YoY+17.0%;
归母净利润 44.6 亿元, YoY+31.5%; 不良率 0.83%, 拨备覆盖率 474%。
中收增长突出,利润增速高位再向上。截至 22H1, 营收同比增速环比小幅
\triangleright
-0.6pct, 但仍保持较好水平。拆分来看, 净利息收入保持稳健增长, 同比+18.7%;
净手续费收入同比增速环比+6.9pct,主要是理财以及清算结算业务的拉动,其
中理财业务在已全面完成净值化转型的基础上,进一步推进现金管理类产品的调
整;其他非息收入同比下降较为明显,主要是交易性金融资产公允价值波动所致。
归母净利润同比增速环比+2.7pct, 既来自营收稳健增长的支撑, 也受益于信用
成本下行的利润反哺。
基建类贷款支撑高扩张,实体投放亦不俗。截至 22H1,贷款平均余额延续
同比 30%以上高增长,预计在上市银行中处于领先水平,充分反映了身处国家
余金鑫
级战略焦点的区位优势。22H1银政业务优势尽显,其中仅租赁和商务服务业(多
S0100521120003
为基建类业务)的新增贷款贡献度近37%,支撑对公信贷投放基本盘。与此同
时，服务实体质效也不断提升，普惠贷款余额较年初+40.4%，制造业贷款占全
研究助理 于博文
部贷款比重较年初+0.9pct。以基建为矛、拥产业致远,对公扩张逻辑愈加清晰。
净息差有所收窄，但资产端收益率保持坚挺，部分受益于个贷结构改善。截
至 22H1,净息差较 2021 年全年下行 6BP,资产负债两端拆分看,生息资产收
益率仅-2BP, 其中个贷利率甚至+8BP, 主要是高收益品种个人经营贷、信用卡
相关研究
业务贡献了上半年新增个贷投放的 96.6%, 优化了按揭贷款占比过高的个贷结
构。计息负债成本率+9BP，主要是对公存款付息率上行所致，个人定期存款实
2年一季报详解: "高扩张+低不良" 之极致,
现“量升价优”。成都银行“大零售”战略成效逐渐释放。
业绩难掩锋芒-2022/04/28
资产质量大幅改善, 可转债即将进入转股期。截至 22H1, 不良率环比再降
\triangleright
2.成都银行 (601838.SH) 深度报告: 区域加
8BP, 关注率、逾期率均较年初下降超 10BP, 报表洁净度再上新台阶。资产质量
持+极净报表=城商行新龙头-2022/04/21
持续改善助力拨备覆盖率环比+38.7pct, 拨贷比基本保持稳定, 拨备反哺利润空
3.成都银行 (601838.SH)可转债发行计划点
评: 80 亿转债发行, 高扩张再添助力-2022/
间充足。22年9月，成都银行80亿可转债将进入转股期，高拨备有望支撑高业
03/01
绩延续,为可转债转股再添助力,进而提高资本充足率,为高扩张备足“弹药”。
投资建议:利润高增,信贷强劲
\triangleright
业绩高景气,利润增速环比再向上;银政业务优势尽显,服务实体质效提升;生
息资产收益率坚挺，部分来自“大零售”转型的推动；资产质量显著改善，拨备
覆盖率反哺利润空间再拓宽,有望与可转债转股形成良好互动,支撑高扩张延续。
我们上调预测, 预计 22-24 年 EPS 分别为 2.58 元、3.32 元和 4.27 元, 2022 年
8月29日收盘价对应1.0倍22年PB,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 成都银行截至 22H1 业绩同比增速
图 2: 成都银行截至 22H1 净利息收入、净手续费同比增速
图 3: 成都银行截至 22H1 其他非息收入同比增速
图 4: 成都银行截至 22H1 净息差及两端拆解
图 7: 成都银行截至 22H1 资产质量情况
图 8: 成都银行截至 22H1 拨备情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。