拓普集团（601689）：业绩增速强劲，未来发展后劲十足
审慎推荐（维持）
当前股价: 32.51 元
报告日期: 2017年4月20日
公司发布 2016 年年报,公司全年实现营业收入 39.38 亿元,同
比增长 30.94%; 营业利润 6.98 亿元, 同比增长 50.74%, 归属
元/股,由于公司正在实施非公开发行股票事宜,为保证发行的
顺利实施,公司2016年度不进行利润分配。
● 各项业务业绩抢眼，汽车电子高速发展。公司是国内技术领
先的汽车零部件企业, 多年来致力于汽车减震、隔音与轻量化
产品的研发与生产。报告期内受益于我国汽车市场整体环境的
向好以及企业自身精准的定位，公司各项主营业务增速显著。
其中,减震产品实现收入19.42亿元,同比增长22.59%;内饰
功能件实现收入 15.86 亿元,同比增长 39.79%; 锻铝控制臂实
现收入 2.51 亿元,同比增长 35.26%; 值得关注的是,公司未
来的重点发展领域汽车电子业务收入增速亮眼，全年收入达到
公司基本情况（最新）
1. 12 亿元，同比增长 100. 12%。
● 主营业务大订单不断，业绩获得强力支撑。公司在传统主营
业务减震、隔音产品与轻量化产品方面具备领先优势，近年来
凭借扎实的研发能力先后进入了通用、克莱斯勒、奥迪等知名
汽车制造商供应体系。2016年公司继上一年获得通用全球平台
股价表现（最近一年）
E2XX 项目 10 亿元订单后,又获得通用全球平台 GM GEM 项目订
单，将与通用汽车同步研发 GM GEM 全球平台汽车 NVH 减震器,
累计供货金额将达到 16.8 亿元人民币。此外,报告期内公司还
获得国内外新能源汽车领军企业相关轻量化产品重要订单，业
绩增长获得强力支撑。
● 公司毛利率显著增长，期间费用率下降。受益于产品销量的
增长，公司产品毛利率提升显著。报告期内公司毛利率为
31.24%,同比提升2.43个百分点,其中橡胶减震产品毛利率达
到 38. 26%, 同比提升 2. 95 个百分点; 内饰功能件毛利率达到
25.83%同比提升5.27个百分点; 锻铝控制臂毛利率达到
23.10%,同比提升0.4个百分点;智能刹车系统毛利率达到
45.89%, 与上年基本持平。2016年公司期间费用率为12.91%,
同比下降 1.01 个百分点,主要由于本年度汇兑收益大幅增加导
致财务费用下降所致。
联系人: 杨靖磊
● 精准卡位汽车发展趋势，未来发展后劲十足。未来轻量化与
智能驾驶是汽车发展的必然趋势，为此公司不断加大轻量化与
智能驾驶领域投入力度。在汽车轻量化领域，公司借助底盘及
动力总成减震产品的现有优势, 积极研发轻量化悬架及底盘结
构件,已与比亚迪、蔚蓝汽车签订轻量化产品供货和定点开发
协议,并成为特斯拉 Model S 轻量化底盘构件定点供应商。同
时公司投资1亿元设立宁波拓普悬架公司,致力于研发汽车轻
量化产品。在智能驾驶领域,公司战略性布局未来自动驾驶系
统执行端核心环节 IBS 智能刹车系统,并通过非公开发行股票
募集资金保障项目的顺利推进。随着汽车智能化时代的到来,
未来公司计划将汽车电子板块作为最主要的业务板块，为公司
的可持续发展带来强劲动力。
● 我们预计公司 2017-2019 年营业收入分别为 48.08、59.71 和
72.86亿元,归属母公司所有者净利润分别为7.53、9.48和
月 20 日收盘价 32.51 元计算,市盈率分别为 28、22 和 18 倍。
鉴于公司目前主营业务订单不断,业绩稳定增长,积极布局新
兴业务并已逐步放量,未来业绩稳定增长值得期待,我们维持
公司“审慎推荐”的投资评级。
及预期等。
公司盈利预测表
加入华鑫证券研发部,主要研究和跟踪领域: 机械行业
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承