2017年04月20日
拓普集团（601689.SH）
公司快报
业绩超预期，新产品和大订单促未来成长可期
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-04-19)
交易数据
亿元 同比增长 30.94% 归母净利润 6.16 亿元 同比增长 50.70% 毛利率 31.24% ,
总市值(百万元)
21,024.35
流通市值（百万元）
5,528.97
年 4Q 单季实现营业收入 13.13 亿元 ，同比增长 48.27%；归母净利润 1.91 亿元，
总股本(百万股)
同比增长 66.46%; 毛利率 33.26%, 净利率 14.53%。 2016 年公司营收增长亮眼,
流通股本（百万股）
盈利能力有所提升,主要原因是为自主品牌车型配套减震器业务和毛利率高的汽车
12 个月价格区间
24.36/35.10 元
电子业务增长较多。
◆ EVP+IBS 等汽车电子业务占比逐步提升，将提升未来盈利能力。受益于新能源汽
车和智能化的发展,公司电子真空泵(EVP)业务营收增速较快,智能刹车系统(IBS)
也将于今明两年量产,未来汽车电子业务占比将迅速提升,有利于提升整体盈利能
力。公司于2016年11月通过非公开发行股票审核,募集资金将继续增加智能刹
万套 EVP 系统。新产能将于未来 3 年左右的时间内逐步释放，将增加公司的业绩
增长弹性。
受益于进口替代和自主崛起，并将有通用和特斯拉等大订单交付，未来成长可期。
公司各块业务均已实现给自主品牌吉利、上汽乘用车、广汽传祺、长安、长城等多
款车型配套 , 将显著受益于自主品牌的崛起。 另给特斯拉 Model 3 车型配套的零部
件将于今年开始交付，给 GM 全球配套的 26.8 亿元订单将于明年开始交付，大订
单的交付将保证公司未来几年的营收和业绩的成长性。
元和 1.81 元。净资产收益率分别为 20.0%、23.1% 和 25.1%, 维持买入-A 的投资
报告联系人
财务数据与估值
相关报告
拓普集团:受益于汽车“三化”和自主品牌
图 1: 近五年营业收入及增长率变化
图 2: 近五年归母净利润及增长率变化
图 3: 近五年毛利率变化
图 4:近五年净利率变化
图 5: 近五年三项费用率变化
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;