拓普集团(601689.SH)
【联讯汽车年报点评】拓普集团
2016 年业绩稳定增长 获得核准定增
投资要点
2017年04月26日
◇ 事件: 拓普集团公布 2016 年年度报告,公司定增获批
穴评级)
亿元,同比增长 31%;实现归属于上市公司股东净利润 6.16 亿元,同比增长
50.7%, EPS 为 0.95 元。
汽车及零部件行业研究组
公司收到证监会非公开发行股票的核准批文,公司拟在未来6个月内非公开发
行 1.15 亿股,募集资金 23.95 亿元用于建设智能刹车和电子真空泵等项目。
点评:
研究助理: 宋韶灵
◆ 2016 公司业绩同比增长,整体毛利率上升
2016 年公司实现营业收入大幅增长，同比增长 31%。其中，汽车电子事业部
联系人: 徐昊
业绩实现高速增长,全年营收 1.12 亿元,同比增长超过 100%。2016 年公司
核心业务减震器业务保持稳定增长,实现营收 19.42 亿元,同比增长 23%。此
外,公司内饰件业务实现营收 15.86 亿元,同比比增长 40%,成为公司业绩增
股价相对市场表现(近 12 个月)
长的重要支撑。2016年公司橡胶减震器产品毛利率上升约3%,内饰功能件产
品毛利率上升超过 5%, 使得公司整体毛利率达到 31.24%, 相比 2015 年上升
2.43%。
◇ 公司收到定增核准批文，布局智能剎车及电子真空泵领域
公司非公开发行股票募集资金 23.95 亿元用于建设智能刹车和电子真空泵项
目,公司汽车电子业务将持续壮大。智能刹车系统作为无人驾驶和主动安全的
核心模块，且作为新能源汽车的核心模块拥有巨大的市场空间，是汽车行业未
来发展过程中重要的一个环节。通过此次非公开发行,公司智能刹车系统项目
盈利预测
和电子真空泵项目将得到顺利发展，可以提升公司在汽车核心零部件领域的竞
争力,保持领先的行业地位。
◇ 核心业务积极开拓新市场，未来业务板块产能持续扩大
公司核心的 NVH(减震、降噪)业务积极开拓海外市场,继 2015 年获得通用
全球平台 E2XX 项目 10 亿元的订单之后,公司 2016 年又获得通用全球平台
GM GEM 项目 16.8 亿元的订单。此外, 2016 年公司还获得新能源汽车全球领
军车企轻量化铝合金底盘结构件的订单，以及国内新能源车企轻量化悬架系统
的相关订单。2016年公司在拓展市场方面获得成功。
为满足自主品牌的强势崛起和海外市场不断拓展所带来的需求，公司积极扩建
未来业务的产能,在多地建设用于包括 NVH 等业务的生产基地,不断扩大业
务的产能储备。预计未来公司核心的 NVH 业务在较大销售基数的前提下仍然
可以保持较高的增速。
♦ 盈利预测和估值
亿元,净利润为 7.90 亿元、11.20 亿元、13.54 亿元, EPS 分别为 1.22 元、
年的 PE 为 27 倍、19 倍、16 倍。本着审慎原则, 我们给予拓普集团 31 倍 PE,
投资项目进度不及预期,零部件配套车型销售不及预期。
图表 4: PB-Band
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或