拓普集团(601689)
公司研究/点评报告
业绩基本符合预期 定增获批汽车电子加速推进
-拓普集团（601689）2017 年一季报点评
2017年04月26日
点评报告/汽车及配件行业
强烈推荐
一、事件概述
合理估值:
35-38 元
公司发布2017年一季报: 2017Q1实现营业收入11.66亿元，同比增长47.72%;
归属上市公司股东净利润1.73亿元, 同比增长37.34%。
交易数据（2016-04-25）
二、分析与判断
▶ 业绩基本符合预期 受益自主车企强势崛起
2017Q1实现营收11.66亿元, YOY47.72%; 归母净利润1.73亿元, YOY37.34%;
扣非归母净利润1.72亿元, YOY55.91%。业绩基本符合预期, 继续保持高速增
长态势。公司业绩持续高增长得益于国内自主车企的强势崛起，尤其是公司大
客户吉利汽车销量持续高增长、领先行业平均水平。
▶ 毛利率环比略有下滑 主要受产品结构变化影响
2017Q1公司毛利率30.12%, 环比下滑1.12个百分点, 同比下滑0.43个百分点:
净利率14.81%,环比下滑0.83个百分点,同比下滑1.03个百分点。毛利率、净
该股与沪深 300 走势比较
利率略有下滑，但仍保持在行业较高水平，我们判断下滑的原因主要由于公司
产品结构的变化:四大类产品中内饰功能件销售占比持续提升,但是毛利率相
对较低，因此拉低了整体水平。
个百分点至7.67%, 财务费用率首次为正, 主要由于银行借款利息增加, 一定程
度上影响了公司净利率。
▶ 定增批文落地 智能驾驶执行端巨头显现
公司紧跟行业发展潮流,精准卡位智能汽车执行端,定增拟募集资金不超过
23.95亿元用于汽车电子真空泵和智能刹车项目,目前公司已经收到证监会核准
定增的批文、启动发行程序。
电子真空泵作为公司汽车电子事业部的第一款产品,2016年销售36万套,快速
成长但仍受制产能不足，预计随定增募投项目的推进，电子真空泵随产能投放
加速放量;此外,第二款产品智能刹车系统,技术水平国际领先,预计2018年
量产,接棒第一款产品,助力公司向智能驾驶执行端巨头迈进。
研究助理：徐凌羽
三、盈利预测与投资建议
传统减震、内饰业务稳健增长提供高安全边际，看好公司未来在汽车轻量化、
智能化方面的布局和表现，并期待外延并购的举措。按照定增后的总股本7.6亿
股,预估2017、2018和2019年EPS分别为1.08、1.43和1.81,对应PE为31倍、
23倍和18倍，维持“强烈推荐”评级。
行业竞争加剧、销量不及预期, 新业务布局进展不及预期。
研究助理: 张东东
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 《拓普集团 (601689) 2017 年一季报点
评:业绩高速增长 未来增长动力强劲》,
2. 《拓普集团 (601689) 2016 年三季报点
朱金岩,北京大学软件工程硕士,2012年加入民生证券,四年从业经验。
余海坤，清华大学工商管理硕士，近8年汽车行业经验，汽车流通与后服务专家。曾在某汽车品牌担任销售总监负责
北方市场销售管理工作,在某汽车电商负责全国线下渠道开发与品牌推广活动工作,并有汽车后市场2年创业经历,
投资与研究领域涉及车联网CRM、汽车金融、新能源电池材料、充电桩与O2O汽车服务等。2016年加入民生证券。
张东东，西安交通大学企业管理硕士，累计9年汽车行业研究经验。3年咨询公司管理咨询经验，聚焦于用户定位、
品牌定位、企业战略咨询;6年大型商用车企业工作经验,历经战略与发展部、营销公司市场与商品管理部,熟悉公
司战略、产品规划、营销策划等环节。2016年加入民生证券。
徐凌羽,汽车行业研究助理。会计学硕士,CPA,两年从业经验,专注智能汽车,新能源汽车领域研究。2015年加
入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格和相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规
渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、