2017年04月26日
拓普集团（601689.SH）
公司快报
-季报表现靓丽，全年业绩高增长有望持续
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-04-25)
交易数据
亿元 同比增长47.72% 归母净利润1.73亿元 同比增长37.34% :毛利率30.12% ,
总市值(百万元)
21,582.58
净利率 14.81%，环比分别下降 3.14 和增加 0.28 个百分点。公司配套自主品牌如
流通市值（百万元）
5,675.78
吉利、上汽乘用车、广汽传祺、长安、长城等多款车型销量持续高增长，带动公司
总股本(百万股)
从去年下半年开始业绩延续高增长。目前自主品牌乘用车崛起态势明显,公司将受
流通股本(百万股)
益于配套自主车型旺季销量的增长,全年业绩实现较高增速可期。
12 个月价格区间
24.36/35.10 元
◆ IBS+EVP 产能即将释放，定增获批接力新项目建设。近日，公司收到证监会的定
·年股价表现
增批文，发行 1.15 亿新股获批。募集资金将增加每年 150 万套 IBS 系统和 260 万
套 EVP 系统，这是第二批项目建设，预计两年后建成投产。此前增加的智能刹车
系统（IBS）和电子真空泵（EVP）产能将于今年和明年陆续释放。智能刹车系统
和电子真空泵是新能源汽车及智能互联装置升级的必然选择，市场应用前景广阔，
产能的增加将为公司业绩带来新的增长点。
◆ 天时地利人和的发展环境，向世界级领先供应商前进。当前，汽车行业正经历新一
轮产业变革和科技革命的转型期,新能源汽车从培育期进入成长期,智能网联进入
突破期，正是汽车电子类企业抢占先机的最佳时点；25 日工信部明确将汽车行业
作为打造制造强国的重要支撑,强化做大做强汽车产业的决心,规划未来十年培育
出世界前十的车企,公司将长期受益于国内车企的崛起;公司与通用、特斯拉等全
球汽车领先厂商合作,产品质量与服务不断获得肯定。在天时地利人和的发展条件
下，公司未来竞争力有望继续上台阶，为中长期实现业绩的较高速增长提供保障。
元和 1.81 元。净资产收益率分别为 20.0%、23.1% 和 25.1%, 维持 “买入-A”的
报告联系人
刘文婷
财务数据与估值
相关报告
拓普集团:业绩超预期,新产品和大订单促
拓普集团:受益于汽车“三化”和自主品牌
图 1: 单季营业收入及增长率变化
图 2: 单季归母净利润及增长率变化
图 4: 单季净利率变化
图 3: 单季毛利率变化
图 5: 单季三项费用率变化
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;