股东增持显信心，高股息价值突出
2024年03月15日
事件: 3月14日, 南京银行发布公告称, 公司持股5%以上的股东法国巴黎银行
及一致行动人法国巴黎银行 (QFII) 于 2024年2月26日至2024年3月13日
期间，以自有资金通过上交所交易系统以集中竞价交易方式增持公司股份。
\triangleright
日至 2024 年 3 月 13 日, 法国巴黎银行 (QFII) 合计增持公司股份 7986.85 万
股,占总股本比为 0.77%,以期间平均股价计算,本次增持耗资约 7 亿元。增持
后, 法国巴黎银行持股占比由 16.37%提升至 17.04%。年初, 国内放开外资持
有银行股限制,外资大股东选择当前时点实施增持,充分体现了对公司价值的认
可,有望为转债转股形成支撑。截至23年末,已转股南银转债占其发行总量的
17%.
余金鑫
新任高管团队落定, 也传递了积极信号。年初以来新董事长、行长、副行长
\triangleright
接连到位,董事长谢宁先生为“75后”,高管队伍整体较为年轻,有望在较长时
期内保持稳定，利于公司战略的长期稳定执行。
相关研究
定期存款占比高,存款挂牌利率调降的成本节约效果更强。22 年以来,商
1.南京银行 (601009.SH) 事件点评: 行长人
业银行存款挂牌利率已经历多次下调,其中定期存款利率下调的频次和幅度都高
选落定,保持战略定力-2022/12/11
于活期, 23H1 末南京银行定期存款在计息负债中占 52%, 在上市城商行中位居
2.南京银行 (601009.SH) 2022 年三季度点
第二,预计负债端将显著受益。节奏方面,根据南京银行公告,23年行内存款挂
牌价分别在 5、6、9、12 月份有所调降, 且涉及存款品种和调降幅度逐步扩大,
0/29
预计成本节约对息差的支撑将在24年陆续显现。
3.南京银行 (601009.SH) 2022 年中报点评:
机构持仓度不高，股息回报可观。现阶段主动型公募基金重仓、北上资金持
4.南京银行 (601009.SH) 2022 年半年度业
仓在南京银行自由流通盘中的占比分别为 0.4%、2.8%, 在上市银行中处于较低
绩快报点评: 高业绩、低不良, 真金不怕火炼
水平, 机构资金进出对股价影响较小, 利于长期持有。同时, 高股息则保证了长
-2022/07/03
期持有的可观回报, 南京银行近三年现金分红比例在 30%, 稳定的高分红叠加较
低估值带来亮眼股息，测算公司 23E 股息率 6.3%，不逊于国有大行。
年一季报详解: 业绩景气向上, 转股 “触手可
投资建议：大股东增持显信心，高管落地利好战略推进
外资大股东大额增持体现对公司价值的认同，新高管班子落实、高管年轻化利于
长期战略的稳定执行。南京银行作为江苏省内头部城商行，市场基础扎实，信贷
投放能够保持稳步增长。定期存款占比高,更受益于存款挂牌利率调降,预计24
倍 23 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
持股比例中包含法国巴黎银行(QFII),数据截至2024年3月15日
图1: 南京银行截至 23Q3 业绩同比增速
图3: 23H1 末上市城商行定期存款在计息负债中占比
图5: 上市银行股息率
图6: 公募重仓、北上资金持仓在各上市银行自由流通股中占比
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: