公司点评报告
买入/维持
广汽集团(601238)
可选消费 汽车与汽车零部件
广汽集团:日系双田销量夺目,自主进入库存调整阶段
事件:公司发布1月产销数据:合计销量21万辆,产量18万辆;
走势比较
广汽本田7.4万辆,广汽丰田8万辆,广汽菲克0.9万辆,广汽三菱
1.2万辆,广汽乘用车3.4万辆。
日系崛起, 拉动集团销量超越行业。1 月集团整体销量同比持平,
万辆,同比+75%;广汽乘用车3.4万辆,同比-45%;广汽菲克0.9万
辆,同比-32%。丰田增幅一马当先,自主品牌进入去库存的盘整阶段。
双田迎新品周期，高增长势头良好。广汽本田权重车型畅销，雅
阁月销达 2.4万辆,增长 25%, 2019 年广本将推出 CRV 姐妹版,贡献
全新增量;广汽丰田爆款车型新凯美瑞与雷凌销量领衔高增,2019年
股票数据
将推出新 RAV4 和赛纳、新雷凌及全新纯电动汽车,迎来强大新品周期;
同时广丰将使用全新 TNGA 平台架构，降低研发成本提高盈利能力。
总股本/流通(百万股)
10,234/9,179
自主品牌库存调整，短期销量承压。广汽乘用车仍处于强产品周
总市值/流通(百万元)
116,562/104,549
期, SUV 改款 GS4、GS8、GS5, 轿车改款 GA6、GA4 及全新 MPV GM6,
12 个月最高/最低(元)
22.90/10.14
产品力优异。目前由于库存积压, 去库存调整或使短期销量承压, 调
相关研究报告:
整过后将会恢复。轿车和 MPV 产品的丰富和新能源汽车逐渐发力，将
广汽集团(601238)《广汽集团中报
使得广汽传祺更上一层楼。
点评:合资表现优异,日系强产品
投資建议: 我们预计 2018、2019 年公司归母净利润 126.9 亿、
周期将持续》--2018/08/28
137.3 亿, 目前对应 2018、2019 年动态估值 9.1、8.4 倍, 给予公司
广汽集团(601238)《广汽集团:17
年业绩高增长,发展格局步步提升》
--2018/03/30
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。