德赛西威（002920. SZ）
二季度营收高增长，智能驾驶业务毛利率持续提升
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
二季度营业收入同比增长 60%，归母净利润同比增长 44%。公司 2022H1 实现
营收 64.07 亿元, 同比增加 56.93%, 归母净利润 5.21 亿元, 同比增加 40.96%。
拆单季度看,公司 202202 实现营收 32.66 亿元,同比增加 60.00%,环比增
加 3.96%；归母净利 2.03 亿元，同比增加 43.78%，环比减少 36.13%。 在疫
S0980519080002
情冲击、芯片短缺、原材料涨价的压力下，公司营业收入规模持续高增长，
基础数据
主要得益于智能驾驶产品、智能座舱产品业务规模、单车配置价值的快速增
投资评级
买入(维持)
合理估值
长，以及新客户、新项目落地后销量的快速爬坡。
收盘价
158, 40 元
总市值/流通市值
87912/87120 百万元
原材料上涨背景下二季度毛利率环比持平, 规模量产下智能驾驶业务毛利率
52 周最高价/最低价
203.99/71.96 元
大幅提升。公司 2022H1 毛利率为 24.0%, 同比下降 0.9pct, 净利率为 8.0%,
近3个月日均成交额
773.74 百万元
同比下降 1.0pct, 其中智能座舱、智能驾驶毛利率分别 21.57%、23.16%,
市场走势
同比分别下降 3.8pct、上升 4.1pct。2022Q2 毛利率为 24.0%, 同比下降
0.7pct, 环比持平; 净利率为 6.1%, 同比下降 0.8pct, 环比下降 3.9pct。
增量车型和增量产品贡献核心业绩增长。增量车型和增量产品贡献 2202 的
业绩增长,增量车型包括长城/丰田/吉利/长城/比亚迪/新势力小鹏理想等,
增量产品包括 IPU01-03/双联屏/液晶仪表等。公司 IPU03 配套的小鹏 P5 和
P7月销量持续攀升,2022H1分别实现销量3.54/2.33万辆,其中P7同比+82%;
2022Q2 分别实现销量 1. 60/1. 28 万辆，其中 P7 同比+39%。公司新订单充足
且陆续进入量产阶段，未来两年营收有望持续保持稳健增速。
新客户持续开拓,新产品有序量产,共享合作促共赢。客户维度,2021年获
得年化销售额超过 120 亿元的新项目订单（其中智能驾驶业务超 40 亿）,
相关研究报告
同比增长超过 80%。产品维度，智能座舱方面，公司第二代座舱域控制器已
《德赛西威(002920.SZ)-战略合作哪吒汽车,构建智能汽车生
规模化量产，第三代智能座舱域控制器产量快速爬坡，第四代智能座舱产品
正在紧密开发，且已获得客户订单;智能驾驶方面,公司高算力自动驾驶域
《德賽西威(002920. SZ)-—季度业绩高增长, 2021 年新项目订
控制器平台 IPU03 已率先在小鹏 P7、P5 上大规模量产供货，更高级别自动
《德賽西威-002920-2021 年度业绩预告点评: 业绩高增长, 自动
驾驶域控制器 IPU04 已累计获得超过 10 家主流车企的项目定点,已进入量
《国信证券-德赛西威-002920-2021 年前三季度业绩预告点评:
产规模爬坡期，新一代车载智能中央计算平台研发进展迅速,2022年8月,
《国信证券-德赛西威-002920-股权激励草案发布,看好公司长
公司与长安汽车签署合作协议，打造行业领先的中央计算机产品，推进中央
计算机相关关键零部件的研发及产品量产落地; 智能网联方面, OTA 服务平
台及软件服务产品持续迭代,基于 UWB 的智能进入产品已获得客户订单。
投资建议: 维持盈利预测, 维持“买入”评级。
维持盈利预测, 预计 22/23/24 年利润 13.3/18.3/24.6 亿, 对应 PE 为
66/48/36x, 维持“买入”评级。
202202 德赛西威营收同比+60%。公司 2022H1 实现营收 64. 07 亿元，同比增加
56.93%, 归母净利润 5.21 亿元, 同比增加 40.96%。拆单季度看, 公司 2022Q2 实
现营收 32.66 亿元, 同比增加 60.00%, 环比增加 3.96%; 归母净利 2.03 亿元, 同
比增加 43.78%, 环比减少 36.13%。
分产品看，公司 2022H1 智能座舱营收 52.44 亿元，同比+57.11%，毛利率 21.57%
(去年同期 25.39%),同比-3.82pct;智能驾驶营收 8.63亿元,同比+51.17%,
毛利率 23.16%(去年同期 19.05%),同比+4.11pct,网联服务及其他营收 3亿元,
同比+72.47%。智能驾驶业务持续放量,规模化效应下毛利率同比持续提升。
整体来看，2021H1，在疫情冲击、芯片短缺、原材料涨价的压力下，公司营业收
入规模持续高增长，主要得益于智能驾驶产品、智能座舱产品业务规模、单车配
置价值的快速增长，以及新客户、新项目落地后销量的快速爬坡。公司产品策略、
客户策略、研发成果转化的实施成效快速显现。
图2: 德赛西威单季度营业收入及同比增速
图3: 德赛西威归母净利润及同比增速
202202 毛利率环比持平，净利率受研发费用季节性波动影响。公司 2022H1 毛利
率为 24.0%, 同比下降 0.9pct, 净利率为 8.0%, 同比下降 1.0pct。拆单季度看,
2022Q2 毛利率为 24.0%, 同比下降 0.7pct, 环比持平; 净利率为 6.1%, 同比下降
0. 8pct, 环比下降 3. 9pct。毛利率下滑预计主要系原材料价格上涨所致, 净利率
环比下滑明显,原因之一在于高研发投入(研发费用率环比+2.52pct),原因之
二在于汇兑损失增加导致财务费用大增(财务费用率环比+0.67pct)。
图5: 德赛西威毛利率和净利率
图6: 德赛西威单季度毛利率和净利率
研发支出加大, 2022Q2 费用率环比有所提升。2022H1 公司四费率为 14.5%, 同比
-0.5pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 1.8%/2.4%/10.1%/0.2%, 同比
分别变动-1.0/-0.2/+0.5/+0.2pct。拆单季度看,2022Q2 四费率为 16.2%,同比
-0.3ct, 环比+3.5pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
1.8%/2.6%/11.4%/0.5%，同比分别变动-1.0/-0.4/+0.2/+0.9pct，环比分别变动
+0. 0/+0. 3/+2. 5/+0. 7pct。公司持续高水平投入新技术、新产品的研发、研发支
出环比增长明显。
根据中国汽车工业协会发布数据, 2022Q2 我国乘用车销量为 481 万辆, 同比减少
2.2%, 德赛西威营收增长 60.0%, 远超行业 62.2pct。强劲的业绩增长主要得益
于新客户、新项目落地后销量的快速爬坡。一方面，存量端，公司 2021 年第一大
客户为吉利汽车(12%),一汽大众、长城营收占比在10%-15%之间,2021年前五
大客户在 2022Q2 的销量情况为吉利汽车(-5%)、长城(-16%)、--汽大众(-4%)、
广汽（+7%）、奇瑞（+20%）； 另一方面增量车型和增量产品贡献了 2022Q2 重要
的业绩增长，增量车型或来自于长城、上汽大众、吉利、理想等。
表1: 德赛西威前几大客户（预计）近年销量变动
2021 年营收占比 2018 年销量增速 2019 年销量增速 2020 年销量增速 2021 年销量增速 2104 销量增速 2201 销量增速 2202 销量增速
户营收占比进行一致性拟合，2104-2202 销量增速以 2021 年年下游客户营收占比进行一致性拟合，17-2201 其他客户销量增速假设统一以
对应年份乘用车行业销量增速计）
年持续贡献重要业绩。我们对长城、吉利、比亚迪 2021-2022H1 主流新车型进行
梳理, 自 2021 年上市以来, 比亚迪秦 plus 销量持续攀升, 吉利星越 L、长城坦
克 300 和哈弗初恋也保持高销量,比亚迪秦 plus、吉利星越 L、长城坦克 300 和
哈弗初恋 2022H1 销量分别为 13.3 万辆(同比+342%)、5.7 万辆、4.9 万辆(同
比+48%)、1.9万辆(同比-37%),2022Q2销量分别为6.2万辆(同比+124%)、
2.8万辆、2.3万辆(同比+23%)、1万辆(同比-36%)。
造车新势力方面,小鹏 IPU03 自动驾驶域控制器已在小鹏 P5 和 P7 上配套量产,
而基于英伟达 Or in 芯片的下一代自动驾驶域控制器 IPU04 已获理想汽车、小鹏汽
车等造成新势力及主流传统车企的项目定点并已进入量产规模爬圾期，公司将看
力推进其快速规模化量产。蔚来/小鹏/理想 2022H1 的交付量分别为
5. 08/6. 90/6. 04 万辆, 分别同比+21%/+124%/+100%, 2022Q2 的交付量分别为
2.51/3.44/2.87万辆,分别同比+14%/+98%/+63%,“蔚小理”交付量持续攀升,
万辆, 其中 P7 同比+39%。
图 12: 小鹏 P5、P7、理想 One 分月度销量(辆)
图11: 造车新势力 2021Q1-2022Q2 交付量(辆)
座舱电子是智能汽车核心升级零部件，行业增量前景巨大
车机是座舱电子核心组件，是未来智能汽车人机交互的入口，近年来驾驶者对于
车载娱乐系统的需求经历了内容、质量、形式的升级。整体趋势是从分区到集成,
从按键到一体化屏,单车价值量由原来的600-700提升至2000元以上。
图13: 座舱电子功能、形态升级
✓车载娱乐系统:从收音机到智能多媒体
√车载仪表盘, 信息量和姜观程度是仪表盘讲告核心
新客户持续开拓, 新产品有序量产, 共享合作促共赢
客户维度
公司客户结构逐年优化，核心客户群体包含主流外资、内资品牌和头部造车新势
力。2021 年公司突破路特斯（豪华品牌）、PSA Stellantis 等新客户，并获得一
汽-大众、上汽大众、广汽丰田、一汽丰田、长城汽车、吉利汽车、广汽乘用车、
比亚迪汽车、奇瑞汽车、上汽集团、一汽红旗、长安汽车、理想汽车、小鹏汽车
等众多主流车企的核心平台项目订单,全年获得年化销售额超过 120 亿元的新项
目订单，同比增长超过80%，突破历史新高，智能驾驶产品、大屏座舱产品和智
能座舱域控制器的订单量快速提升。
2022年7月4日，德赛西威与哪吒汽车达成全面战略合作，双方将依托各自的技
术及产业资源优势，围绕智能座舱、智能驾驶、车身、软件、服务等领域展开全
方位深度合作，助力哪吒汽车在智能生态圈的升级，携手构建共生共赢的智能汽
车生态新格局。双方合作的 17.6 英寸超薄 2.5K 中控竖屏,或将成为行业内最大
的车载竖屏, 其厚度仅为 12.6mm, 目前, 双方合作的主要落地车型——哪吒 S 计
划于 2022 年年内上市,哪吒 S 耀世版也已正式开启预售。
2022 年 7 月 14 日，由理想汽车举办的“2022 年全球合作伙伴大会”在江苏常州
隆重召开, 德赛西威荣获“理想 TOP 奖”荣誉。2021年, 理想汽车凭借单一车型
理想 ONE 实现了年产销 10 万台的巨大突破, 德赛西威作为资深战略合作伙伴提供
了高质量、高标准的产品和服务。在 L9 车型中，搭载了双方合作开发的智能驾驶
域控制器、后排空调控制器、以及智能座舱域控制器等产品,助力理想 L9 成为
40-50 万价位区间智能电动车领导者。近期德赛西威与理想汽车在技术、产品等
多个维度展开 20250KR 共创,双方将在更多的产品线上展开深度合作。
图15: 德赛西威荣获“理想 TOP 奖”荣誉
产品维度
公司公司持续高水平投入新技术、新产品的研发，快速推陈出新，智能驾驶、智
能座舱等新产品广受认可，在技术、质量、规模化应用等方面引领国内市场。
2022H1, 公司的全自动泊车、 360 度高清环视等 ADAS 产品销量持续提升; 面向
更大规模市场空间、基于全面技术优势与融合高低速场景的自动驾驶辅助系统即
家主流车企的项目定点，并已进入量产规模爬坡期；新一代车载智能中央计算平
台的研发进展迅速。第三代智能座舱域控制器、4K 高清屏等座舱产品产量快速
爬坡,第四代智能座舱产品正在紧密开发,且已获得客户订单。OTA 服务平台及
软件服务产品持续迭代,基于 UWB 的智能进入产品已获得客户订单。
图16: 德赛西威 G7PH 智能座舱平台亮相 2021 年上海车展
图17: 2021 年 9 月, 首台 IPU04 智能驾驶域控制器下线
2022 年 4 月 29 日, 德赛西威全球首发第一代 ICP 产品—— "Aurora", 该平台
实现了从“域控”到“中央计算”的跨越式技术落地，是当前行业内首款可量产
的车载智能计算平台。 “Aurora” 意为“极光”，寓意更灵活、更智能、更高效、
更具备无限的可能。平台硬件搭载主流大算力芯片,总算力可达 2000TOPS 以上。
软件集成智能座舱、智能驾驶、网联服务等在内的核心功能域,实现了跨域融合,
满足未来 E/E 架构在高计算性能、高功能安全性、硬件持续升级能力等多层级需
图 18: 德赛西威发布了业内首款可量产车载智能中央计算平台——ICP Aurora
2022 年 8 月 11 日，德赛西威与长安汽车签署战略合作协议，双方将基于各自优
势资源，在域控制器领域深入合作，共同打造行业领先的中央计算机产品，推进
中央计算机相关关键零部件的研发及产品量产落地。此次战略合作,双方将以中
央计算机产品开发及能力建设、智能驾驶前瞻技术研讨及资源深度共享等为重要
导向，共同组建联合创新团队，进一步整合双方人才、技术及资源等优势，力促
创新技术理论研究、专利布局、原型制作、测试评价及产品落地等。
图 19: 德赛西威与长安汽车深入合作, 打造中央计算机产品
德赛西威作为自主车机龙头企业:
1) 传统产品方面受益于单车价值量提升:囊括中控屏和液晶仪表的车机是座舱
电子核心组件，是未来智能汽车人机交互的入口，近年来驾驶者对于车载娱乐系
统的需求经历了内容、质量、形式的升级。整体趋势是从分区到集成，从按键到
一体化屏, 单车价值量由原来的 600-700 提升至 2000 元以上, 德赛西威作为自主
车机龙头企业核心受益于传统车机业务升级。
2) 在车机主业以外新产品方面专研智能驾驶、智能座舱和车联网:公司在智能
驾驶、智能座舱以及车联网方面均取得阶段性进展，新产品如第二代座舱域控制
器、第一代高算力自动驾驶域控制器平台等陆续落地量产，销量和订单获取量持
续提升。智能座舱方面，公司第二代座舱域控制器已规模化量产，第三代智能座
舱域控制器、4K 高清屏等座舱产品产量快速爬坡, 第四代智能座舱产品正在紧密
开发,且已获得客户订单。智能驾驶方面,公司的全自动泊车、360 度高清环视
等 ADAS 产品销量持续提升;面向更大规模市场空间、基于全面技术优势与融合
高低速场景的自动驾驶辅助系统即将量产;可实现更高级别功能的高级自动驾驶
域控制器产品已累计获得超过 10 家主流车企的项目定点,并已进入量产规模爬
坡期，新一代车载智能中央计算平台的研发进展迅速。智能网联方面, OTA 服务
平台及软件服务产品持续迭代,基于 UWB 的智能进入产品已获得客户订单。
3) 客户结构逐年优化,核心客户群体包含主流外资、内资和头部造车新势力:
2021年公司突破路特斯(豪华品牌)、PSA Stellantis 等新客户,并获得一汽-
大众、上汽大众、广汽丰田、一汽丰田、长城汽车、吉利汽车、广汽乘用车、比
亚迪汽车、奇瑞汽车、上汽集团、一汽红旗、长安汽车、理想汽车、小鹏汽车等
众多主流车企的核心平台项目订单，全年获得年化销售额超过 120 亿元的新项目
订单,同比增长超过80%,突破历史新高,智能驾驶产品、大屏座舱产品和智能
座舱域控制器的订单量快速提升。
2202 公司营收高增长,维持盈利预测,预计 22/23/24 年利润 13. 3/18. 3/24. 6亿,
对应 PE 为 66/48/36x。持续看好公司在智能化核心布局(交互+驾驶),第二代智
能座舱域控制器已规模化量产, IPU03 量产+新产品 IPU04 获多个项目定点(下半
年理想 L9 量产或为新产品催化节点),后续丰富订单量产,有望持续超越行业。
年新接订单年化销售额超 120 亿,未来业绩有望保持高增长;智能驾驶业务毛利
率同比提升 10pct, 规模效应开始凸显, 未来利润率持续提升可期。2) 智能驾驶
业务具备较强稀缺性，公司为当前自动驾驶域控制器产品少数具备量产能力的供
应商，行业自动驾驶稀缺标的，行业空间大，增速快，更新德赛西威一年期目标
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层