华泰证券 (601688): 2019 年三季报点评
投资驱动, 业绩略超预期
2019年10月29日
买入(维持)
事件:公司发布 2019 年三季报,前三季度实现营业收入 177.5 亿元,同比增
长 41.8%; 归母净利润 64.4 亿元, 同比增长 43.8%, 对应 EPS 为 0.75 元/股;
归母净资产 1199 亿元, 对应 BVPS 为 13.21 元/股。
投资要点
研究助理 朱洁羽
公司实现归母净利润同比+43.8%至64.4亿元,主要系2019以来市场回暖,
自营投资业务收入实现同比+104.2%至 59.5 亿元,对业绩提振明显。公司
股价走势
实现投资收益同比+179.5%至 59.2 亿元 (其中对联营及合营企业的投资收
益同比+81.3%至 21.5 亿元), 公允价值变动损益同比+9.9%至 21.8 亿元,
公司积极挖掘多样化策略手段,灵活运用金融工具和衍生品进行风险分散,
平滑投资收益。此外,公司高度重视大数据及人工智能等先进技术的研究
应用,着力发展数据交易业务,推动交易和盈利的规模化,未来有望通过
科技赋能实现业绩稳健增长。
■ 财富管理领跑同业，投行业务显著改善，资管提升主动管理能力逆势增长。
亿元(市场交易额同比+34.0%), 经纪业务市占率始终领跑同业。2)公司
市场数据
19Q1~3 实现投行业务收入同比-4.4%至 12.0 亿元, 较上半年(-25.2%) 显
著改善, 系 Q3 新增 IPO 承销规模 40 亿 (H1 为 4 亿元, Q1~3IPO 承销规
模同比-68%)、19Q1~3 债承规模同比+84%。3) 股票质押规模继续压缩控
制风险,截至2019年9月末买入返售金融资产规模较2018年末下滑59.4%
至 177 亿元, 信用减值损失同比+159.4%至 5.9 亿元,充分计提减值准备, 保
持着较高的履约保障比例 (19H1 为 267%)。4) 监管趋严背景下, 资管业
务持续提升主动投资管理能力和产品创设能力,19Q1~3实现资管业务收入
基础数据
同比+18.8%至21.9亿元,未来公司有望继续强化行业领先地位。
■ 资本实力增强, GDR 助力国际化发展延伸影响力。1) 公司于 2018 年非公
开发行股票募集资金净额 141 亿元, 将全部用于补充公司资本金和营运资
相关研究
月在美国纽交所成功上市），为财富管理转型对接全球资源提供了强大平
1、《华泰证券(601688): 业绩
台, 国际化发展布局迈出关键一步。3) 2019年6月公司 GDR 在伦交所成
符合预期，海外布局亮眼》
功上市,募集资金净额 16.5 亿美元,其中 60%的资金将用于国际业务发展,
拟将华泰金控（香港）的注册资本由 88 亿港元增加至不超过 108 亿港元,
2、《华泰证券 (601688): 自营
进一步加强跨境联动。GDR 兑回造成公司股价短期扰动, 但从长期角度看,
投资拖累，财富管理重塑》
发行 GDR 将助力公司加快国际化布局和增强国际竞争实力。
■ 盈利预测与投资评级:公司 2019 前三季度业绩略超预期,系市场行情回暖
年三季报点评:衍生品浮盈放
致自营投资增长驱动。公司财富管理转型推进迅速, 国际业务稳步扩张,
量,业绩优于同业》2018-10-31
看好其长期发展前景。预计2019、2020年归母净利润分别为84.8亿元、112.1
亿元, A股目前估值约 1.3 倍 2019PB, 维持“买入”评级。
东吴证隽
华泰证券盈利预测（调整）
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号