华泰证券(601688)点评报告
公司点评报告●证券行业
2019 年 10 月 30 日星期三
三季度业绩增长稳定，龙头优势凸显
事件:
□10 月 30 日, 华泰证券发布 2019 年三季报, 公司实现营业收入 177. 50 亿元,
同比增长 41.78%; 实现归母净利润 64.43 亿元, 同比增长 43.77%。实现每股
收益 0.75 元。
联系人: 陈海力
投资要点:
□市场交投情绪回暖，财富管理转型加速落地。去年同期基数低迷叠加三季
评级: 推荐
度市场交投情绪回暖, 三季度公司经纪业务收入保持提升, 实现经纪业务收入
(维持)
9.75 亿元, 同比增长 25.00%, 公司经纪业务市占率行业领先,“涨乐财富通”
APP 月活跃数抢眼，引流较为成功，线上线下一体化的客户运营新模式发展
强劲。在行业佣金率水平持续下降的背景下, 公司在财富管理业务转型发力,
致力于打造财富管理和金融科技持续领先的综合金融服务，收效良好。
□投资收益增长较大。公司前三季度实现投资收益 59.22 亿元,同比增长
179.60%。受益于市场回暖,自营投资业务收入增长明显,对业绩起到了提振
作用。在大类资产轮动和估值修复的精准判断下，华泰证券自营投资业务保
持稳健增长。
□国际化布局稳步推进。华泰证券是首家在上交所、港交所和伦交所上市的
公司, 华泰证券于 6 月 20 日发行 GDR 补充资本金以扩展公司海外布局, 提升
了公司的资本实力, 增强了公司在欧洲市场的影响力。由于沪伦两市存在价
差的套利空间, GDR 上市 120 天后可转换成 A 股卖出获利, 对华泰证券短期
基础数据
股价波动造成影响。但随着两市股价价差不断缩小，目前跨市场套利空间不
断被压缩。子公司 Aseetmark 于 7 月在纽交所完成分拆上市，公司也获得了
在美国展开经纪交易商业务的资格，这一系列资本运作使公司在国际化与全
球化布局方面获得先机，贡献新的利润增长点。
投资建议：公司经纪业务龙头地位稳固，经纪业务科技化融合表现亮眼。通
过积极发展互联网大数据、推广 APP 的受众群体等带来稳定引流，有序推进
财富管理转型。同时国际化布局领先，GDR 的发行以及 Assetmark 分拆上市
有助于国际业务拓展，公司发展前景和潜力良好。公司作为头部券商，享受
年 EPS 分别为 0.83/0.92 元,对应 PE 为 21/19 倍,维持“推荐”评级。
宏观经济增速不及预期;股票市场低迷;监管政策重大变化,境外业务发展
不及预期。
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%～15%
中性: 预期未来6个月内, 个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
同步大市:相对于市场基准指数收益率在-5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对于市场基准指数收益率在-5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发，需注明出