中国平安 (601318): 2017 年一季报点评
2017年4月28日
寿险 NBV 增长 60%超预期
买入(维持)
丁文韬
事件: 公司发布 2017 年一季报: 归母净利润 230.5 亿元, 同比+11.4%,
对应 EPS 1.29 元;归属于母公司股东净资产 4114.8 亿元,环比年初
+7.3%,对应 BVPS 22.5 元; 17Q1 寿险 NBV 212.6 亿元,同比+60.0%。
研究助理
投资要点
实现归属于母公司股东净利润230.5亿元,同比+11.4%。考虑到公
司 16Q1 业绩逆势增长 3.7%(国寿/太保/新华分别-57%/-55%/-45%),
在去年高基数的基础上,公司保持两位数增长表现强劲。17Q1 公
股价走势
司寿险/财险/银行业务净利润分别为 133.0/33.9/62.1 亿元,同比
+4.2%/+2.4%/+2.1%.
一沪深300 — 中国平安
40%
■ 寿险个险新单高增长推动 NBV 大增 60%超预期。17Q1 个险渠道
新单保费 658.4 亿元,同比增长 62.2%,主要驱动因素为: 1)中产
消费升级带来的保障型需求爆发:驱动代理人人均产能提升
万人,较16Q1增长27.6%。个险新单保费高增长推动公司寿险NBV
同比大增60.0%, 达212.6亿元。公司银保渠道业务结构持续优化:
新业务价值率较高的期缴新单保费同比+128.9%。
市场数据(2017年4月27日)
■ 财险保费承保利润保持领先。17Q1公司车险业务保费增速+10.0%,
与行业平均增速一致; 财险业务综合成本率 95.9%, 较 16 年小幅
上行 160BP, 保持同业绝对低位, 承保利润水平稳定。在市场竞争
日趋激烈的中国财险市场实现保费规模提升的同时保持承保盈利
表明了公司财险业务难以撼动的竞争优势。
基础数据（2016）
■ 17 年准备金补提影响见底带来业绩拐点。750 天国债收益率移动平
均变化造成的准备金补提对 16 年税前利润影响为-289 亿元。根据
测算(假设当前国债利率不变+不调整流动性溢价假设): 准备金补
年下半年有望迎来业绩拐点。
相关报告
1、中国平安: 2016 年三季报点评业绩逆势
保持高速增长
投资建议
2、中国平安 2016 年中报点评业绩逆势增长
公司作为中国保险行业的绝对龙头，在寿险和财险业务方面均有很
超预期+NBV 高增速持续
深的护城河,预计公司 17/18/19 年 EPS 分别为 3.15/3.85/4.23 元。目
3、中国平安: 2016年一季报点评-业绩保持
前公司 17PEV 仅 0.91 倍,处于绝对底部,安全边际很高。短期来看,
稳健，新业务价值高增长持续
股息提升+陆金所上市推进+17年业绩拐点有望催化股价,公司估值
4、 中国平安: 2015 年年报点评-保险优势难
有望较大幅度向上修复, 我们认为公司合理估值为 1.10 倍 17PEV,
以撼动, 互金进入爆发期
对应目标 46 元/股, 维持“买入”评级。
5、中国平安: 2015年三季报点评: 基本面
保持强劲, 股灾影响见底
6、中国平安: 2015年中报点评: 利润加速
争加剧; 3.车险费改加剧市场竞争。
增长，业务质量稳步提升
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号