2017年04月28日
中国平安（601318.SH）
公司快报
非银行金融 | 保险 Ⅲ
业绩平稳,价值高增长
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-04-27)
事件动态:平安一季度营收 2656.4 亿元(yoy+27.2%),归母净利润 230.5 亿元
交易数据
(yoy+11.4%),对应 EPS 1.29 元/股, ROE5.8%。Q1 末,公司净资产 4114.8 亿
元 , 较年初增长 7.3% , 总资产达 5.77 万亿元 , 较年初增长 3.5% ; 平安个人客户总量
1.38 亿，较年初增长 5.0%。
◆ 结构优势推升寿险 NBV 大增 60%：平安一季度业绩总体符合预期，保费增长是推
亿元,同比增长38%,营销员数量与质量并举,Q1 末营销员119万人,同比增
-年股价表现
亿元。公司业务结构较同业具备明显优势 , 带动 Q1 NBV 同比大幅增长 60%。我
们判断 2017 年这样的增长趋势仍然能够维持，全年新业务价值增速预计有望高于
40%。
◆ 产险成本率稳定，保费增长好于同业：产险方面总体以稳健为主，Q1 产险保费收
入 536.6 亿元,同比增长 23.2% , 其中交叉销售及网销保费达到 232.4 亿元 , 同比
增 7%, 占比 43.3%, 维持稳定增长。 Q1 综合成本率 95.9%,同比略增 1.6pct, 环
比持平,连续实现承保盈利,好于同业。 预计 2017 年平安产险保费仍然能维持在
15%以上增长水平，综合成本率预计在 95.5%左右。
◆ 投资收益同比改善：Q1 业绩增长还来自于投资收益的改善 , Q1 公司投资收益 ( 含
公允变动）录得 293.4 亿元（YoY+25%），2017 年 Q1 资本市场震荡上行，部分
蓝筹表现优异，显著好于去年，当然公司优秀的投资资产结构也功不可没，预计全
亿元，较年初增加近 63 亿元，多元化的资产布局冲淡了债券市场的短期波动。
报告联系人
郑春明
◆ 综合金融领跑者：除了传统保险业务外 , 公司目前的综合金融战略已卓有成效：1 )
平安银行大力推动零售、科技转型, Q1净利润62亿元(yoy+2.1%), 其中零售
客户较年初增长 8%至 4369 万人 , 不良率维持在 1.74% ; 2 ) 证券业务：Q1 末证
相关报告
券日活客户 130.2 万,同比增 96.9%, 交易份额提升 0.36pct 至 2.13%; 3) 互金
业务进入快车道:公司目前形成“三所一惠”的战略格局,一季度末陆金所用户数
3013 万,较年初增长6.2%,陆金所/前交所/重金所零售交易规模增长83%,机构
▶投资建议：中国平安业务质量优异，寿险价值持续高增长，净投资收益率稳步回升，
互联网板块贯穿了公司综合金融版图,预计公司 2017-2019 年每股收益分别为
4.14/4.80/5.59 元, 对应 2017 年 P/EV 为 0.92X, 维持”买入-A”评级, 6 个月目标
价 45.01 元 , 对应 2017 年 P/EV 1.1X。
财务数据与估值
财务模型预测:
利润表
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
王刚声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层