Q2 迎环比改善, 多元发展助力公司开启腾飞新篇章
万华化学(600309.SH)
2020年08月20日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
张玮航(联系人)
吉金 (联系人)
●公司业绩低点已过，长期趋势持续向好，维持“买入”评级
亿元(同比-2.00%), 归母净利润 28.35 亿元(同比-49.56%)。 2020年 H1, 公司
受到新冠疫情和原油价格大幅下跌等因素的影响,公司产品销量下滑、MDI等
主营产品价格下降是影响公司业绩的主因。伴随着疫情缓和、下游需求回暖,公
司业绩低点已过,长期趋势向好。我们维持公司2020-2022年归母净利润为81.07、
年 PE 为 26.2、17.4、14.3 倍。我们认为公司作为 MDI 行业龙头,向新材料领域
持续加码, 多元发展将助力公司向全球综合性化工巨头迈进, 维持“买入”评级。
股价走势图
●公司三大业务板块环比改善明显，主营产品 MDI、TDI 格局继续向好
Q2 各业务板块产销情况得以明显改善，归母净利润环比增长 5.9%。根据经营
数据, Q2 聚氨酯、石化、新材料的产销比分别为 104.13%、385.22%、102.80%,
较 Q1 实现较大幅度改善，尤其是新材料业务上半年的销量已实现同比增长
27.9%; Q2 石化和新材料板块的销售均价分别环比下滑 24.0%、9.3%, 聚氨酯板
块销售均价提升 3.7%。石化板块销量较高、销售均价环比大幅下降是由于销量
包含了 LPG 贸易量所导致。近期，海外多套 MDI/TDI 装置宣布不可抗力，据百
川盈孚数据,聚合 MDI 和 TDI 华东市场价较 7 月末已分别上涨 20%和 37%。我
们看好随着“金九银十”旺季到来，MDI/TDI 行业格局持续向好。
相关研究报告
● 新材料业务不断加码，多元化发展助力化工巨头迈上新台阶
乙烯项目预计将于9月投产,万华福建产业园已正式开工;此外,根据项目备案
《公司首次覆盖报告-聚氨酯、石化和
新材料板块合力打造全球化工巨头》
万吨生物降解聚酯项目,将在烟台建设1.5~2万吨抛光液和60万片抛光垫项目。
我们认为，公司向新材料领域拓展的战略逐步落地，对于拓展公司长期成长空
间具有重要意义，多元化发展将助力化工巨头迈上新台阶，开启腾飞新篇章。
附: 财务预测摘要