买入 (维持)
2020年08月19日
万华化学（600309）化工
上半年业绩符合预期，异氰酸酯价格步入上行通道
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2020 上半年实现营业收入 309.1 亿元,同比下降 2.0%;实现
归母净利润 28.4 亿元, 同比下降 49.6%。
疫情因素及原油价格大幅波动影响，上半年业绩整体承压。公司二季度实现营
业收入 155.6 亿元, 同比下跌 0.2%, 环比增长 1.4%, 单季度实现归母净利润
14.6 亿元, 同比下跌 48.4%, 环比增长 5.9%。公司上半年整体毛利率为 20.1%,
同比大幅下降 11.3 个百分点。分业务板块分析，由于受到疫情影响导致的国内
外需求下滑,公司上半年聚氨酯系列产品销量同比下降 5.9%,山东地区聚合
MDI 均价为 12378.0 元/吨, 同比下降 16.1%, 聚合 MDI 平均毛利则同比大幅
下滑 32.0%，纯 MDI 上半年均价为 15315.0 元/吨，同比下降 30.6%，平均毛
利则同比大幅下降 7.7 个百分点至 37.3%, 因此聚氨酯业务整体收入下滑
18.6%,整体毛利率下滑至 34.9%。石化产品业务,产品价格与去年同期相比
均有明显下滑，丙烯、环氧丙烷、MTBE、正丁醇、丙烯酸价格分别同比下降
12.7%、12.0%、24.4%、18.8%、15.4%,但由于公司上半年销量同比增长 91.6%,
因此整体收入增长 38.6%, 但受到原材料价格大幅波动影响, 毛利率下滑至仅
为 0.04%。精细化学品及新材料业务,上半年销量同比增长 27.9%,整体业务
收入也下降 1.3%,同时毛利率下滑约 7 个百分点至 19.3%。
相对指数表现
● 国内外异氰酸酯装置多发不可抗力，MDI、TDI价格进入上涨周期。近期国内外
不可抗力及检修或引起全球聚合 MDI 市场供应紧张，科思创德国装置因不可抗
力进入检修阶段,将影响欧洲、中东地区供应,因此欧洲、中东地区价格也上
涨至 1600 美元/吨以上，近两周价格上涨超过 300 美元/吨，目前日韩货源价格
也在 1600-1650 美元/吨, 万华烟台及匈牙利博苏化学合计 90 万吨装置正值检
修, 重庆巴斯夫 40 万吨装置也处于停车状态, 而未来亚太地区的韩国锦湖及日
本东曹装置也均有检修计划，全球聚合 MDI 下游需求继续复苏，国内开工率保
持低位,社会库存相较于前期有一定的消耗,而聚氨酯的销售旺季即将来到,
万华化学 8 月份上调聚合 MDI 挂牌价 1500 元至 15500 元/吨, 而海外地区聚合
MDI 价格也出现了明显的上涨, 部分地区价格近半个月上涨达到 20%, 因此我
们判断全球 MDI 价格有望进入趋势性上涨阶段，而异氰酸酯的另一主要产品
基础数据
TDI 也出现了海内外包括巴斯夫、科思创等主要生产装置不可抗力频发的状态，
因此 TDI 价格也和 MDI 价格保持了步调一致, 目前市场价格已经由前期不到
10000 元/吨上涨至 13300-13800 元/吨, 未来产品价格仍然处于上涨周期, 公
司 MDI、TDI 产能分别达到 210 万吨和 75 万吨产能,业绩弹性巨大。
设立万华福建合资公司，建设 MDI、扩产 TDI 项目。公司与福建石油化工集团
有限公司按照 80%: 20%持股比例合资成立万华化学（福建）有限公司。合资
相关研究