弋证券
New Times Securities
第二季度业绩环比改善，成长中的全球化工巨头
--万华化学 2020 年半年报点评
公司点评
● 事件:
公司公告 2020 年半年报, 2020 年上半年公司实现营业收入 309.07 亿元,
同比下滑 2.00%, 归母净利润 28.35 亿元, 同比下滑 49.56%; 单季度来看,
2020年第二季度,公司实现归母净利润14.58亿,同比下滑48.39%,环比上
升 5.88%。
● MDI 价格大幅下滑，石化业务增收不增利，业绩下滑在预期之内
2020年上半年全球经济受疫情冲击,需求端萎缩明显, MDI 价格同比大
幅回落,公司纯 MDI 挂牌均价为 17517 元/吨,同比下滑 29.56%; 聚合 MDI
挂牌均价为 14083 元/吨,同比下滑 10.68%,导致公司聚氨酯业务收入同比
下滑 18.57%, 同时毛利率也同比下降 7.7 个百分点至 34.94%; 石化业务贸易
量大幅增加, 使得石化业务收入同比增长 38.67%, 但由于国际油价大幅走低,
市场数据
公司石化业务整体并未贡献利润;新材料业务销量实现了27.89%的增长,但
收盘价(元):
由于单价下滑，整体收入基本持平。在疫情及油价大跌的压力下，公司业绩
一年最低/最高(元):
37.6/70.65
下滑在预期之内。
总股本(亿股):
单季度来看,考虑 2020 年一季度公司收到 3.79 亿政府补助计入非经常
总市值(亿元):
性损益,公司第二季度扣非净利润环比增长34.37%,业绩改善较为明显。
流通股本(亿股):
● MDI 价格触底反弹，新项目有序推进，高研发稳现金流保障长期成长
流通市值(亿元):
在 MDI 价格大幅走低的情况下,全球其他四大聚氨酯生产企业 2020 年
近3月换手率:
96.24%
第二季度均出现不同程度亏损，而随着全球经济的逐步恢复，MDI 价格触底
反弹; 国际油价在 OPEC+减产的推动下也重回 40 美元/桶, 公司石化业务盈
股价一年走势
利也将恢复至合理水平，未来公司业绩将持续向好。
凭借极其优秀的经营性现金流,公司上半年依然保持了约107亿的资本
开支,稳步推进百万吨乙烯、眉山基地、福建聚氨酯等项目建设;同时公司
依然保持近9亿元的研发投入,新产品新工艺的开发保障公司长期成长。
● 成长中的全球综合性化工巨头,维持“强烈推荐”评级
公司是全球 MDI 寡头之一,稳固的行业格局下 MDI 将保持较高的盈利
水平，石化业务为新材料提供原料保障，持续高研发及完善的激励机制将推
动公司在精细化工领域不断发展，未来讲成为全球综合性化工巨头。我们预
相关报告
计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 74.67、113.52、129.40 亿元，当前股
《万华化学:行业景气低迷拖累短期业
价对应 PE 分别为 29、19、16 倍,维持“强烈推荐”评级。
绩，不改公司长期发展》2020-04-26
《全年业绩符合预期,全球 MDI 龙头稳
步发展》2020-03-31
财务摘要和估值指标
《三季度业绩符合预期，看好底部行业
龙头》2019-10-24
《MDI 波动影响短期业绩，多元化支撑
长期发展》2019-08-20
《全年业绩靓丽、整体上市打造国际化
工巨头》2019-04-23
附: 财务预测摘要