扣非净利实现双位数增长,公司经营质量持续提升
2024年04月21日
事件。4月19日晚，公司披露2024年一季报，公司营业收入实现994.96
\triangleright
亿元,同比增长 2.3%,同期扣非归母净利润实现 22.38 亿元,同比增长 11.0%。
24Q1 扣非净利实现双位数增长, 算网数智收入占比稳步提升。2024Q1 公
\triangleright
司实现主营业务收入890.43亿元,同比增长3.4%。其中联网通信收入623.04
亿元, 占营收比例 62.6%; 算网数智收入 232.15 亿元, 占营收比例为 23.3%,
算力网络和数字经济是今年公司在收入端和资本开支端的重要业务发展方向。
2024Q1公司联通云(联通云收入为融合创新解决方案产生的云资源、云平台、
云服务、云集成、云互联、云安全等收入)收入实现167亿元,同比增长30.3%;
数据中心收入达到 66 亿元,同比提升 4.1%。24Q1 公司 ROE 为 1.52%,环比
同比均实现提升,公司当期毛利率为24.54%,同样实现环比同比增长。同期公
马天诣
司期间费用为 14.9%，除研发费率为 1.4%，相比去年同期+0.2pct,其余费用率
均平稳或实现下降。24Q1,公司应收账款同比增长36.6%,主要受到算网数智
业务收入占比持续提升,项目实施周期长、验收流程复杂影响的因素影响,同期
马佳伟
公司现金购建固定资产、无形资产等项目支出 155.6 亿元, 同比下降 7.3%, 符
合公司全年 Capex 预计下降趋势。我们认为公司在 24 年业绩目标“努力实现全
杨东谕
年营业收入稳健增长、利润双位数增长”的带动下,将通过内部降本、削减营销
费用、降低资本开支等方式持续提升经营质量。
公司持续推动数智化升级,北京联通人工智能算力中心点亮。4月13日,
\triangleright
相关研究
北京联通自主创新人工智能算力中心点亮仪式在北京门头沟区举办,作为全国首
1.中国联通 (600050.SH) 2023 年年报点评:
个“政府+运营商”智算中心和北京唯一的全国产化自主创新算力中心,北京联
现金分红比例增长兑现, 24 年持续加码算网
通自主创新人工智能算力中心可提供全国产化 AI 基础软硬件的 300P 公共算力
数智建设-2024/03/20
能力, 增建后京西智谷累计算力已达到 500P, 可服务 200 余家中小企业和单位。
2.中国联通 (600050.SH) 2023 年三季报点
在建设人工智能基础设施的同时，公司将联通云与智算中心结合，联通云主要提
评: 业绩稳中有进, 产业互联网业务占比持续
供端到端的解决方案，包括了计算、存储、网络、安全等多个方面。
提升-2023/10/25
3.中国联通 (600050.SH) 2023 年半年报点
3 月运营数据发布,移动和固网用户持续增长。公司同日发布 24Q1 运营数
\triangleright
评: 业绩稳健增长, 大数据业务持续夯实领先
据, 移动用户规模达到 3.37 亿户, 环比 23Q4 (+1.2%), 其中 5G 套餐用户
优势-2023/08/10
2.69 亿户,环比 23Q4 (+3.6%), 5G 套餐渗透率提升至 80%。物联网连接数
4.中国联通 (600050.SH) 2022 年年报点评:
高质量发展成效显著,创新业务构筑核心增长
(+1.8%),其中千兆用户净增211万户,千兆宽带渗透率提升至23%(+6.4%)。
引擎-2023/03/14
5.中国联通 (600050.SH) 事件点评: 900M
投资建议：近年来公司持续推动高质量发展整体成效显著，我们预计
\triangleright
Hz 频段获批 5G 商用, 网络竞争力进一步提
2024/2025/2026 年公司归母净利润分别实现 92.98/103.81/115.95 亿元,对
升-2022/11/05
应 PE 分别为 17/15/13 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
司资本开支下降幅度不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: