电信运营Ⅲ
中国联通（600050.SH）
买入-A(维持)
归母净利润连续7年超双位数增长,算网数智业务继续贡献
2024年4月16日
公司近一年市场表现
事件描述:
中国联通发布 2023 年年度报告。2023 年,公司实现营收 3726 亿元,同
比+5.0%; 实现归母净利润 81.7 亿元, 同比+12.0%。2023 年 ROE 为 5.1%,
为近五年新高。
事件点评:
联网通信业务:移动业务面向“全面 5G 化”,物联网打造 5G 和 RedCap
差异竞争优势。2023年，公司联网通信业务(包括移动联网、宽带联网、电
市场数据: 2024年4月15日
视联网、专线联网、通信业务及信息业务)实现营收2446亿元,整体稳中有
收盘价(元):
进。其中移动用户规模达 3.33 亿户,净增用户 1060 万户,净增用户同比提
总股本(亿股):
流通股本(亿股):
亿户,同比净增 979 万户,净增规模为近十年新高。ARPU 值方面,公司通
流通市值(亿元):
1,464.68
过“固移融合”、发展家庭信息服务等方式维持稳健,2023年移动手机用户
基础数据: 2023 年 12 月 31 日
元)。物联网方面,公司连接规模达 4.9 亿个,其中 5G 连接净增份额行业领
先, Cat1 规模 1.3 亿, 车联网市场份额继续保持行业领先。公司发布全球首
款 5G Redcap 模组,“格物”设备管理平台已具备千万级并发能力、落地场景
化模型赋能行业客户数字化转型升级。
算网数智业务进中向好，大数据服务连续5年行业份额超50%。公司算
网数智业务包括联通云、数据中心、数科集成、数据服务、数智应用及网信
安全六大板块,2023年实现收入752亿元,为公司带来超过一半的新增收入。
高宇洋
其中联通云收入510亿元,同比增长42%,持续强化多层次智算中心布局,
形成元景大模型“1+1+M”(1套基础大模型+1个大模型平台+超过10个重点
行业大模型)服务能力。数据服务方面 2023 年收入 53 亿元,同比提升 32%,
继续保持在同行业市场份额领先,持续提升数据处理能力,日采数据增量同
比翻倍达 1.2PB, 智慧城市服务区县总量破 800 个。数智应用方面,规模化
成效显著,5G 行业应用项目累计达 3 万个,服务超 8,500 个 5G 专网客户,
亿元级自研应用产品达 32 款
未来展望:继续实现收入利润双位数增长,资本开支总额下降,适度超
前布局算网数智业务。对于 2024 年经营业绩展望,公司力争实现收入稳健增
长、利润总额双位数增长。资本开支将控制在约650亿元,较2023年预计下
降 12%,继续推进与电信共建共享增加 5G 深度覆盖能力。同时公司将把握
大模型行业快速发展机遇, 算网业务坚持适度超前投资布局。在资本开支收
缩和精英业绩稳健的背景下,我们认为公司未来也将继续加大分红比例,2023
年公司每股股息为 0.132 元, 分红率为 30.5%, 相较移动、电信仍有提升空间。
盈利预测、估值分析和投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分
别为 92.81/103.48/114.41 亿元,同比分别增长 13.6%/11.5%/10.6%;公司业绩
增长预计维持在行业中高水平,未来 ROE、分红比率有望持续提升,维持“买
入-A” 评级。
移动、宽带业务 ARPU 值下滑风险。公司 5G 套餐渗透率已超 78%, 随
\triangleright
着高价值 5G 用户完成渗透,未来移动 ARPU 值增速将趋缓。若 5G 流量增长
不及预期或融合信息业务发展不及预期, ARPU 有下滑风险。
联通云等算网数智新兴业务增速下滑风险。 算网数智业务对 2023 年新增
\triangleright
收入贡献超 50%, 2023 年联通云收入增速为 42%较上年下降, 若云计算市场
竞争激烈、数据服务业务拓展不及预期,新兴业务增速存在下滑风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层