中国联通(600050)
股票投资评级
买入 首次覆盖
公司经营向好, 资本开支下降
2024年3月19日,公司发布2023年年报,公司实现营业收入
中国联通
3726 亿元, 同比增长 5%; 其中, 主营业务收入实现 3352 亿元, 同比
增长 5%。EBITDA996 亿元。归母净利润 82 亿元, 同比增长 12.0%, 连
-2%
续7年实现双位数提升。净资产收益率5.1%。2024年4月19日,公
司发布一季度报告,实现营业收入994.96亿元,同比增长2.3%;实
-14%
现归母净利润 24.47 亿元, 同比增长 8.0%; 实现利润总额 71.69 亿
-18\%
-22%
元. 同比增长10.0%。
-26%
-30%
1、公司营收稳健增长，算网数智业务占比持续提升。2023 年公
司移网用户净增 1060 万户, 合计 3.33 亿户, 净增用户同比增长
公司基本情况
90%, 宽带用户净增979万户, 合计1.13亿户, 宽移融合渗透率
76%。公司 5G 用户占比 78% (同比增长 12pp), 千兆宽带用户渗透率
最新收盘价 (元)
22% (同比增长 6pp)。2023 年算网数智业务实现收入 752 亿元,占
总股本/流通股本(亿股)318.01/309.66
两类主营业务总收入的 1/4, 其中联通云创收 510 亿元, 同比增长
总市值/流通市值(亿元)1,434/1,397
41.60%, 数据服务创收53亿元, 同比增长32%, 数智应用收入56亿
52 周内最高/最低价
元,同比增长17.50%,网信安全收入17亿元,同比增长120%。
资产负债率(%)
46.0%
2、24年资本开支下降,积极布局算力投资。2023年公司累计
市盈率
完成资本开支 738.70 亿元, 其中 5G 完成投资 373.70 亿元。根据公
中国联合网络通信集团
司指引, 2024年预计完成资本开支 650 亿元, 其中算网数智投资将
第一大股东
坚持适度超前,加快布局。
有限公司
3、公司今年一季度经营稳中向好。在算网数智业务方面,公司
2024Q1 着力提升算网一体差异化能力, 联通云收入达 167 亿元, 同
比增长30.30%;数据中心收入66亿元,同比增长4.10%。公司移动
用户规模 3.37 亿户, 其中 5G 套餐用户达 2.69 亿户, 5G 套餐渗透率
提升至 80%。公司物联网连接数 5.29 亿个,净增 3,460 万个;固网
宽带用户 1. 15 亿户，其中千兆用户净增 211 万户，千兆宽带渗透率
提升至 23%。
4、我们预计公司 2024-2026 年的归母净利润分别为 92.82、
104.03、118.59 亿元,同比增长13.57%、12.08%、14.00%,对应当前
股价 PE 分别为 15、14、12 倍,首次覆盖,给予“买入”评级。
公司营收增速或不及预期;资本开支存再次加大风险;算网数智
收入增速下降等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。