山东黄金(600547)
股票投资评级
买入 首次覆盖
多座金矿产量创新高，打造胶东世界级黄金基地
个股表现
● 事件:公司发布 2022 年度报告
2023年3月30日,山东黄金发布2022年度报告。2022年,公
司实现营收 503.06 亿元，同比增长 48.24%，主要受益于去年黄金量
价齐升; 归母净利润 12.46 亿元, 扭亏为盈, 同比增长 14.40 亿元
(+743.23%); 扣非归母净利 13.04 亿元, 同比增长 18.57 亿元
(+335.88\%)
主要产品为自产金/外购金/小金条，其营收分别为 151.83 亿元
/207.44 亿元/108.05 亿元, 分别占比总营收 30.2%/41.2%/21.5%。其
元, 占比总毛利 92.7%。
多座金矿产量创新高, 焦家金矿成国内第一大产金矿山
7家矿山产量创出新高,其中,焦家金矿年黄金产量突破10吨,
公司基本情况
同比增长 120.0%, 成为全国第一黄金生产矿山。截止 2022 年末, 按
照权益计算保有金资源量达到 1318.6 吨,资源保障支撑能力进一步
最新收盘价（元）
增强。
2022 年公司矿产金产量 38.673 吨, 同比增幅 56.06%。 2022 年原
矿入选品位 1.23 克/吨,同比增加 0.11 克/吨,得益于地下矿山原矿入
52 周内最高/最低价
选品位 1.84 克/吨, 同比增加 0.09 克/吨, 增幅 5.43%, 具体是因为各
资产负债率(%)
59.4%
矿山产能快速恢复, 高品位资源得到有效利用; 然而, 露天矿山原矿
市盈率
入选品位 0.74 克/吨, 同比下降 0.03 克/吨, 降幅 3.89%, 主要原因是
第一大股东
山东黄金集团有限公司
新疆金川矿业和阿根廷贝拉德罗金矿地质资源品位下降。
持股比例(%)
37.9%
根据年报,公司制定的2023年生产计划是黄金产量不低于39.641
吨。考虑到公司玲珑金矿、东风金矿等正在积极办理采矿相关许可证.
即将复产，预期公司今年矿产金产量有望实现计划，并突破新高。
非公开发行股票募资，全力打造胶东世界级黄金基地
公司基于打造胶东地区世界级黄金基地发展规划，确定了非公开
研究助理:张亚桐
发行 A 股股票方案, 募集资金总额不超过 99 亿元, 主要用于焦家矿
区(整合)金矿资源开发工程。
焦家矿区(整合)金矿资源开发工程即对焦家金矿等14个矿业
权进行资源整合及统一开发。本项目的总投资额为82.73亿元,项目
建设期为6年。项目达产后,采矿出矿能力可达660万吨/年,年均
产浮选金精矿 29.0 万吨 (含金 18.85 吨), 实施主体达产年营业收入
为 53.73 亿元, 年均税后净利润为 21.13 亿元。
收购银泰黄金,强强联合奠定业内地位
公司收购银泰黄金 20.93%股份,通过银泰黄金控股股东及实际
控制人签订协议，将成为银泰黄金控股股东。目前，收购项目正在积
极推进中, 山东黄金与银泰黄金强强联合, 将更进一步奠定公司在国
内黄金行业的领先地位。
银泰黄金资源禀赋优异，将赋能公司盈利。截至 2021 年末，银
泰黄金合计总资源量(含地表存矿)矿石量10194.17万吨,金金属量
170.452 吨,银金属量 7154.06 吨,铅+锌金属量 107.64 万吨,铜金属
量 6.35 万吨, 锡金属量 1.82 万吨。
● 黄金:加息进入尾声,金价有望迎来新一轮上涨
于北京时间 2023 年 3 月 23 日凌晨,美联储如期加息 25bp, 加息
幅度再次放缓, 预示着加息进入尾声。同时, 硅谷银行倒闭、瑞信流
动性问题均显示了全球因货币紧缩政策而带来的潜在市场风险。
因而，美联储表示后续政策会高度关注美国银行系统的健康状
况。结合通胀缓慢回落甚至经济陷入衰退的趋势，我们预计3月或是
美联储最后一次加息,流动性边际放松,黄金价格上行压力有所释放;
同时近期市场避险情绪升温,驱动黄金发挥避险属性,金价有望迎来
新一轮上涨。
盈利预测
亿元,分别同比增长 17.70%/7.00%/5.00%; 归母净利润分别为
16.48/19.46/21.05 亿元, 分别同比增长 32.25%/18.13%/8.15%, 对应 EPS
分别为 0.37/0.44/0.47 元。
以 2023 年 3 月 30 日收盘价 21.44 元为基准, 对应 2023-2025E 对
应 PE 分别为 58.21/49.28/45.56 倍。首次覆盖, 给予“买入”评级。
宏观经济不及预期;美联储加息超预期;产能建设不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。