签署战略合作协议，深化与华晨宝马合作关系
公司点评
刘华峰 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
一年最低/最高(元):
30.17/88.47
2018年7月17日中午,公司发布公告,公司、公司控股股东瑞庭投资、
总股本(亿股):
公司实际控制人与华晨宝马于当日签署战略合作协议,主要内容包括:(1)
总市值(亿元):
1,787.48
项目购买安排: 为保障长期供货的产品生产能力, 华晨宝马向公司购买电池
流通股本(亿股):
产能建设项目,金额为8.15亿元。(2)长期采购安排:华晨宝马将向公司长
流通市值(亿元):
期采购指定型号的动力电池产品,并支付28.525亿元的初始预付款。(3)股
近3月换手率:
391.3%
权投资安排: 如果公司后续有股权融资计划,华晨宝马有权对公司进行不超
过 28.525 亿元的股权投资。
股价一年走势
● 近期合作消息层出不穷，与宝马合作关系快速升温
2012年,华晨宝马与公司建立了动力电池领域的合作,自此公司一直保
持与宝马的良好关系,近期合作关系快速升温。(1)2018年5月16日,公
司收到宝马集团的定点信，未来一定时间内对电池需求量折算约 40 亿欧元,
其中包括在德国的 15 亿欧元和中国的 25 亿欧元; (2) 2018 年 7 月 9 日, 公
司与德国图林根州州政府签订投资协议，公司将投资 2.4 亿欧元建造电池生
产基地及智能制造技术中心,生产基地计划 2021 年投产,2022 年形成 14GWh
的产能,产品或将为宝马、大众、戴姆勒、捷豹路虎、PSA 等知名车企提供
收益涨幅(%)
配套服务;(3)公司与宝马签署战略合作协议。
● 宝马电动化战略逐步推进，公司有望受益
2018 年上半年宝马电动汽车(宝马 i 品牌、宝马 iPerformance 和 MINI
电动车)销量为 6.07 万辆, 同比增长 42.5%, 全年销量有望达到 14 万辆。
相关报告
宝马计划到 2025 年推出 12 款纯电动车和 13 款插电式混合动力车,预计销量
《业绩预告扣非后同比增长 31%-40%,
动力电池市占率超4成》2018-07-12
将占去宝马全球总销量的15%至25%。随着宝马电动汽车的快速发展以及宝
《股权激励力度大,产能加速扩张,巩
马电动化战略的推进，公司作为主要合作伙伴有望充分受益。
固锂电全球龙头地位》2018-07-09
《全球锂电新王者,中国制造新名片》
● 维持“强烈推荐”评级
我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.45、1.91 和 2.54 元。当前股价对应
2018-2020 年 PE 分别为 57、43 和 32 倍。维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要