弋证券
新时作
New Times Securities
携手广汽集团，类上汽合作模式再现
公司点评
刘华峰 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
一年最低/最高(元):
30.17/88.47
2018年7月19日,公司发布公告,公司与广汽集团拟于当日签署合资
总股本(亿股):
经营公司, 计划在广州共同成立时代广汽 (注册资本 10 亿元, 公司出资比
总市值(亿元):
1,787.48
例 51%, 广汽集团出资比例 49%) 和广汽时代(注册资本1亿元,公司出资
流通股本(亿股):
比例 49%, 广汽集团出资比例 51%)。
流通市值(亿元):
● 类上汽合作模式再现,深化与广汽集团合作
近3月换手率:
403.78%
时代广汽主营锂离子电池、动力电池、超大容量储能电池及电池系统的
开发、生产、销售以及提供相关售后和技术咨询服务; 广汽时代主营动力电
股价一年走势
池系统的开发、生产及销售，动力电池专业技术领域内的技术开发、技术转
让、技术咨询及技术服务。整体合作模式类似于2017年成立的时代上汽(公
司出资比例 51%, 上汽集团出资比例 49%) 与上汽时代(公司出资比例 49%,
上汽集团出资比例 51%), 都采用设立包括动力电池电芯和系统两个合资公
司。2018年4月,公司与东风集团合资成立东风时代(各占50%),7月4
日，东风时代在东风新能源汽车产业园成立并建成投产。到 2020 年，东风
时代将有望实现年产动力电池系统 19.2 万套、9.6GWh 的产量以及 114 亿元
产值。现在整车厂与电池厂加强合作趋势明显，双方之间形成绑定关系，有
收益涨幅(%)
利于减少未来不确定性的影响, 应对市场洗牌的冲击。
● 广汽新能源汽车业务发展迅猛，公司有望受益
广汽集团新能源汽车业务主要包括广汽新能源和广汽蔚来(广汽 45%,
蔚来 45%, 创业团队 10%)。2018 年上半年广汽新能源销量达 6301 台,实
现 20 倍的增长,快速上升势头依旧。广汽新能源广州番禹工厂已拥有 35 万
相关报告
辆产能,目前与传统燃油汽车共线生产。广汽新能源汽车产业园一期产能20
《签署战略合作协议,深化与华晨宝马合
作关系》2018-07-17
万辆预计将于 2018 年底建成, 二期 40 万辆预计将于 2025 年建成。随着广
《业绩预告扣非后同比增长 31%-40%,
汽新能源汽车的快速发展及电动化战略推进, 电池需求有望大幅提升, 公司
作为主要供应商将充分受益。
《股权激励力度大,产能加速扩张,巩固
● 维持“强烈推荐”评级
锂电全球龙头地位》2018-07-09
我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.45、1.91 和 2.54 元。当前股价对
《全球锂电新王者，中国制造新名片》
应 2018-2020 年 PE 分别为 57、43 和 32 倍。维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标