加速新能源材料布局，构建产业链一体化优势
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
8月12日,公司发布公告拟建设锂离子电池材料产业化、锂离子电池
用人造石墨负极材料、电池材料级磷酸铁以及氯化法钛白粉扩能项目,
拟投资54亿建设四大项目,加速布局新能源材料大赛道
公司拟合计投资 54 亿元新建四大项目,其中包括(1)年产 20 万吨磷
酸铁项目,总投资 12 亿元,分三期建设。一、二期分别建设 5 万吨生
产线, 三期建设 10 万吨生产线; (2) 年产 10 万吨锂离子电池用人造石
墨负极材料项目,总投资 15 亿元,分二期建设。一期建设 2.5 万吨生
公司价格与沪深 300 走势比较
产线, 二期建设 7.5 万吨生产线; (3) 年产 20 万吨磷酸铁锂项目, 总
投资 20 亿元, 分三期建设。一、二期分别建设 5 万吨生产线, 三期建
亿元,对现有氯化法钛白粉生产线进行扩建。公司加速布局新能源材料
领域，拓展磷酸铁及磷酸铁锂、人造石墨负极等电池材料，夯实钛产业
优势的同时继续扩大氯化法钛白粉产能，未来有望形成“钛白粉+新能
源”双轮发展模式，实现从资源综合利用到新材料生产的转型，持续向
下游延伸构建一体化优势。
联系人: 王强峰
相关报告
1.经营业绩蓄势待发,股权激励振奋
2.系列报告之二: 龙蟒佰利成本剖析
3. 【华安化工】龙蟒佰利(002601)
事件点评:硫酸法钛白粉新增产能对
● 磷酸铁项目稳步推进，新能源产业链日臻完善
公司磷酸铁项目进展顺利,2021年7月公司与湖北万润新能源成立合
资公司建设 10 万吨磷酸铁生产线,为公司磷酸铁项目就近提供硫酸亚
铁等资源,在保障原材料供应的同时,降低生产及运输成本。2021年8
月，公司与河南能源化工集团有限公司签署战略合作框架协议，双方将
积极在新能源等领域寻找优质合作项目和资源。公司制备高附加值的磷
酸铁材料, 进一步生产磷酸铁锂, 加强在人造石墨负极产品的战略布局,
同时积极融入新能源材料生产制造供应链，有利于公司形成更加完整的
产业体系，增强公司综合竞争力。
● 钛白粉高景气度延续，Q2 业绩环比继续增长
受益于钛白粉供需格局改善，钛白粉维持高景气度。云南、广西地区仍
然因为限电问题，钛白粉实际开工率仅维持在五成左右。下游采购备货
即将进入旺季，需求量正逐渐加大，部分贸易商已开始囤货，厂家订单
增加，库存开始下降。目前硫酸法金红石型钛白粉市场主流报价为
18200-21000 元/吨, 自年初以来涨幅高达 30%。公司钛白粉量价齐升,
Q2 业绩环比继续增长,预计归母净利润 12.63-19.10 亿元,同比增长
40.1%-111.9%, 环比增长 18.7%-79.5%。公司今年以来累计发布 7 次
月上调钛白粉价格 200 美元/吨。钛白粉价格上涨有望持续提升公司业
绩,Q3业绩有望实现环比继续改善。
● 产业链一体化优势显著, 打造“大化工低成本”标杆企业
公司打造“钛精矿-氯化钛渣-氯化法钛白粉-海绵钛-钛合金”完整
钛产业链,拥有 101 万吨/年产能,将充分受益本轮钛白粉景气周期并
实现规模化和一体化优势。此外公司在氯化法全产业链、技术改进及国
产化等方面具有明显优势，公司原料钛矿的配套、规模效应和循环经济
效应所带来的高质量低成本竞争优势也已逐步显现。同时，氯化法生产
工艺在节能环保方面具备显著优势,长期来看,符合国家“碳达峰”、“碳
中和”的政策要求。公司扩建 10 万吨氯化法钛白粉产能，进一步调整公
司产品结构，提高公司钛白粉产品在高端领域应用中的比例，提高市占
率，同时优化资源配置，增强公司可持续发展能力，坚持在产业化中落
实“大化工”和“低成本”两大要求，打造循环经济标杆企业。
● 投资建议
预计 2021-2023 年公司分别实现归母净利润 49.27、55.53、61.76 亿元,
同比分别增长 115.3%、12.7%、11.2%，当前股价对应 PE 分别为 16、
15、13 倍。维持“买入”评级。
新能源材料项目进展不及预期;钛白粉价格回落;氯化法钛白粉产能提
升进度不达预期:海绵钛项目落地进度不达预期。
单位:百万元
• 重要财务指标
际论文,引用数超600次,申请5项国家发明专利;天津大学化工学士;2年央企战略规划经验,5年化工卖方研
联系人:王强峰,研究助理,浙江大学化工硕士、中国石油大学(北京)化工学士,2年中化国际战略、市场经
验, 近1年化工卖方研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式