资源与环境研究中心
公司点评(简报)
市场价格(人民币): 33.00 元
布局钛精矿及转子级海绵钛，持续优化升级上
下游产业链
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
单击此处输入文字。
公司8月4日公告,全资子公司四川龙蟒矿冶投资建设700万吨绿色高效选
矿项目,新增铁精矿 160 万吨/年,钛精矿 40 万吨/年,硫钴精矿 1.5 万吨/
年,投资估算6亿元,建设时间1年7个月; 甘肃子公司拟投资建设3万吨/
年转子级海绵钛技术提升改造项目，项目总投资 18 亿元，建设周期 4 年。
相关报告
公司新增 40 万吨/年钛精矿,钛矿景气度高位下成本优势继续加强。公司现
1.《成本优势构筑护城河,钛白粉行业未
有硫酸法钛白粉产能 65 万吨/年，假设硫酸法钛白粉对钛精矿单耗 2.35、公
来航母-龙佰集团公司首次覆盖》,
司新增 40 万吨/年钛精矿全部用于生产硫酸法钛白粉,测算硫酸法钛白粉理
万吨/年,此次新增 40 万吨/年钛精矿后,公司钛精矿配套率将从 52.37%提
升至 78.56%。中性假设公司自备矿山钛精矿单吨节省毛利 1500 元/吨,则
公司收购矿山为公司硫酸法钛白粉单吨节约 3450 元/吨成本,新增 40 万吨
钛精矿可增加公司毛利约 6 亿元。目前全球钛矿供应仍然偏紧，未来全球少
有钛矿新增产能,预计钛矿高景气度继续维持,公司钛精矿产能提升将进一
步增强公司钛白粉业务的成本优势。
公司建设 3 万吨/年转子级海绵钛技术提升改造项目，推动公司钛产业链优
化升级。海绵钛是生产精炼金属钛的基本原料,可制成钛锭、钛棒、钛粉等
联系人
金属钛材。目前国内海绵钛生产工艺主要集中在中低端产品市场，转子级海
chenyi3@ gjzq.com.cn
绵钛是行业中的稀缺产品。3 万吨/年转子级海绵钛技术提升改造项目建设完
王明辉 联系人
成后将推动公司钛精矿-氯化钛渣-氯化法钛白粉-海绵钛-钛合金全产业
链的优化升级,实现“做深做精钛产品,做细做透钛衍生品”的发展目标。
投资建议:
公司继续扩产氯化法钛白粉产能、新增钛精矿继续降本增效、布局海绵钛升
级产业链,并布局磷酸铁锂项目切入新能源材料领域,长期成长性强。预计
公司 2021-2023 年净利润为 49.50/55.57/64.84 亿元, 维持“增持”评级。
项目释放进度不及预期;下游行业需求下行;钛矿景气度下行;存货和应收
增速较快、股权质押风险、商誉减值风险、大股东减持风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持