龙佰集团（002601）
合资投建磷酸铁，新能源材料布局再落一子
2021年07月27日
买入(维持)
股价走势
事件: 2021年7月25日晚,公司发布公告。(1)公司下属子公司河南佰
利新能源材料有限公司拟与湖北万润新能源成立合资公司建设 10 万吨磷
酸铁生产线,合资公司注册资本为 1 亿元, 佰利新能源和湖北万润新能
源均以现金方式,分别认缴注册资本 51%和 49%。(2)公司与中铝高端
制造等共同发起成立重庆高端轻合金研究院有限公司,注册资本 1.8 亿
元,其中中铝高端制造出资8千万元、龙蟒集团出资3千万元,占比16.7%。
市场数据
投资要点
■ 新能源车助推磷酸铁锂需求高增,布局年产10万吨磷酸铁项目正当时:
根据我国《新能源汽车产业发展规划(2021-2035年)》,到 2025年我
国新能源汽车销量占比将达到 20%, 2021~2025 年复合增速超 30%,
与此同时海外新能源车渗透率持续提升,全球新能源车持续高增长的趋
势明确。根据我们的测算，2025 年全球磷酸铁锂需求将达到 220 万吨
左右,考虑2020年全球需求13.7万吨,五年复合增速超70%。公司与
基础数据
湖北万润合资建设年产 10 万吨磷酸铁项目, 需求端得益于磷酸铁锂高
景气;供给端一方面发挥公司七水硫酸亚铁等副产品的配套优势,另一
方面依托湖北万润磷酸铁产业化及技术、市场方面的优势。另根据公司
与湖北万润约定，项目开工建设后的十二个月内全面投产，并在投产后
的六个月之内实现满产,湖北万润协助实现产品合格率90%以上,投产
六个月后协助实现产品合格率不低于 95%。湖北万润负责合资企业
90%-100%产量的磷酸铁销售。我们认为该项目不仅充分发挥公司和湖
相关研究
北万润的自身优势，更是符合新能源产业发展浪潮，布局正当时。
1、《龙蟒佰利 (002601): 钛白
■ 石墨负极+磷酸铁，新能源材料业务板块逐步完善: 公司已成立河南佰
粉景气高企,公司一体化优势凸
利新能源公司、河南龙佰新材料公司, 以及收购河南中炭新材料公司,
显》2021-06-17
专门从事新能源电池材料的研发和产业化, 主要生产锂离子电池正极材
2、《龙蟒佰利 (002601): 竞购
料(含前驱体)、负极材料等锂电池材料。公司规划在焦作市下辖的中
金川钛厂资产, 一体化铸就长远
站区、沁阳市和博爱县三个区域分别建设20万吨磷酸铁、20万吨磷酸
未来》2020-08-26
铁锂、10 万吨人造石墨负极项目，并已开展一期的建设工作。此次公
司联手湖北万润继续加码布局磷酸铁锂前驱体磷酸铁业务。
■ 钛白粉处于景气周期,公司钛产业链一体化持续完备:经过上下游整合、
延伸,公司以 101 万吨/年钛白粉产能为核心,打造“钛精矿-氯化钛
渣-氯化法钛白粉-海绵钛-钛合金”完整钛产业链,此次公司联合多
家单位成立高端轻合金研究院, 有助于公司进一步强化钛产业链下游钛
合金应用研发及产业化。
年归母净利分别为 50.79/56.48/64.43 亿元, EPS 分别为 2.14/2.37/2.71 元,
当前股价对应 PE 分别为 15X/13X/12X。考虑到公司打造钛产业链龙头、
同时发挥自身优势布局新能源材料促成长,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。