卫星化学（002648）
2024年一季报点评: Q1净利同比增长, 低气
2024年04月23日
价背景下 C2 成本优势强化
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #产能扩张 #成本下降
投资要点
■ 事件:公司发布 2024 年一季报,实现营业收入 88 亿元,同比-7%、环
亿元,同比+38%、环比-19%,业绩符合预期。
■ 油气价差扩大，乙烷裂解成本优势突出。1) 受地缘冲突及 OPEC+减产
支撑,年初以来国际油价持续上涨,Q1期间布油累计涨幅达10美元/
桶。但与此同时,受高库存和弱需求双重挤压,美国天然气价格持续下
市场数据
行,Q1期间累计跌幅达0.82美元/百万英热。油气价差扩大背景下,乙
烷裂解的成本优势强化, 其中 Q1 期间美国乙烷均价为 145 美元/吨, 乙
烷裂解较油制路线的超额盈利为 2062 元/吨。2) 进入二季度以后,国内
乙烯装置迎来检修高峰期,据不完全统计,仅3月下旬至4月初期间,
国内已有近 400 万吨乙烯装置停车检修，后续仍有多套装置有检修计
划，供给缩量背景下乙烯价格支撑走强，乙烷裂解盈利有望继续改善。
■ 丙烷价格整体回落, C3 板块成本压力改善。受天气转暖后燃烧需求减
弱等因素影响，年初以来丙烷价格整体回落，其中 O1 期间华东丙烷均
价为 621 美元/吨, 环比下降 50 美元/吨, PDH 理论亏损收窄至 148 元/
基础数据
吨。进入二季度以后，丙烷价格维持平稳运行，而下游丙烯酸、环氧丙
烷等产品价格整体回升, C3 板块景气趋于改善。
■ α-烯烃综合利用项目环评公示,产能扩张助力业绩提升。1)公司拟投
资 257 亿元在连云港基地建设 α -烯烃综合利用项目，项目分两期建设，
其中一期投资 121.5 亿元, 建设 2 套 10 万吨/年 α -烯烃装置、1 套 90 万
吨/年聚乙烯装置(45×2)、1 套 45 万吨/年聚乙烯装置、1 套 12 万吨/
相关研究
年丁二烯抽提装置、1套26万吨/年芳烃处理联合装置及配套的200万
吨/年原料加工装置(含WAO配套装置),该项目已于23年12月29日
《卫星化学(002648): 2023 年年报点
评:成本下移推动业绩改善,产能扩
万吨丁辛醇、26万吨高分子乳液、20万吨精丙烯酸、4万吨 EAA 等项
张助力公司成长》
目处于建设过程中,其中 80 万吨丁辛醇项目已经进入安装阶段,有望
于 2024 年上半年建成投产。
《卫星化学(002648): 2023 年业绩快
报点评:净利润同比高增,产能扩张
日收盘价计算,对应 PE 分别 12.1/10.2/7.3 倍,维持“买入”评级。
助力公司成长》
卫星化学三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号