公司点评●化工行业
2024年4月22日
01 业绩同比回升，多项目助推成长动
卫星化学(002648.SZ)
核心观点:
事件 公司发布一季度报告, 2024 年第一季度实现营业收入 88.0 亿元, 同比
任文坡
下降 6.9%; 实现归母净利润 10.2 亿元, 同比增长 46.6%。
公司 2401 业绩同比回升,或系乙烷库存转化损失收窄主导 2401 全球天
然气市场消费疲软叠加供应相对充足,天然气价格表现低迷,乙烷价格重心同
比回落。此外,丙烷价格亦偏弱运行。我们认为,随着主要原料乙烷、丙烷价
格同比回落, C2、C3产业链成本端压力有所减轻,但由于需求恢复略不及预
期以及部分产品供给端影响, C2、C3 产业链价差表现分化。C2 产业链方面,
研究助理
乙烷均价 143 美元/吨,同比下降 22.8%;主要产品 HDPE、苯乙烯、聚苯乙烯、
翟启迪
乙二醇、TPEG、DMC、乙醇胺价差同比分别变化 2.1%、-14.7%、-18.8%、21.4%、
-4.4%、-6.4%、12.6%。C3 产业链方面,丙烷均价 621 美元/吨,同比下降 10.4%;
主要产品聚丙烯、丙烯酸、丙烯酸丁酯、正丁醇、异辛醇、异戊二醇、环氧丙
烷价差同比分别变化 2.3%、-29.6%、-32.6%、31.4%、56.8%、-2.2%、-11.4%。
依托各主营产品价差和产能来看,我们判断价差的变化对业绩整体影响不大;
乙烷库存转化损失收窄,或是带动 24Q1 业绩同比回升的主导因素。
C2 景气向上&布局项目投产,有望增厚 2024 年业绩 短期来看,2024 年公
司业绩增量或主要来自以下两方面,一是,油气价差扩大下 C2 产业链景气向
上; 二是, 在建项目投产放量贡献业绩增量。行业层面, 当前全球天然气供应
相对充足, 乙烷价格有望维持低位运行, 随终端需求修复, C2 景气有望稳中
向好。C3 产业链价差目前处于历史底部区域, 随终端需求修复, 景气或将边
际改善。项目层面,公司80万吨/年多碳醇项目计划2024年5月中交、上半
年投产,配套丙烯酸产业链,产品大部分将用于丙烯酸酯生产。此外,26万
吨/年高分子乳液项目正在建设中。
相对沪深 300 表现图
持续加码高端新材料，打开新一轮成长空间 中短期来看，公司成长属性突
出。公司拟在连云港投资约 257 亿元新建 a - 烯烃综合利用高端新材料产业园
项目,包括 250 万吨/年 α-烯烃轻烃配套原料、5*10 万吨/年 α -烯烃、3*20 万
吨/年 POE、2*50 万吨高端聚烯烃、2*40 万吨/年 PVC、1.5 万吨/年聚 a -烯烃、
5 万吨/年超高分子量聚乙烯等装置。项目计划分两阶段建设,已完成政府的立
项批复和第一次环评公示, 计划 2025 年底建成项目一阶段、2026 年底建成项
目二阶段。公司 10 万吨/年 \alpha -烯烃和 POE 项目预计于 2025 年建成。此外,
公司依托产业链优势,开展乙烯及丙烯酸下游高端产品开发,与 SKGC 公司合
资建设、运营 4 万吨/年(一期)和 5 万吨/年(二期) EAA 装置项目。目前一
期项目顺利开工, 预计 2025 年上半年建成。国内 EAA 高度依赖进口, 随着
EAA 项目投产,公司有望享受国产替代红利。
相关研究
投资建议 预计 2024-2026 年公司营收分别为 514.85、570.64、743.52 亿元;
【银河化工】公司点评_卫星化学_23 年业绩同比高增,
归母净利润分别为 67.15、72.61、104.22 亿元, 同比增长 40.19%、8.14%、
预期景气向上与成长兼具_20240311
倍,维持“推荐”评级。
【银河化工】公司点评_卫星化学_23 年业绩同比预增,
新项目赋能成长_20240123
不及预期的风险等。
主要财务指标
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
任文坡,中国石油大学(华东)化学工程博士。曾任职中国石油,高级工程师,8年实业工作经验。2018年加入中国银河证券
研究院,主要从事化工行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准