2024年05月07日
公司点评
买入/维持
卫星化学(002648)
高分子材料业务推动公司业绩提升, C2/C3 双龙头深化绿色发展
公司发布 2024 年一季报,实现营业收入 88.04 亿元,同比下降 6.95%,
走势比较
亿元,同比提高12.00%;实现归母净利润47.89亿元,同比提高54.71%。
高分子材料业务大幅增长推动公司业绩提升。2024 年一季度，公司
实现营业收入88.04亿元,同比下降6.95%,实现归母净利润10.23亿元,
年实现收入 119.16 亿元, 同比增长 61.92%; 毛利率达到 29.56%, 同比提
高 6.45 个百分点,成为拉动公司业绩增长的重要抓手。其次,2023 年美
国乙烷价格中枢回落,全年均价约182美元/吨,同比下降173美元/吨。
其中第四季度美国乙烷均价为 175 美元/吨, 环比下降 40 美元/吨, 美国
股票数据
天然气价格下跌利好 C2 板块盈利改善。另外, 公司于 2023 年第四季度完
成对嘉宏新材的收购,新增145万吨双氧水及40万吨P0产能,四季度并
总股本/流通(亿股)
33.69/33.65
总市值/流通(亿元)
表增厚公司业绩。
12 个月内最高/最低价
发展科技新质生产力, C2/C3 双龙头深化绿色发展。2023 年公司成功
(元)
实现年产40万吨聚苯乙烯装置和年产10万吨乙醇胺装置一次开车成功,
促进乙烯综合利用高附加值产品的延伸。公司自主研发的年产 1,000 吨
相关研究报告
\alpha-烯烃工业试验装置一次开车成功, POE 装置加快推进, 均取得新的阶段
<< 推动落实“质量回报双提升”方
性成果, 为后续加快推进各年产 10 万吨级工业化装置建设奠定基础。4 万
案, C2/C3 双龙头深化绿色发展>>--
吨 EAA 装置顺利开工,并计划继续投资建设年产 5 万吨的新增 EAA 装置
二期项目,解决国内 EAA 高度依赖进口的现状。公司 2023 年 7 月在嘉兴
<<研发投入大幅增加, 打开化工新材
经济开发区签订了未来研发中心项目, 占地 178 亩, 未来预计研发投入
料业务新局面>>--2023-11-06
100 亿元, 打造 1,000 人的研发团队, 将在 2025 年投入使用, 将为未来
<<Q2 业绩环比改善,新材料业务值得
公司的化工新材料业务持续增长提供有力的支撑。
期待>>--2023-07-19
投资建议:在完善C2、C3产品链布局之外,公司着力打造多个新材
料项目并有望陆续落地,进一步提升公司业务的附加值。预计公司 2024-
2026 年实现 EPS 分别为 1.8 元、2.0 元和 2.5 元。维持“买入”评级。
欧美经济需求走弱导致出口不及预期风险;国内宏观经济复苏不及预期风
险;行业竞争加剧风险;不可抗力风险。
高分子材料业务推动公司业绩提升, C2/C3 双龙头深化绿色发展
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
北京市西城区北展北街9号华远企业号D座二单元七层
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 10 楼 D 座
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市大道中圣丰广场 988 号 102 室
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。