24Q1 归母净利润高增，新项目续力成长曲线
2024年04月24日
事件: 公司发布了 2023 年年报和 2024 年第一季度报告。2023 年,公司
\triangleright
实现营业收入 414.87 亿元,同比增长 12.00%;实现归母净利润 47.89 亿元,
年一季度,公司实现营业收入88.05亿元,同比下降6.95%;实现归母净利润
10.23 亿元, 同比增长 46.55%; 实现扣非归母净利润 10.63 亿元, 同比增长
38.30%。
23 年表现亮眼, 24Q1 盈利能力同比高增。2023 年, 公司功能化学品/高
\triangleright
分子新材料/新能源材料业务分别实现收入 212.89/119.16/4.65 亿元, 收入占比
分别为 51.32%/28.72%/1.12%, 毛利率分别为 15.57%/29.56%/36.77%, 同
比变化-5.87/+6.45/-1.45pct。综合毛利率来看,公司 2023 年实现 19.84%,
同比增长 3.31pct; 24Q1 实现综合毛利率 21.66%, 同比增长 5.46pct。
新项目逐步落地,公司产业链进一步延伸。C2 产业方面,公司于 2023 年
\triangleright
顺利完成连云港基地 60 万吨/年苯乙烯项目投产;绿色新材料产业园 40 万吨/
年聚苯乙烯、10万吨/年乙醇胺与15万吨/年电池级碳酸酯一期项目一次开车成
功,构建家电新材料、新能源材料产业布局,推动环氧乙烷产业高质量发展,实
现每年二氧化碳捕捉约 9 万吨。C3 产业方面，公司收购江苏嘉宏新材料有限公
研究助理 王姗姗
司 100%股权, 在 C3 产业链新增环氧丙烷系列产品, 是国内首家以氢气为原料,
实现规模化连续运行的工业化装置,是海关总署唯一允许出口的环氧丙烷生产工
艺；同时，公司预计平湖基地新材料新能源一体化项目计划于 2024 年初中交，
将更加高效利用 PDH 的丙烯资源生产多碳醇，形成丙烯-丙烯酸-丙烯酸酯的产
相关研究
业链闭环。此外，嘉兴基地也将加快推进 26 万吨高分子乳液项目，拓宽丙烯酸
23 年一季报点评: 23Q1 业绩环比显著改善,
酯下游向高端纺织乳液、涂料乳液、粘合剂、电池粘合剂与涂覆剂等化学新材料
期待成长性逐步兑现-2023/04/29
发展，促进公司产业链在质与量上的大幅提升。
2.卫星化学 (002648.SZ) 事件点评: 需求复
加大研发,突破“卡脖子”新材料技术。2023年,公司自主研发的1000吨
\triangleright
苏推涨 C3 价格, 新产能有望投放-2023/03/
α-烯烃项目顺利投产,达到预期的各项指标,并经中国石油与化工联合会组织专
家进行成果鉴定,评价该技术国际先进,产品品质超过国内外产品,技术填补国
内空白, 为公司向高端聚乙烯产品发展提供核心原料保障。同时, 公司持续加大
研发, 2023年研发费用 16.26亿元, 同比增长 31.05%, 研发费用率为 3.92%,
同比增长 0.57pct, 24Q1 公司研发费用率再度提高 0.56pct 至 4.48%。
投资建议: 我们预计, 2024-2026 年公司将实现归母净利润
\triangleright
年 4 月 23 日收盘价的 PE 为 11/9/7 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: