恒立液压（601100）
2025 年三季报点评: Q3 归母净利润同比
2025年10月28日
+31%,业绩增长开始提速
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ Q3 归母净利润同比+31%, 业绩增长开始提速
2025Q3 公司收入 26.2 亿元,同比+24.5%,归母净利润 6.6 亿元,同比
+30.6%, 扣非归母净利润 5.6 亿元, 同比+13.0%。(1) 挖机板块: 我们预
计公司单Q3小挖油缸/中挖油缸/大挖油缸收入同比分别+60%/+5%/+25%,
市场数据
挖机泵阀收入同比增长 20%-50%不等, 在卡特加库、国内品牌份额提升拉
动下,挖机板块收入及毛利率加速增长。(2)非挖板块:除高机外,非挖
油缸及泵阀已经全面转正,非挖泵/阀收入同比增速约10%/40%。
■ 盈利能力明显提升，费控能力优异
2025Q3 公司销售净利率 25.2%, 同比+1.2pct, 盈利能力明显提升。(1)
毛利端: Q3 销售毛利率 42.2%, 同比+1.2pct, 主要系 Q3 挖机板块收入加
基础数据
速,产能利用率提升带来的盈利改善。(2)费用端,单Q3期间费用率同
比+2.5pct,公司销售/管理/研发/财务费用率同比分别+0.2%/-1.3%/-
2.2%/+5.6%,管理及研发费用率下降系规模效应显现,财务费用率提高主
要系汇兑亏损所致。（3）公允价值变动收益：汇率套保增厚约 2pct 净利
■ 海外工厂落地+丝杠项目多点开花打造第二成长曲线
相关研究
《恒立液压(601100): 2025 半年报点
公司多元化、国际化战略推进,业绩有望持续增长: (1)墨西哥项目: 公
评: Q2 归母净利润同比+18.3%, 看好
司在墨西哥建立液压件生产基地，已正式投产运营，有助于公司顺利切入
第二成长曲线逐步兑现》
北美挖机、高机、农机高端客户供应链,成长空间广阔。(2)线性驱动器
项目:公司已设立三个事业部,分别为电动缸事业部、丝杠事业部和导轨
事业部，滚珠丝杠、滚柱丝杠、导轨等部分样品在试制中，目前已实现高
《恒立液压(601100): 2024 年报及
端丝杠产品覆盖。此外，公司积极布局工程机械电动化零部件，目前电动
2025 年一季报点评: 2025Q1 归母净
缸已于高机产品中率先铺开,得到市场充分验证,未来将有机会在更多工
利润同比+3%符合预期,多元化、国际
程机械产品中得到验证。
化战略持续推进》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为
28.7/34.1/41.4 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 44/37/30X, 维持“买入”
评级。
恒立液压三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号