2025年11月04日
公司点评
买入/维持
恒立液压(601100)
昨收盘:89.80
Q3 业绩高增长，看好主业复苏+新业务持续开拓
事件:公司发布 2025 年三季报,前三季度实现收入 77.90 亿元,同比
走势比较
亿元, 同比增长 30.60%。
受益于挖机需求景气复苏，公司收入规模稳健增长。根据工程机械工
业协会数据,今年1-9月国内共销售挖机89877台,同比增长21.5%,
出口共销售挖机 84162 台,同比增长 14.6%,公司充分受益于行业复
苏周期,收入规模稳健增长,2025年前三季度实现收入77.90亿元,
同比增长 12.31%。
公司销售毛利率为 42.18%, 同比提升 1.15pct, 得益于规模效应及产
品结构优化。净利率方面: 2025Q3 公司销售净利率为 25.17%, 同比提
股票数据
升1.18pct。费用率方面,2025Q3公司销售、管理、研发、财务费用
总股本/流通(亿股)
率分别为 2. 27%、6. 14%、7. 41%、2. 59%, 分别同比+0. 21pct、-1. 27pct、
总市值/流通(亿元)
-2.13pct、+5.65pct, 财务费用率提升较多主要系汇兑损失影响。
海外布局进一步完善，线性驱动器项目放量可期。上半年，公司大力
12 个月内最高/最低价
开拓海外市场,持续推进海外产能布局,公司海外最大生产基地——
(元)
墨西哥工厂已正式投产运营。上半年，公司线性驱动器项目累计开发
相关研究报告
超过50款新产品,所有新品均已顺利完成量产转化并正式投放市场,
以多元化、高适配的产品矩阵响应行业需求。公司直线传动产品客户
<<Q2 业绩创单季度历史新高, 看好主
拓展成效显著,上半年新增建档客户近300家。未来,公司线性驱动
业复苏+新业务持续开拓>>--2025-
器项目将持续以技术创新和卓越品质为核心,深化与客户、经销商的
08 - 28
合作,推动精密丝杠、直线导轨、电动缸等重点产品在更多应用场景
<<工程机械需求回暖. 线性驱动器放
的落地，持续提升公司在电传动、液压传动领域的领先地位。
量可期>>--2025-05-11
盈利预测与投资建议:预计 2025 年-2027 年公司营业收入分别为
<<毛利率显著提升,继续看好公司多
元化、国际化战略>>--2024-08-28
年 45 倍 PE. 给予“买入”评级。
盈利预测和财务指标
Q3 业绩高增长,看好主业复苏+新业务持续开拓
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品，若您并非太平洋证券签约客户，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息，太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。