25Q3 归母净利润同比+31%,新业务潜力可期
—— 恒立液压 25 年三季报点评
2025年10月28日
核心观点
恒立液压 (股票代码: 601100)
事件:公司发布 25 年三季报, 25Q1-3 实现营业收入 77.9 亿元, 同比+12.3%,
实现归母净利润 20.87 亿元, 同比+16.5%, 归母净利率 26.8%。25Q3 单季实
现营业收入 26.19 亿元, 同比+24.5%, 实现归母净利润 6.58 亿元, 同比 30.6%。
受益产品结构优化和规模效应，毛利率持续提升。25Q1-3公司综合毛利率
42.0%, 同比+0.5pct, 25Q3 毛利率 42.2%, 同比+1.14pct。25Q3 管理、销
售、研发、财务费用率分别 6.1%、2.3%、7.4%、2.6%, 同比分别-1.27pct、
+0.62pct、-2.13pct、+5.65pct。销售费用率增长主要由于海外布局及新业务
拓展, 财务费用增加主要由于汇兑由收益转为亏损。
工程机械行业内外销共振,海外布局持续推进。前三季度协会数据显示挖机
内外销同比分别+21.5%/+14.6%, 单 9 月内外销同比+21.5%/+29%, 9 月各
研究助理: 彭星嘉
类工程起重机内销全面回暖, 高机内销连续 2 个月降幅收窄。国内, 挖机复苏
较强劲,风电水利建设项目需求持续,非挖呈现回暖趋势;海外,库存消化、
降息预期、财政货币刺激下欧美逐步恢复, 我们看好工程机械行业继续保持内
外销共振向上的良好态势。同时公司积极布局海外市场,海外最大生产基地-
-墨西哥工厂已正式投产运营,销服网络遍布全球 30 多个国家和地区,我们
期待公司实现海外认可度和市场份额提升。
线性驱动器客户拓展成效显著, 机器人业务星辰大海。公司半年报中披露线
性驱动器项目已累计开发超过50款新品,且均顺利量产转化并正式投放市场,
新增建档客户近 300 家。机器人行业层面。马斯克 Q3 业绩会上透露, Optimus
Gen3 原型明年一季度潜在发布, 计划建立年产百万台机器人产线, 最终产量
可达千万台甚至亿级。国内, 具身智能是“十五五规划”重点发展的未来产业
之一, 宇树 IPO 一期辅导报告已发布, 乐聚也计划上市。我们认为机器人量
相对沪深 300 表现图
2025年10月28日
产和应用落地持续加速背景下,公司持续打磨丝杠产品,规模量产和质量控制
能力已被历史验证，有望顺应机器人行业趋势实现可观业绩增量。
投资建议: 我们预计公司 25-27 年实现归母净利润 28.1 亿/33.0 亿/40.3 亿
元,对应 25-27年 PE 为 44.2/37.6/30.8倍,维持“推荐”评级。
险, 行业竞争加剧的风险, 出口贸易争端的风险。
主要财务指标预测
相关研究
1.【银河机械】公司 25 年中报点评_恒立液压_盈
利能力持续提升,新业务前景向好
【银河机械】公司点评_恒立液压(601100.SH)
核心油缸类产品销量佳, 逆势坚定加大研发投入
【银河机械】公司点评_恒立液压(601100.SH)
多元化发展稳定业绩水平,募投预期落地增强未来
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理、完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准