投资要点
事件:公司2025年前三季度实现营收77.90亿元,同比增长12.31%;归母净利润达20.87
亿元，同比增长16.49%；2025年前三季度实现毛利率和净利率分别为41.96%和26.85%；
2025年第三季度实现营收26.19亿元，同比增长24.53%；归母净利润6.58亿元，同比增长
30.60%
费用率保持平稳，持续推进降本增效。2025年前三季度公司销售费用、管理费用、研发费
用和财务费用分别为2.10%、5.86%、7.07%和-2.56%，销售费用和管理费用较去年同期
有所上升,同比+0.02pct和+0.4pct。主要系公司全球化扩张和线性驱动项目,导致员工总
数和薪酬增加所致。研发费用和财务费用较去年有所下降,同比-0.64pct和-0.16pct。另外,
公司深化成本管理，推进降本项目，截止年中，累计实施降本措施400余项，涵盖原材料
采购、生产工艺优化、设备维护等多个环节，为公司盈利能力的提升提供有力支撑。
挖掘机行业复苏，油缸泵阀份额提升。据中国工程机械协会，2025年1-9月挖掘机共销17.40
万台,同比增长18.1%,行业恢复增长。其中,国内销量为8.99万台,同比增长21.5%;出
口8.42万台，同比增长14.6%。在此背景下，公司上半年共销售挖掘机用油缸30.83万只，
同比增长超15%；挖掘机用液压泵阀，在中大型挖掘机上取得持续突破，产品份额持续提
升。此外，非挖行业用液压泵阀产品谱系持续扩充，销量同比增长超30%，进一步扩大了
在高空作业平台、装载机及农业机械等领域的国内份额。并且，公司在国外市场也实现了
业务突破，已向国外知名工程机械厂家批量供货。
相关研究
墨西哥工厂投产运营，线性驱动项目成绩亮眼。公司大力开拓海外市场，持续推进海外产
《 恒立液压 (601100): 行业复苏单
能布局，公司海外最大生产基地墨西哥工厂已正式投产运营。线性驱动器项目上半年在技
季度利润创新高,线性驱动项目成绩
术研发与市场拓展方面取得亮眼成绩，累计开发超过50款新产品，所有新品均已顺利完成
亮眼 — — 公司简评报告》
量产转化并正式投放市场。直线传动产品凭借公司技术优势与品质保障，初入市场便迅速
获得行业高度关注，新增建档客户近300家。公司将持续深化与客户合作，推动精密丝杠、
《恒立液压(601100): 营收创历史
直线导轨、电动缸等重点产品在更多应用场景的落地，持续提升在电传动领域的领先地位。
新高,线性驱动项目进入批产阶段—
投资建议：公司是国内液压件龙头，挖机泵阀市场份额提升，非挖产品持续放量，推进国
《 恒立液压 (601100): 业绩稳步增
际化和电动化战略。公司推进降本增效汇兑收益增加，并且挖机行业复苏，我们预计公司
长，“国际化、多元化、电动化”持续
2025-2027年归母净利润分别为27.96/31.51/35.59亿元，EPS对应当前股价PE分别为
催化一一公司简评报告》
45.06/39.98/35.40倍,维持“买入”评级。
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。