报告日期: 2025年11月04日
业绩逐季度好转，新业务成长可期
·恒立液压（601100.SH）2025 年三季报点评报告
事件:
公司发布 2025 年三季报:前三季度公司实现总营业收入 77.9 亿
投资评级: 增持(维持)
元, 同比增长 12.31%; 实现营业利润 23.33 亿元, 同比增长 15.98%;
实现归属于母公司净利润 20.87 亿元, 同比增长 16.49%。
最近一年走势
观点:
▶ 单季度看,业绩逐季度好转。2025年 Q1-Q3 公司实现营业总收
亿元(+24.53%); 实现归母净利润分别为6.18亿元(+2.61%)、
8.12 亿元(+18.31%)、6.58 亿元(+30.6%)。
盈利能力有所增强,费用率有所上升。前三季度公司实现毛利率
41.96%, 同比+0.5pct; 实现净利率 26.85%, 同比+0.98pct。费用
市场数据
端:前三季度公司销售、管理、研发、财务费用率分别为 2.1%、
5.86%、7.07%、-2.56%, 分别同比+0.14pct、+0.21pct、+0.03pct、
-0.2pct.
》 线性驱动器进展顺利,有望拔高公司估值。2025H1,公司累计开
发超过50款新产品,并全部实现量产投放,形成多元化、高适配
产品矩阵。市场端:通过“直销+经销”模式,直销切入头部客户,
经销覆盖长尾市场,新增建档客户近300家,快速打通渠道。未
来将聚焦精密丝杠、直线导轨、电动缸等重点产品、拓展应用场
景，促进线性驱动器与传统液压业务形成“电液互补”，强化协同
优势。我们认为,线性驱动器相关产品广泛应用于人形机器人、汽
车等领域, 市场空间广阔, 有望优化公司收入结构并提升公司估
相关阅读
盈利预测及投资评级:公司主业稳健,前三季度业绩逐季度增长。
《传统业务稳健增长,出口+线性执行器
我们认为, 随着海外市场的拓展及新业务的逐步成熟, 公司成长
贡献新增量—恒立液压(601100.SH)
及盈利能力有望进一步提升。我们维持公司盈利预测不变, 预计
2025-2027 年营业收入分别为 106.8/121.72/138.99 亿元, 分别
亿元, 分别+15.49%/+12.47%/+9.64%, 当前股价对应 PE 分别是
44.5x/39.5x/36.1x, 维持“增持”评级。
险变动风险; 3)海外市场拓展不及预期风险; 4)汇率风险; 5)
原材料价格波动的风险等。
请认真阅读文后免责条款
盈利预测简表
\triangleright
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
华龙证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。