恒立液压（601100.SH）
公司点评
机械组
挖机市场景气回暖，看好公司新业务成长
业绩简评
公司发布三季报,实现收入77.9亿元,同比+12.31%;归母净利润
20.87 亿元, 同比+16.49%。Q3 单季度, 公司实现收入 26.19 亿元,
同比+24.53%; 归母净利润 6.58 亿元, 同比+30.60%, 扣非后归母
净利润 5.58 亿, 同比+12.97%, 符合预期。
市价(人民币): 93.96元
经营分析
1、挖机业务持续复苏, 非挖业务扭转增长, Q3 收入提速明显。受
相关报告:
益于下游行业景气度回升,公司 Q3 收入同比增长 24.53%,增速显
1.《恒立液压 25 年中报业绩点评:业绩符合预期，看好
著高于上半年的 7%。增长主要由以下几方面驱动:一是挖机业务
自二季度复苏以来,三季度持续向好,预计全年挖机业务收入增速
2.《恒立液压公司点评：业绩符合预期，线性驱动器打开
在 20%左右。二是非挖业务下半年表现好于上半年, 此前承压的非
成长潜力》，2025.4.30
挖油缸业务已实现同比转正。三是国际化战略持续推进。
3.《恒立液压公司点评：费用扩张影响利润释放，看周期
2、规模效应及产品结构优化,盈利能力稳步提升。公司 Q3 单季度
拐点向上》,2024.10.29
归母净利润同比增长 30.60%, 增速快于收入增速, 主要得益于规
模效应和产品结构优化。1-3Q25,公司毛利率 41.19%,同比
+1. 2pct, 净利率 26. 85%, 同比+3. 78pct, 主要是产品结构优化及
产能利用率提升有所回升导致。单 Q3 毛利率 42.18%, 同比
+2.78pct,净利率 25.17%、同比+4.91pct。
3、主业周期向上叠加新业务布局,打开长期成长空间。工程机械
行业筑底回升信号明确，我们认为下游挖掘机行业有望在 2026-
2027 年进入存量更新大周期,公司作为核心零部件供应商将充分
受益 2。同时,公司积极拓展以丝杠、导轨、电动缸为代表的线性
驱动业务, 打造第二成长曲线。
盈利预测、估值与评级
考虑到主业景气度上行以及新业务放量，上调公司明后年业绩预
公司基本情况（人民币）
期, 预计 25-27 年归母净利润约 29、36、44 亿, 对应 PE 约 43、
35、29倍,维持“买入”评级。
2025E
2026E
2027E
8,985
9,390
10,462
12,733
营业收入(百万元)
15,454
营业收入增长率
9.61%
4.51%
11.42%
21.71%
21.38%
下游景气度不及预期;新产品研发进展不及预期。
2,499
2,509
2,937
3,624
归母净利润(百万元)
4,404
6.66%
0.40%
17.06%
23.41%
归母净利润增长率
21.53%
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
17.36%
15.90%
16.65%
17.96%
18.73%
ROE(归属母公司)(摊薄)
P/E
P/B
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在-5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦 8 层南侧