日期: 2019年12月10日
行业: 汽车
第二代 GS4 热销, 自主环比显著改善
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年11月产销快报,汽车11月销量19.5万辆,同比下降
E-mail:
4.3%, 1-11月累计销量187.61万辆, 累计同比下降4.3%。
基本数据（2019.12.6）
事项点评
自主: 第二代 GS4 上市, 爆款车型再出发
广汽乘用车 11 月销量 3.85 万辆, 环比增长 30.7%, 同比下降 12.8%,
在第二代传祺 GS4 的推动下环比显著改善。传祺 GS4 是广汽传祺主
力车型,于2015年上市,2016年至2017年期间月销可达3万辆以上,
上月第二代传祺 GS4 正式上市, 半月销量已超 1.1 万辆, 未来将有效
提振传祺销量, 改变广汽自主品牌销量表现相对低迷的局面。
广本: 新车型皓影填补紧凑型 SUV 空白
主要股东(2019O3)
广汽本田11月销量6.9万辆,环比增长5.5%,同比下降9.8%,雅阁/
凌派/缤智/奥德赛销量分别为 1.9 万辆/1.6 万辆/1.3 万辆/0.4 万辆, 同
比-6.9%/-10.9%/+4.1%/+2.2%。近日皓影正式上市,目前累计订单已破
万辆, 皓影填补了广汽本田在紧凑型 SUV 领域的空白, 参考东风本田
同级别车型 CR-V 销量表现, 皓影有望助力广汽本田销量回暖。
广丰: 雷凌、凯美瑞销量维持高增长
收入结构(2019H1)
广汽丰田维持高增长,11月销量6.8万辆,环比增长13.3%,同比增
长 12.2%, 雷凌/凯美瑞 11 月销量分别为 2.3 万辆/1.8 万辆, 同比
+15.0%/+11.8%。广汽丰田首款 TNGA 中型 SUV 车型威兰达已于广州
最近6个月股票与沪深300比较
车展首发, 计划于 2020 年上市, 进一步完善 TNGA 产品谱系。
投资建议
预计公司2019年至2021年EPS为0.81元、1.04元、1.10元,对应的PE为
14倍、11倍、11倍, 维持“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险等。
首次报告日期: 2019年12月9日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。