公司点评报告
买入/维持
广汽集团(601238)
可选消费 汽车与汽车零部件
【太平洋汽车】广汽集团: 短期业绩承压, 静待自主回暖
事件:公司前三季度实现收入 427 亿元,同比下降 19%;归母净
走势比较
利润 63 亿元, 同比下降 36%。
日系稳健增长, 新车有望贡献新增量。三季度广丰销售 18.5 万
辆, 同比增长 11%; 广本 17.9 万辆, 同比下降 2%; 广汽三菱 3.3 万辆,
同比增长3%。日系销量保持稳健,盈利能力略有下滑。广本、广丰在
Q4 及 2020 年分别推出新车皓影及威兰达,预计将带动销量及盈利向
自主深度调整,新车周期即将开启。广汽传祺今年以来销量低迷,
前九月下滑 31%。近期 GA6 和 GS3 分别上市,公司迎来新品周期,有
望带动销量恢复正增长。另外,广汽新能源推出 Aion 系列,上市热销
股票数据
塑造良好口碑，展现出广汽在新能源和智能网联领域的实力。
10,238/9,183
总股本/流通(百万股)
119,576/107,257
总市值/流通(百万元)
投資建议: 我们下调 2019、2020 年公司归母净利润 81 亿、92 亿、
14.83/10.26
12 个月最高/最低(元)
目前对应动态估值13、12倍。
相关研究报告:
广汽集团(601238)《广汽集团销量
点评: 日系稳健增长, 自主降幅缩
窄》--2019/10/13
广汽集团(601238)《广汽集团中报
点评:业绩符合预期,新能源旗舰
车型配置靓丽》--2019/09/01
广汽集团(601238)《【太平洋汽车】
广汽集团:匠心雕琢,日系腾飞》
--2019/07/26
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
【太平洋汽车】广汽集团: 短期业绩承压, 静待自主回暖
1、行业评级
看好: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于市场整体水平 5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。