日期: 2019年10月31日
行业: 汽车
自主承压，广丰持续逆势增长
-2019 年三季报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年三季报。
E-mail:
事项点评
基本数据(2019.10.29)
营收环比小幅增长，扣非净利润与 Q2 基本持平
公司 Q3 实现营业收入 146.80 亿元, 同比下降 9.99%, 降幅较 Q2 收
窄,环比增长 5.03%; 归母净利润 14.16 亿元,同比下降 51.95%,降
幅较 Q2 扩大, 主要是 Q3 其他收益减少导致; 扣非净利润 10.94 亿元,
亿元, 同比持平, 环比增长 6.58%。
毛利率持续承压, 销售费用下降改善期间费用率
公司毛利率水平持续承压, Q3 毛利率为 5.36%, 同比下降 12.62pct,
主要股东(2019O3)
环比下降 0.39pct。Q3 销售费用率为 14.15%, 同比下降 0.91pct, 由于
广告宣传费和售后服务费减少,销售费用率同比下降 2.97pct, 另外,
受无形资产摊销增加影响,研发费用率同比上升 1.44pct。
自主:传统车型低迷,纯电动新车型 Aion S 爬坡顺利
6月国五车型促销活动一定程度上透支了 Q3 购车需求,公司自主品牌
表现低迷。广汽乘用车 Q3 销量合计 9.03 万辆, 同比下降 28.59%, 环
收入结构(2019H1)
比下降 8.75%, 主要原因在于主力车型 GS4 和 GA8 销量同比降幅扩
大, 传统车型中仅有改款 GS5 和新车型 GM6 在 Q3 贡献增量约 2 万
辆。公司新能源车型则获得突破,广汽新能源纯电动轿车车型 Aion S
最近6个月股票与沪深300比较
上半年上市后销量爬坡顺利、销量表现市场领先,9月销量已突破4000
辆,Q3 贡献增量过万辆,未来AionS订单将持续释放。近期纯电动
SUV 车型 Aion LX 也已正式上市,公司纯电动汽车布局进一步完善。
合资:广丰销量持续逆势增长,广本小幅下降
合资品牌方面,广汽丰田延续逆势增长态势, Q3 销量合计 18.5 万辆,
万辆, C-HR、凯美瑞、致享等均有较好销量表现。广汽本田销量小幅
下降,Q3 销量合计16.94万辆,同比下降6.79%,凌派、雅阁分别贡
献增量约2.9万辆和0.9万辆。广汽三菱销量稳定,因去年同期基数降
低增速由负转正, Q3 销量合计 3.33 万辆, 同比增长 2.67%, 欧蓝德
和奕歌的增长抵消了新劲炫销量下降的影响。广汽菲克环比有所增长,
同比仍有较大降幅, Q3 销量合计 1.65 万辆, 同比下降 38.60%。
首次报告日期: 2019年9月4日
投资建议
相关报告:
预计公司2019年至2021年EPS为0.81元、1.04元、1.10元,对应的PE为
14倍、11倍、11倍,维持“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险等。
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。