公司点评报告
买入/维持
广汽集团(601238)
可选消费 汽车与汽车零部件
广汽集团销量点评:日系稳健增长,自主降幅缩窄
事件:公司公布9月产销数据:广汽集团合计18.9万辆,同比
走势比较
万辆,同比增长 6.9%;广汽自主销量 3.4万辆,同比下降 22%;广菲
克销量 0.6万辆, 同比下降 39%。
日系销量持续增长, 新车上市增量可期。近一年来, 日系品牌销
量逆势上升。广丰与广本在车市低迷期,持续扩张市场份额,主要原
因是消费者消费更加理性,对主打低维修保养、高保值的乘用车更为
年主力车型, 贡献全新增量。
股票数据
传祺重振旗鼓。迎来新品周期。广汽自主在近两月销量降幅已逐
总股本/流通(百万股)
10,238/9,183
步缩窄,下半年迎来产品改款换代,GS8、GS4 重整旗鼓,销量有望触
总市值/流通(百万元)
129,917/116,532
底回升。在质量管理与库存管理方面，传祺已作出及时调整，集团高
12 个月最高/最低(元)
14.83/10.26
度重视传祺发展，我们预计将会未来销量将会呈现较好的改善。
相关研究报告:
广汽集团(601238)《广汽集团中报
点评:业绩符合预期,新能源旗舰
亿,目前对应动态估值12、10倍,给予“买入”评级。
车型配置靓丽》--2019/09/01
广汽集团(601238)《【太平洋汽车】
广汽集团:匠心雕琢,日系腾飞》
--2019/07/26
广汽集团(601238)《广汽集团:日
系持续逆势增长, 自主品牌降幅收
窄》--2019/06/10
盈利预测和财务指标:
广汽集团中报点评:业绩符合预期,新能源旗舰车型配置靓丽
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间:
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远 · 企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。