新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 17.99 元
短期业绩承压，轻量化及智能驾驶产品可期
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2019 年第一季度报, 2019Q1 实现营收、归母净利润及扣非归母
净利润分别为 12.46 亿、1.14 亿、1.08 亿元, 分别同比-16.8%、-43.1%、-
43.0%。此外, EPS 为 0.16 元。
经营分析
毛利率承压，NVH（减震器/内饰功能件）业务承压影响短期业绩。Q1 整体
业绩增速随车市整体低迷、NVH 产品价格承压而放缓,由于毛利率增速低
于营收增速, 归母净利润同比降幅大于营收同比降幅。Q1 毛利率为
相关报告
26.3%, 同比下降 2.8pct, 进一步承压。销售/管理/研发/财务费用率分别为
5.3%/4.2%/5.9%/0.5%, 较上年同期的 13.7%下降 2.3pct。凭借优质客户
1.《业绩符合预期,轻量化及智能驾驶产
(吉利/通用)的绑定,公司 2018 年减震产品营收仍有约 4%的增长,但
2019 年上半年压力逐渐增大。预计短期业绩随 NVH 业务增速渐缓,后期通
2.《轻量化底盘和智能驾驶产品打开增长
用全球项目(16.8亿元订单、周期6年)量产,对3-5年内业绩形成支撑。
空间-拓普集团公司深度报告》,
轻量化支撑中期业绩, EVP 和 IBS 引领长期增长。中期看,公司轻量化产
品包括控制臂、电池包与大型车身结构件、转向节、轻量化底盘等，供货于
吉利、北汽、一汽、广汽乘用车、长城等,并陆续进入特斯拉和国内造车新
势力(蔚来/威马)供应链,进入收获期。长期看,公司积极布局电子真空
泵 EVP 及 IBS, 研发费用同比增长 26%。成功开发新能源汽车标配的电动
真空泵,并在国内率先研发智能驾驶执行层的关键模块智能刹车系统 IBS,
目前电动真空泵更新到第二代, 随客户导入逐渐放量。预计 EPV、IBS
2022年实现达产状态。
盈利调整与投资建议
公司是减震降噪 NVH 龙头, 短期业绩受行业增速放缓及毛利率下降拖累,
但通过向轻量化底盘和高毛利率的汽车电子产品(电动真空泵+智能电子刹
车系统)的拓展,中长期收入增长有支撑。由于下游车市低迷,年降压力
大,对 2019 年盈利预测下调 7%。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别
为 7.55/8.64/10.40 亿元, 对应 EPS 分别为 1.04/1.19/1.43 元。下调公司目
(8621)61038279
标价 7%至 20.76 元,对应 2019年 PE 为 20x,维持“买入”评级。
周俊宏
联系人
新能源汽车发展不及预期;汽车行业增速下降超预期;上游原材料价格上涨
超预期;整车厂降价压力超预期;固定资产逐年上升带来折旧费用增加。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持