新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 19.89 元
业绩符合预期，轻量化及智能驾驶产品可期
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布年报,2018年营收和归母净利润分别为59.84亿元、7.53亿元,
分别同比+17.6%、+2.1%。同时公司拟每股分红 0.687 元。
经营分析
业绩符合预期。(1) 由于公司持续在新项目上取得突破, 成本管控得当,
2018 年营收/归母净利润分别同增 17.6%/2.1%, 业绩符合预期。(2) 销售/
管理/研发/财务费用率分别为 4.9%/3.6%/4.8%/0.1%, 较上年同期的 13.4%
基本持平。研发聚焦电子真空泵和智能刹车系统技术,投入同比上升 27%。
相关报告
(3) 由于下游车企承压向零部件环节转移部分压力,公司整体毛利率为
26.9%, 较上年同期下降 2.1pct。
1. 《轻量化底盘和智能驾驶产品打开增长
短期 NVH (减震器/内饰功能件) 业务随行业增速放缓承压。凭借优质客户
空间-拓普集团公司深度报告》,
(吉利/通用)的绑定,公司 2018 年减震产品营收仍有约 4%的增长,但价
格压力下该业务毛利率降低约3 pct。内饰功能件业务营收同比下降3%。预
年)于2019年量产,对3-5年内业绩形成一定支撑。
中期轻量化铝合金产品和福多纳高强度钢底盘产品逐步放量。由于收购福多
纳并表,公司锻铝控制臂业务营收增长 221%。公司轻量化产品供货于吉
利、北汽、一汽、广汽乘用车、长城等,并陆续进入特斯拉和国内造车新势
力(蔚来/威马)供应链,已经进入收获期。
长期电子真空泵 EVP 放量、IBS 随着 ADAS 渗透率提升。公司智能电子刹
车系统实现营收 1.3 亿元, 同比+14%, 毛利率居 36.5%。对标国际汽零巨
头成功开发新能源汽车标配的电动真空泵, 目前更新到第二代, 建设期至
2022 年 5 月, 随客户导入逐渐放量。智能刹车系统已完成样品, 尚处于验
证和市场预推广阶段,预计到达产状态需延长三年建设期至2022年。
盈利调整与投资建议
由于下游车市低迷,公司产品降价压力较大,对 2019 年盈利预测下调
5%。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 8.14/9.02/10.90 亿元, 对应
周俊宏
联系人
年 PE 为 20x, 维持“买入”评级。
新能源汽车发展不及预期;汽车行业增速下降超预期;上游原材料价格上涨
超预期;整车厂降价压力超预期;固定资产逐年上升带来折旧费用增加。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持