2019年04月19日
铝合金底盘件贡献主要增量
强烈推荐/维持
拓普集团（601689）2018 年度报告点评
财报点评
拓普集团
投资要点:
事件:公司发布 2018 年年度报告,全年实现营业收入 59.84 亿元,同比
增长 17.56%, 实现归属母公司股东的净利润 7.53 亿元, 同比增长 2.08%,
S1480517080001
位于此前业绩预增中预计的范围之内。同时公司宣布，将此前募投的电子
真空泵和智能刹车系统项目的投产时间延后3年至2022年5月。
研究助理:
■ 轻量化底盘贡献主要营收增量,铝合金零部件快速增长。拓普轻量化底盘
刘一鸣
业务包括原有的铝合金零部件业务和 2017 年收购的福多纳钢制底盘业
务。根据公司年报推算，2018年公司铝合金零部件营收4.46亿元，同比
交易数据
增长 22.4%, 是公司主营业务中增速最快的板块之一。2018 年开始并表的
福多纳业务全年营收7.26亿,与2017年基本持平。受2018年四季度国
内乘用车销量快速下跌的影响、公司底盘业务增速不及预期。
受 2020 年版“双积分”标准临近、新能源车续航瓶颈等多因素驱动、铝
合金底盘件将维持快速增长。拓普的转向节、控制臂和副车架等轻量化零
部件都属于簧下质量，实施轻量化的性价比优异，且目前国内市场的渗透
率仍不到 10%。我们在 2019 年上海车展观察到，上汽通用、上汽大众、
吉利和长城等整车厂都在提升铝合金底盘件的应用比例。拓普铝合金零部
件与既有减震产品线组合多种多样,能够灵活匹配客户多种需求。
结合特斯拉业务的潜在示范效应, 我们重申对公司铝合金轻量化业务的乐
52 周股价走势图
观,预计 2019 年该部分营收达到 7.55 亿,同比增长 69%。公司铝合金控
制臂、底盘结构件等产品已匹配特斯拉 Model S/X，同时铝合金控制臂已
经是吉利、沃尔沃和比亚迪等多家主流厂商的主要供应商，未来随着下游
市场铝合金渗透率的提升，营收有望大幅增长。
■ 毛利率下滑:原材料、人工成本上升,让利换取较好的账期。公司多个产
品线 2018 年的毛利率同比显著下滑，其中减震零部件下滑了 3.4%，智能
刹车系统下滑了 5.1%。2018 年多种原材料涨价,同时用工成本明显上升。
公司减震产品营收增长不明显,但原材料/直接人工成本同比提升了
10.8%/15.9%。受下游需求不振的影响，2018 年多数零部件供应商的年降
幅度多于以往，导致毛利率明显受损。底盘领域，由于加入了低毛利率的
钢制底盘 (原福多纳)，整体毛利率明显下降。值得注意的是，公司在客
户普遍压价的不利大环境下，通过争取较好的账期（同比减少约 18 天），
获得了较为稳健的经营现金流，为日后产品线的继续拓宽打下了基础。
■ 汽车电子受下游影响增速不及预期。2018年公司电子真空泵业务营收
1. 26 亿元, 同比增长 13. 8%, 低于此前的预期。我们认为原因主要是公司
相关研究报告
该领域主要客户上汽乘用车、众泰汽车 2018 年末至 2019 年初销量增速大
1、《拓普集团 (601689): 随下游收缩, 减
幅下滑。公司 2018 电子真空泵产品单价 286 元，同比下滑 4. 7%，与汽车
零部件行业整体年降水平相当。后续随着新能源车和涡轮增压车型的加速
震与底盘技术结合潜力仍在》2019-02-01
普及, 真空泵产品增速将继续跑赢汽车市场。
2、《拓普集团 (601689): 随市旺季不旺,
■ 拓展汽车电子产品线:公司在官网上发布了多款新能源车、智能驾驶车辆
但毛利率有所恢复》2018-10-25
必需的汽车电子产品。其中电子水泵若成功匹配量产车型,单车价值量将
达到 600-900 元; 电子废气门执行器和净化泵是应对国六排放升级的有力
3、《拓普集团 (601689): 内饰压力释放,
设备: 电动助力转向系统和电子稳定控制系统目前主要被外资把持, 如能
底盘轻量化产品线形成合力》2018-08-24
实现突破将是很好的国产替代机会。
4、《拓普集团 (601689) 深度报告: 轻量化
亿元、82.1 亿、89.3 亿元; 归母净利润分别为 8.42 亿元、9.98 亿元和
NVH 双剑合璧,底盘业务成燎原之势》
11. 48 亿元: EPS 分别为 1. 16 元、1. 37 元和 1. 58 元, 对应 PE 分别为 17. 2X、
14.5X 和 12.6X。考虑到公司铝合金底盘轻量化、汽车电子业务的成长性,
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
拓普集团 (601689): 铝合金底盘件贡献主要增量
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
刘一鸣
清华大学学士,美国达特茅斯学院硕士,7年国内外汽车零部件行业项目管理及技术开发经验。2018年加入
东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
拓普集团 (601689): 铝合金底盘件贡献主要增量
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等