2019年4月19日
601689.SH
拓普集团
短期业绩承压，三化全面布局前景看好
原评级: 买入
公司发布 2018 年报,全年共实现营业收入 59.8 亿元,同比增长 17.6%;归
属于上市公司股东的净利润 7.5 亿元, 同比增长 2.1%; 每股收益 1.04 元,
拟每10股派发现金红利6.87元(含税)。公司收入快速增长,但短期受毛
板块评级:强于大市
利率下滑、管理及研发费用增加等因素影响，净利润小幅增长，业绩略低于
股价表现
预期。底盘系统受益于轻量化及新能源发展趋势，订单逐步量产有望推动业
绩高速增长。公司前瞻布局投入研发汽车电子, 智能汽车底盘转向及制动产
品布局齐全，长期前景看好。考虑到国内汽车销量低迷，我们下调了盈利预
测, 预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 1.14 元、1.31 元和 1.66 元,
支撑评级的要点
收入快速增长,毛利率下滑,短期业绩承压。2018年公司收入增长17.6%,
主要源于收购福多纳带来底盘系统业务增长 220.6%，减震器、智能刹车
系统收入分别增长 3.9%、13.8%，内饰件收入下滑 3.5%。受原材料涨价、
产品降价等因素影响,全年毛利率下降2.1个百分点。销售费用增长7.7%;
管理费用增长 28.3%，主要受职工薪酬增加 2651 万所致；研发费用增长
26.9%,主要源于研发人员薪酬增加3749万;财务费用下降72.3%,主要
源于汇兑收益增加2307万;全年四项费用率基本持平,毛利率大幅下降
导致利润增速低于收入增速。18Q4实现收入15.3亿元,同比下降1.4%,
预计主要受国内汽车销量低迷影响;销售费用下降3.1%,管理费用增加
1748万(+34.3%),研发费用增加918万(+14.6%),预计主要源于职工
薪酬增加;毛利率大幅下降4.8个百分点,但四项费用率增加1.6个百分
点，实现归母净利润 1.4 亿（-27.1%）。国内汽车销量逐步回暖，公司新
订单逐步量产, 业绩有望重回快速增长轨道。
底盘系统受益于轻量化及电动化趋势，有望推动业绩高速增长。轻量化
领域,公司已掌握高强度钢和轻合金核心工艺,技术国内领先,底盘领
域产品线齐全,符合轻量化发展趋势,单车价值量超过4000元。新能源
领域，公司铝合金电池包等产品竞争力突出，有望开拓较多新能源车企
客户,订单逐步量产将推动业绩高速增长。
以2019年4月18日收市价为标准
智能化前瞻布局,长期前景看好。公司在汽车电子等领域前瞻布局,大
举投入研发, 较早量产的 EVP 产品 2018 年收入增长 13.8%, 此外 EPS、
相关研究报告
IBS 等产品研发持续推进，智能汽车底盘领域转向及制动产品布局齐全,
《拓普集团—业绩稳步增长,产品及产能扩张
有望成为未来发展的核心业务、长期前景看好。
我们预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 1.14 元、1.31 元和 1.66 元、公
《拓普集团—业绩符合预期,底盘轻量化及汽
车电子前景看好》 20180823
评级面临的主要风险
《拓普集团—业绩略低于预期,多点布局前景
1) 汽车销量大幅下滑; 2) 新业务拓展不及预期; 3) 产能释放不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
图表 1.2018 年业绩摘要
图表 2.2018Q4 业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)