公司点评● 公用事业
2023年7月26日
煤电实现扭亏为盈, 新能源装机明显加速
推荐(维持)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2023 年半年报,上半年实现营收 1260.32 亿元,同比
增长 7.84%; 实现归母净利润 63.08 亿元(扣非 55.71 亿元), 同比
增长 309.67% (扣非增长 245.32%): 其中第二季度实现归母净利润
40.58 亿元 (同比增长 297.72%)。
盈利能力同比大幅提升，资产负债率下降明显
第二季度公司毛利率 14. 14%(同比+14. 39pct), 净利率 6. 84%(同
比+12. 25pct), ROE (摊薄) 3. 13% (同比+5. 12pct), 整体盈利能力同
比大幅提升。期间费用率 6.64% (同比-0.59pct), 其中财务费用率
3.74% (同比-0.77pct), 成本控制能力良好。第二季度经营性净现金
流 76.21 亿元 (同比-34.8%), 主要由于经营扭亏增利, 收到的以前
梁悠南
年度的可再生能源补贴和增值税留抵退税同比减少,以及存货占用资
金同比增加的共同影响。截至二季度末,公司资产负债率 70.9%(同
比-4.16pct),资产负债率下降明显。
煤电实现扭亏为盈，下半年盈利有望持续修复
按照利润总额口径,上半年燃煤盈利5.93亿元(同比+96.54亿
元), 燃机盈利 3.51 亿元 (同比+0.11 亿元); 其中第二季度燃煤盈利
6.63 亿元 (同比+64.52 亿元), 燃机盈利 0.25 亿元 (同比-0.92 亿
元)。
受益于煤价下降以及电量提升,上半年煤电实现整体扭亏为盈。
上半年公司入炉标煤单价 1137.76 元/吨(除税), 同比下降 10.49%。
上半年公司煤电发电量 1760. 16 亿千瓦时，同比增长 5. 19%。7 月以
来进入迎峰度夏,市场煤价虽然有所上涨,秦港 5500 大卡动力煤接
近 900 元/吨，但考虑到厄尔尼诺气候推动水电出力回升，且经济复
苏趋势依然偏弱，预计后续煤价反弹空间较为有限。火电板块下半年
盈利有望持续修复。
新能源板块盈利高增长, 风光新增装机加速
按照利润总额口径, 上半年风电盈利 40.24 亿元 (同比+17.5%),
相对沪深 300 表现图
亿元(同比+9.9%), 光伏盈利6.57亿元(同比+77.6%)。
新能源盈利随着装机规模以及上网电量增加而增长。上半年公司
新投产风电 0.41GW. 光伏 2.50GW: 其中第二季度新投产风电 0.30GW.
光伏 1.80GW. 新增装机环比明显加速。上半年公司风电上网电量
167.77 亿千瓦时 (同比+21.92%), 光伏上网电量 47.05 亿千瓦时 (同
比+72.04%)。 截至 2023 年上半年, 风电累计装机 13.89GW, 太阳能累
计装机 8.78GW, 新能源装机仅占公司总装机的 17.4%, 后续装机比例
及盈利有较大上涨空间。
响应能源转型要求, 2023-2025 年新能源装机有望加速
华能集团规划到 2025 年新增新能源装机 80GW 以上, 确保清洁能
源装机占比50%以上。公司目前煤电装机占比仍然较高,响应集团及
国资委能源转型要求的积极性强,我们预计十四五期间公司新增新能
源装机 40GW, 年均新增 8GW 左右。2021-2022 年由于疫情以及光伏产
业链价格过高等原因,新能源合计装机仅为 9GW。随着疫情缓解以及
光伏上游价格大幅下降, 我们预计 2023-2025 年新能源装机有望加速
至年均 10GW 左右。
估值分析与评级说明
亿元、172.15亿元,对应 PE 分别为 11.6倍、9.6倍、8.3倍,当前
维持“推荐”评级。
煤价超预期上涨;新能源开发进度不及预期;上网电价下调等。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
业研究。
士)。于2021年加入中国银河证券研究院,从事公用事业行业研究。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦