23Q2 公司延续一季度扭亏为盈的态势
买入 (维持)
华能国际(600011)2023年半年报点评
投资要点:
2023年8月9日
事件: 近日公司披露2023年半年报。2023H1公司实现营收1260.32亿元, 同比
增长7.84%;实现归母净利润63.08亿元,同比扭亏为盈。
S0340522050001
点评:
亿元,同比扭亏为盈。公司利润同比上升主要因为(1)境内燃煤价格同
比下降和电量同比上涨的综合影响; (2)公司新加坡业务利润同比大幅
增长。23Q2, 公司实现营收 607.63 亿元, 同比增长 17.71%; 实现归母
S0340523080001
净利润 40.58 亿元,延续一季度扭亏为盈的态势。
公司受益于煤炭价格波动下行。23H1, 国内煤炭供应保持高位水平, 进
口煤供应量同比大幅增长，非电用煤需求不及预期，库存处于历史高位
水平,煤炭供需关系从紧平衡向宽松转变,煤炭价格波动下行。23H1,
公司累计采购煤炭 1.05 亿吨,同比增加 18.72%;累计入炉除税标煤单
价为 1137.76 元/吨,同比下降 10.49%。随着入炉煤炭价格同比下降,
公司火电板块业绩提升,23H1火电板块税前利润汇总金额为9.42亿元,
同比增利 96.86 亿元。
公司规模和装备优势突出。截至 2023 年 6 月底,公司可控发电装机容
量达到 129995 兆瓦,境内电厂上半年累计完成上网电量 2111.48 亿千
瓦时。公司燃煤机组中,超过55%是60万千瓦以上的大型机组,包括16
台已投产的百万千瓦等级的超超临界机组和国内首次采用超超临界二次
再热技术的燃煤发电机组。同时,公司加快绿色低碳转型步伐,低碳清
洁能源装机比例进一步提高至 28.02%。
股价走势
23H1 公司科技成果转化持续推进。国家重点研发计划海上风电项目研发
工作已全部完成,经专家组绩效评价评审,各项指标均达到合同要求;
700℃高温锅炉管通过全国锅炉与压力容器标委会纳标评审。燃机自主化
吨/年二氧化碳捕集装置。罗源电厂成功投运全球最大容量 5MW 超级电
容储能系统。23H1,公司共有184件发明专利、1502件实用新型专利和
30 件国际专利获得授权。
元,对应 PE 分别为 11 倍、9 倍、7 倍,维持对公司“买入”评级。
动力煤价格波动风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下,本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼