华能国际(600011.SH)
业绩实现扭亏为盈，火电盈利仍有改善空间
◆ 公司研究・公司快评
◆ 公用事业・电力
黄秀杰
郑汉林
事项:
公司发布公告,预计 2023H1 实现归母净利润 57. 5-67. 5 亿元,同比实现扭亏为盈;预计实现扣非归母净
利润 50-60 亿元。
国信环保公用观点:公司预计 2023 上半年实现归母净利润 57.5-67.5 亿元，业绩增长的主要原因在于:一
是境内燃煤价格同比下降和电量同比增长的综合影响，二是公司新加坡业务利润同比大幅增长。当前，煤
价仍处于低位，截至 2023 年 7 月 12 日，秦皇岛港动力煤（5500 大卡）平仓价为 715 元/吨；同时，截至
2023 年 7 月 14 日，广州港印尼煤（5500 大卡）库提价 909 元/吨。煤价维持低位将有助于公司火电盈利
进一步提升,公司火电业绩仍有改善空间。新能源方面,公司新能源装机规模持续增加,2023H1,公司新
增风电、光伏装机容量分别为 408.6、2497.49MW,新能源装机增加助力业绩提升。由于煤价下降超预期,
上调盈利预测,预计2023-2025年公司归母净利润分别为125.2、141.3、162.9亿元(原预测值分别为105.5、
年新能源贡献 76.1 亿元，火电及其他贡献业绩为 49.1 亿元。给予新能源 16-17 倍 PE 估值，火电及其他
9-10 倍 PE 估值，公司合理市值为 1660-1785 亿元，对应每股合理价值为 10. 57-11. 37 元，较目前股价有
15%~24%的溢价空间,维持“买入”评级。
评论:
◆ 煤价下行推动盈利修复, Q2 业绩环比显著改善
亿元。2023年单二季度,公司预计实现归母净利润35.0-45.0亿元,同比实现扭亏为盈,环比增长
55. 56%-100. 00%。公司 2023 年业绩增长的主要原因在于: 一是境内燃煤价格同比下降和电量同比增长的
综合影响，二是公司新加坡业务利润同比大幅增长。
◆ 火电上网电量稳步增长,风光新能源上网电量大幅增加
亿千瓦时(+72.04%), 水电 3.27亿千瓦时(-35.83%), 生物发电 4.55亿千瓦时(+24.66%)。2023H1,
受经济复苏和高温天气影响，全社会用电量增加；同时来水不足造成全国水电发电量降幅较大；公司合理
安排火电机组运行方式和检修工作，发挥顶峰保供作用，火电发电量同比增长较多。同时，公司风电和光
伏装机容量持续增长，新能源发电量增幅较大。
◆ 新能源装机规模持续增长
2023H1, 公司新增装机容量 4051.09MW, 其中火电 1145MW, 风电 408.6MW, 光伏 2497.49MW。截至 2023H1,
公司可控发电装机容量 129995MW, 同比增长+6.38%, 新能源装机占比26.71%, 较2022 年末提升0.67pct。
根据公司发展规划,十四五期间新增新能源装机 40GW, 预计 2023-2025 年公司风光新能源装机规模将快速
增长。随着新能源装机提升、绿电交易和碳交易推进，公司利润结构将持续优化。
图1: 公司境内电厂按合并报表口径上网电量（亿千瓦时）
上网电量(亿千瓦时)
同比增速
5,000
10%
4,500
4,000
3,500
3,000
2,500
2,000
1,500
1,000
-10%
22H1
23H1
◆ 煤价维持低位，公司业绩仍有改善空间
受益于煤价下行和电价上涨, 2023 上半年公司火电盈利显著改善。当前，煤价仍处于低位, 截至 2023 年
7月12日,秦皇岛港动力煤(5500大卡)平仓价为715元/吨;同时,截至2023年7月14日,广州港印
尼煤(5500大卡)库提价909元/吨。整体而言，煤价维持低位将有助于公司火电盈利进一步提升，公司
火电业绩仍有改善空间。
◆ 加快新能源建设,带来业绩新增量
“十四五”期间，公司将持续推进新能源项目建设，未来随着光伏产业链上游降价和风机降价，公司将加
快风光项目建设，预计未来公司新能源项目有望加快落地，完成公司“十四五”规划的新增 40GW 装机容
量的目标。新能源项目投运将成为公司业绩增长的重要驱动力，保障未来公司业绩稳步增长。
◆ 投资建议：上调盈利预测，维持“买入”评级
由于煤价下降超预期,上调盈利预测,预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为 125. 2、141. 3、162. 9 亿
元（原预测值分别为 105.5、130.5、149.4 亿元）, EPS 为 0.80、0.90、1.04 元（原预测值分别为 0.67、
元,较目前股价有 15%~24%的溢价空间,维持“买入”评级。
煤价上行，装机增长不及预期，组件价格下降不及预期，电价下调，市场竞争加剧。
《华能国际（600011. SH）-高煤价和低利用率拖累业绩，新能源盈利提升 23%，欠补发放增强现金流》 —
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层