能源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 35.28 元
高管增持提升信心，提价维持 2018 成长性
市场数据(人民币)
人民币(元)
成交金额(百万元)
100 事件
春秋航空公告部分董事高管增持公司股份计划。
经营分析
计划增持 0.6%1%, 进一步提升投资者信心: 春秋航空本次增持股份计划
主体包括董事长、总经理、副总裁、财务总监等 9 人, 计划于未来 6 个月内
通过上海证券交易所交易系统(包括但不限于集中竞价交易和大宗交易),
增持公司股票 500 万~800 万股, 占公司现有股本 0.625%~1%。目前, 本
相关报告
次增持主体已通过春翼投资和春翔投资持有春秋航空股份共 1.54%。此次增
持绑定部分董事、高级管理人员与公司的内在价值，将促进公司股东与管理
1.《短期收益水平持续提升,长期等待行
者的利益趋同,进一步提升投资者信心,并有利于公司实施非公开发行 A 股
股票方案, 吸引募集资金。
2. 《精细化管理效果显著, 单季增速靓丽
飞机引进放缓依靠提升票价维持成长性,2019年引进回升抢占新市场:
2018年公司净增仅6架飞机,年底机队规模将达到82架。飞机引进速度放
3.《业绩触底拐点已现,持续推荐春秋航
慢将抑制公司 ASK 增长, 但在一线机场时刻资源紧缺以及航空供给侧改革
的背景下,投放至三四线市场的运力同样放缓,将降低对于收益水平的拖
4.《调整策略应对市场,毛利下滑拉低业
增票价市场化航线后,春秋共有 37 条,占 ASK 超过 40%,同时国际航线
《利空出尽,低成本航空龙头再起航-
也将有所改善。2019 年公司飞机引进将回升至 12 架，届时北京新机场、上
海卫星厅,以及 2020 年的成都天府机场建成都将提供时刻资源,并且一线
市场对于收益水平的冲击预计较小,公司低成本发展逻辑回归,成长性延
续。春秋航空凭借成本优势和高效的管理团队,运营效率维持高水平,作为
低成本航空龙头, 行业环境改善后, 春秋航空将迎来加速成长的发展机遇。
投资建议
春秋航空是我国低成本航空领军者,经营模式受到市场认可。国际线企稳回
苏宝亮
暖,2018年通过提升票价弥补运力投放放缓,2019年重回高投入抢占一线
(8610)66216815
新市场,公司成长性得以维持。我们预测公司 2017-2019 年 EPS 分别为
黄凡洋
1.48/1.76/2.13 元,对应 PE 分别为 24/20/17 倍,维持“买入”评级。
联系人
(8621)61038274
低成本航空政策推进不及预期,油价大幅上涨,增持资金不到位等。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼