公司研究报告
买入/维持
智飞生物(300122)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
业绩符合预期，微卡&EC 诊断获批在即
事件: 近日公司发布 19 年业绩预告, 归母净利润 22.5-25.4 亿元, 同
走势比较
比增速 55%-75%, 业绩中值 24 亿元, 同比增速 65%, 维持快速增长
态势, 符合市场预期。
点评:
HPV、轮状疫苗快速放量、业绩持续快速增长。代理业务持续快速增
亿左右净利润, 口服五价轮状疫苗销量 100-120 万人份, 预计贡献
亿净利润。受三联苗再注册影响,市场担心 20 年自有产品收入会大
幅降低,我们预计自主产品收入有望增长,主要原因是公司积极调整
股票数据
销售策略,加大对 AC 结合、Hib 和 ACYW135 等自主品种的学术推
总股本/流通(百万股)
1,600/876
年销售额 15-16 亿元, 预计贡献 4-5 个亿净利润。若考虑预防用微卡
总市值/流通(百万元)
83,168/45,522
和 EC 诊断试剂业绩贡献, 预计 20 年自有产品销售额有望大幅提升。
12 个月最高/最低(元)
52.79/34.30
冻干三联苗已经申报生产,预计20年底-21年初有望获批。
相关研究报告:
预防用微卡和 EC 诊断试剂获批在即，市场前景广阔。EC 诊断试剂
智飞生物(300122)《重磅产品获批在即,
管线价值存预期差》--2019/12/08
岁结核分支杆菌携带者等高危人群肺结核的预防（参考 3 期临床方
智飞生物(300122)《员工持股计划力度
案)。我国 18%-20%人口,约 2.5 亿人为结核杆菌携带者,我国向
大, 充分彰显未来发展信心》
WHO 承诺到 2035 年发病率整体下降 90%, 即每年约 10 万左右的发
--2019/06/05
病人数。要降低发病率,筛选结核杆菌携带者,然后对该人群进行疫
智飞生物(300122)《业绩符合预期,管
苗接种是最为行之有效的方法。2018年我国小学、初中、高中以及
线价值仍存巨大预期差》--2019/02/27
大学入学人数分别为 1867 万、1603 万、1350 万和 791 万人, 合计
超 5600 万人。全国范围内学生入学体检结核杆菌有望陆续成为必查
项目, 仅考虑新生入学市场, 不考虑其他体检人群, 假设 EC 试剂定
价 50 元/剂次,50%执行率,峰值收入可达 14 亿元,贡献约 5 亿净
利润:高中、大学新生入学数量约2000万人,按照20%感染率计算
（全国整体感染率约 20%），大约 400 万人为携带者，保守以 20%
渗透率计算约80万人份,按照2000元/人份(6剂次/人份)计算,
仅考虑高中和大学新生入学市场,微卡销售峰值约16亿元,贡献7-8
亿元净利润。我们预测 EC 诊断和预防用微卡 20 年二季度有望获批,
考虑到市场准入等流程, 我们判断 EC 诊断和微卡有望在 20 年下半
年实现销售, 假设 EC 诊断试剂销量 500 万人份, 按照 20%感染率判
断,约100万携带者,假设20%使用微卡,则微卡销量约20万人份,
按照 EC 诊断 50 元/人份, 微卡 2000 元/人份计算, 20 年 EC 和微卡
销售额 6.5 亿元，贡献 1.5-2 亿净利润。
研发进入收获阶段。自主重磅品种“微卡、三代狂苗和 15 价肺炎”
等业绩贡献存预期差。预防用微卡、EC 诊断试剂预计 20 年二季度
年底获批,峰值销量约300万人份,贡献约12亿净利润;15价肺
万支,贡献约10亿净利润,我们保守测算未来“三联苗&微卡&三代
狂苗和 15 价肺炎”峰值可贡献约 50 亿净利润,考虑到代理 HPV 等
峰值 30 亿净利润,公司疫苗业务有望突破 80 亿净利润。此外,大
股东控股、智飞参股的智睿投资积极布局单抗、CAR-T和治疗型肿
瘤疫苗等生物药、未来生物药若取得突破、公司将打破长期成长天
花板。
盈利预测与投资建议。20 年千亿市值，中期看 2000 亿市值。市场
对智飞销售能力有认知,却忽视了公司强大的产品线(自有+代理),
亿(30 倍 PE)、1300 亿(28 倍 PE), 中期疫苗业务有望贡献超
80 亿净利润, 合理估值 2000 亿, 若治疗性生物药取得突破, 将打
开长期成长空间,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
2020E 2021E
2019E 2020E
2021E
2019E
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提