2017年10月27日
宁波银行三季报点评: 业绩稳
健上行, 资产质量持续靓丽
宁波银行(002142.CH/人民币 16.43, 未有评级)3 季度收入增速受息差下行
影响有所放缓，但在资产质量持续改善的背景下，公司拨备压力缓释，带动
业绩增速稳健上行。考虑到公司存量问题资产出清充分，拨备对业绩的正贡
献度未来有望进一步提升。目前公司转债和定增均在稳步推进中，未来成长
性将继续居于上市银行前列。
宁波银行公布 17 年三季报, 2017 年前三季度净利润同比增 16.15%。总资产
9,531 亿元 (+13.77%, YoY/+1.55%, QoQ), 其中贷款+13.0%, YoY/+2.0%, QoQ;
存款+13.50%, YoY/-0.07%, QoQ。营业收入同比增 3.54%, 净利息收入同比下
降 2.3%, 手续费净收入同比增 0.88%, 净息差 1.92% (-8bps, YoY/-4bps,QoQ);
不良贷款率 0.90% (-1bps, QoQ); 拨贷比 3.88% (+26bps, QoQ), 拨备覆
盖率 430% (+31.46pct, QoQ); 年化 ROE 20.75% (+1.03pct, YoY), 年化 ROA
1.07% (-2bps, YoY); 资本充足率 12.14% (-6bps, QoQ)。
业绩保持稳健，收入增速有所放缓
宁波银行 17 年前三季度净利润同比增 16.2%,同比增速较上半年提升 1.1 个
百分点,稳健上行。不过从收入端来看,净利息收入和手续费收入的增长有
所放缓,同比增速分别较上半年下行 2.1 和 5.4 个百分点至-2.3%和 0.2%。前
者受息差收窄影响,宁波银行3季度净息差环比2季度收窄4bp至1.92%,而
手续费收入的放缓预计主要受到今年监管趋严的持续影响。
存款增长乏力, 同业资负收缩持续
宁波银行3李度存款增长乏力,环比2李度负增0.1%,在资金利率上行背景
下、银行存款向理财、货币基金等其他渠道的迁徙加快、对银行存款增长带
来一定负面影响,加剧行业存款竞争,未来需关注由此带来的银行存款端成
本上行压力。从资产端来看,贷款增长稳健,环比2季度增长2%。金融去
杠杆背景下,同业资负结构的调整持续,公司3季度同业资产和负债分别环
比收缩 16%和 2%。
具备证券投资咨询业务资格
金融:银行
不良资产出清充分、拨备继续夯实
田世欣
宁波银行3季度不良率为0.9%,环比下降1BP,我们测算公司3季度单季年
化不良生成率为 0.15%、继续保持低位。从前瞻指标来看、关注类贷款占比
(8621)20328519
环比2季度下降5BP至0.72%、未来潜在压力有限。宁波银行3季度单季信
贷成本 1.47%，拨备覆盖率环比提升 31 个百分点至 430%，拨贷比环比提升
26BP 至 3.88%, 拨备继续夯实。
面临的主要风险
资产质量下滑超预期。
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级 (NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
London EC2R 7DB
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
United Kingdom
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
的、纯粹为了阁下的方便及参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
中银国际(美国)有限公司
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
美国纽约市美国大道 1045 号
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
7 Bryant Park 15 楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
中银国际(新加坡)有限公司
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
新加坡百得利路四号
涉及的任何证券、寻求阁下相关投资顾问的意见。
中国银行大厦四楼(049908)