宁波银行(002142)
公司研究/简评报告
资产质量向好，息差小幅提高
-中信银行 17 年三季报业绩点评
简评报告/银行
2017年10月27日
一、事件概述
强烈推荐
宁波银行 10 月 26 日晚间发布三季度业绩公告,前三季度归母净利润为 73.68 亿元,
同比增 16.15%; 营业收入为 185.75 亿元, 同比增 3.54%; 基本每股收益为 1.45 元。
合理估值:
17. 20—18. 90 元
二、分析与判断
汇兑、投资收益贡献营收
归属母公司净利润同比增长 16.2%。营业收入同比增长 3.5%, 与二季度相比小幅
提高。其中利息净收入同比增长-2.3%,与前二季度相比增速下降;三季度非息收
入增速则明显提高,增速达18.5%。细分来看,手续费净收入同比基本持平,主要
贡献来自于汇兑损益与投资收益。去年前三季度汇兑损益-3亿元,相较而言今年前
三季度为33亿元;三季度单季投资收益为11.2亿元,高于去年全年、今年上半年
的 9、5 亿元。其他非息收入占比也提高至 6.7%, 推动非息收入占比提高。
单季扩张节奏放缓,息差小幅回升
该股与沪深 300 走势比较
三季度总资产同比增长 13.8%, 增速小幅提高; 环比增长 1.5%, 环比来看资产扩
张节奏放缓,同去年三季度相似。从结构上来看,同业资产与同业负债仍在收缩,
分别环比下降 16.5%、2.2%、同业负债的收缩幅度有所放缓。
前三季度息差 1.92%, 与上半年相比下降 4BP。但我们测算下三季度单季环比已有
小幅提高,提高 7BP。从资产负债两端来看,资产端收益率回升,单季提高 39BP,
但受负债成本率提高 34BP 影响, 因此环比小幅提高。
资产质量向好,拨备水平进一步夯实
三季度末不良率 0.90%, 环比降低 1BP; 测算前三季不良净生成率 0.44%, 一季度、
上半年分别为 1.07%、0.71%, 不良生成继续放缓。并且关注贷款率占比 0.72%也
在下降, 与二季度末相比下降 5BP。三季度信用成本 1.24%, 也延续了前两季度的
下降趋势。信用成本下降的同时，单季核销规模也较上半年明显下降。拨备覆盖率
环比提高了31%至429.9%。
执业证号:
S0100511010001
三、盈利预测与投资建议
我们认为宁波银行资产质量在同业中较为优异,有助于其通过拨备释放利润;中间
研究助理: 林加力
业务收入贡献提高保持业绩高增长。预计 17-19 年 BVPS 为 10.48/12.26/14.36 元,对应
执业证号:
S0100116120026
PB 分别为 1.6/1.3/1.1。
研究助理:
解巍巍
盈利预测与财务指标
执业证号:
S0100116010021
相关研究
1.宁波银行(002142)17年中报业绩点
评:中收贡献提高,资产质量向好
0人日相非人日应非经比比上流 细斑猫
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
解巍巍,银行业研究助理,2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。