宁波银行(002142): 2017 年三季报点评
风控到位，稳健的成长型银行
2017年10月26日
买入 (维持)
投资要点
马婷婷
■ 利润增长提速,负债成本或拖累净息差表现。利润高增来自规模增长、投
资收益增加及资产质量好转。前三季度宁波银行实现净利润73.68亿,同比
S0600517040002
增长 16.15%; 其中 Q3 单季度实现净利润 26.02 亿, 同比增 18.05%, 环比
Q2 增长 8.15%, 利润增长提速。利润增长主要由于规模增长(贷款较 16 年
末增长 9.35%), 投资收益同比增 12.13 亿 (增幅 288.4%, 主要是货币基金
投资收益),以及资产质量好转(资产减值损失计提39.56亿,计提金额稳
股价走势
定)。收入端:投资收益带动非息收入增长。前三季度实现营业收入185.75
亿,同比增长3.54%。结构上看,生息资产规模增长带动利息净收入增加;
非息收入增长主要由投资收益贡献, Q3 单季度投资净收益达 11.17 亿, 较
Q2 增加 4.52 亿。息差小幅下降,或由于负债端成本上升。前三季度净息差
水平为 1.92%, 较上半年下降 4bps。资产端结构稳定, 息差稍弱或由于负债
成本上行所致。同业负债及同业存单监管趋严以来,整个银行业存款竞争压
力加大, 存款成本或有所上行。
■ 资产配置倾向于稳健型，负债端规模及结构稳定。资产端:贷款稳定增
长,同业资产及非标资产规模持续净减少。9月末宁波银行总资产规模为
9530.6 亿, 较上年末增长 7.69%, 较 6 月末增长 1.55%。结构上看, 贷款规
市场数据
模稳定增长; 同业资产规模持续净减少; 投资资产中债券类的规模稳定增
长,结构上可供出售、持有至到期投资增加,交易性金融资产规模减少;非
标资产的规模连续三个季度持续净减少;资产配置策略更为稳健。负债端:
规模及结构均比较稳定。9月末存款余额为5547.5亿,较上年末增长8.48%,
亿,与6月末基本持平;“同业存单+同业负债占比”低于29%,低于33%的
基础数据
监管要求。
■ 资产质量优异,拨备覆盖率大幅提升 31.5bps。 关注类贷款占比持续下降,
不良生成放缓。9月末宁波银行不良率为0.9%,较6月末下降0.01pc;关
连续三个季度下降,预计未来资产质量将持续好转。拨备覆盖率提升,风险
抵御能力增强。前三季度共计提减值准备 39.56 亿,在资产质量指标好转的
相关研究
情况下,拨备计提力度未减;与此同时,Q3单季度收回 3.17 亿,占前三季
1. 宁波银行 2017 年中报点评:
度收回金额的53%,收回力度加大。在这两方面的综合作用下,拨备覆盖率
盈利保持高增长, 资产质量
较 6 月末提升 31.5pc 至 429.98%，风险抵御能力进一步增强。
2. 宁波银行: 盈利领先同业,
■ 盈利预测与投资评级: 宁波银行经营稳健, 机制灵活, Q3 单季度归母净
存款高增流动性充裕 -
利润增速超 8%, 盈利能力领先同业。资产质量指标继续好转, 不良率下
降，关注类贷款的余额及占比均有所下降，未来资产质量有望继续好转,
为业绩增长带来空间。推进定增及可转债发行以补充资本，为未来规模增
长打下基础。综合考虑其 15%以上的利润增速, 预计 17/18/19 年宁波银行
的归母净利润分别为 91.2/108.5/130.2 亿, BVPS 为 10.73/12.55/14.74 元/
误证券
图表5: 宁波银行贷款结构
图表6: 宁波银行存款结构
图表8: 宁波银行资本充足情况
图表7: 宁波银行资产质量情况
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号