坚定服务“国之大者”，资产质量稳步提升
2023年04月02日
事件:3月30日,交通银行发布2022年报。22年营收2729.8亿元,YoY+1.3%,;
归母净利润 921.5 亿元, YoY+5.2%; 不良率 1.35%, 拨备覆盖率 181%。
盈利能力保持稳健。截至 22 年末，营收累计同比增速（下同）较 22Q3 下
\triangleright
降 3.7pct, 受其他非息收入拖累明显。净利息收入同比增速环比亦下降 2.3pct,
主要受净息差收窄的影响。受益于信用成本下降, 归母净利润同比增速环比仅小
幅收窄 0.3pct。
坚定服务“国之大者”。22年境内人民币贷款余额净增约0.8万亿元，同比
\triangleright
增幅达 12.98%， 创近十年新高。 交行的信贷投放与我国现代化产业体系建设紧
密融合,体现在战略性新兴产业贷款同比增速高达 109.9%、绿色金融同比增速
达 33.3%、高技术制造业中长期贷款同比增速更是接近 130%。与“上海主场”
建设相结合, 22 年交行在上海地区科技企业服务的渗透率达到 15.6%。
余金鑫
零售转型与数字化转型较好融合。 消费贷款已成为交行零售业务新的增长
\triangleright
S0100521120003
极,22年消费贷余额同比增长高达58.4%,而整体个贷余额同比增速仅为3.6%。
研究助理 于博文
数字化转型率先在零售转型中实现突破,22 年上线新贷记卡核心系统,在业内
S0100122020008
首创信用卡交易实时记账业务模式,同时手机银行月度 MAU 同比增长 19.4%,
数字化转型对于零售转型获客、效率提升以及风险管理等均有关键助推作用。
净息差尽管收窄,但资产端收益率初性十足。22 年净息差较 22Q3 下降 2BP
\triangleright
相关研究
(较 21 年下降 8BP) , 主要是计息负债成本率抬升所致。与行业发展有所不同
1.交通银行 (601328.SH) 2022 年三季度点
的是, 交行 22 年生息资产收益率与上半年持平(较 21 年仅下降 1BP), 存拆放
022/10/31
同业以及债券投资收益率的抬升较好对冲了贷款利率的下行, 也反映出交行较强
2.交通银行 (601328.SH) 2022 年中报点评:
的资负管理能力。
盈利能力稳定,不良认定严格-2022/08/28
三年资产质量攻坚战成效显著。截至 22 年末，不良率较 22Q3 下降 6BP,
年以来的三年资产质量攻坚战实现完美收官。拨备覆盖率与 22Q3 基本持平, 保
持在 180%以上的水平，风险抵补能力充足。
投资建议: 盈利能力保持稳健, 资产端收益率彰显韧性
经营稳健, 积极服务实体, 彰显大行担当; 主动融入国家战略新兴产业体系转型,
相关领域贷款增速显著领先整体扩表进程;资产端收益率韧性十足,反映领先的
倍 23 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1: 交通银行截至 2022 年业绩同比增速 (累计)
图2: 交通银行截至 2022 年净利息收入、中收同比增速 (累计)
图4: 交通银行截至 2022 年净息差 (披露值)
图5:交通银行截至 2022 年净息差两端分解
图6: 交通银行截至 2022 年不良率
图7: 交通银行截至 2022 年关注率
图8: 交通银行截至 2022 年拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
收入增长
2022A
2023E
2024E
2025E
归母净利润增速
5.2%
5.8%
6.4%
7.6%
-1.3%
4.1%
5.6%
9.1%
拨备前利润增速
4.5%
25.7%
6.4%
7.6%
税前利润增速
1.3%
3.7%
4.8%
6.4%
营业收入增速
净利息收入增速
5.1%
3.4%
4.6%
5.4%
-6.2%
5.0%
5.0%
手续费及佣金增速
5.0%
营业费用增速
3.1%
3.0%
3.0%
3.0%
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: