宝钢股份（600019. SH）
2022 年三季报点评:行业承压,公司差异化优势凸显
核心观点
公司研究・财报点评
钢铁・普钢
行业承压,三季度业绩回落。面对钢铁行业需求下滑,原辅料价格高位运行,
全行业盈利情况急剧恶化的不利局势,公司全面开启“战危机,创一流”专
项行动, 充分发挥产品优势, 深化成本削减, 经营业绩表现突出。前三季度,
公司实现营业总收入 2791. 99 亿元, 同比增长 1. 63%; 归属于上市公司股东
S0980519070001
的净利润 94.64 亿元,同比下降 56.17%。三季度单季,公司实现营业总收入
基础数据
949.41 亿元,环比下降 3.12%;归属于上市公司股东的净利润 16.72 亿元,
投资评级
合理估值
环比下降 58.80%。
收盘价
总市值/流通市值
112899/110987 百万元
产量提升，结构优化。随着湛江基地相关产线的爬产，公司产销量提升，前
52 周最高价/最低价
三季度钢材产量达 3715 万吨，同比提升 4. 27%。三季度单季，在去年政策影
近3个月日均成交额
响低基数下,产量同比大幅增长22.22%至1276万吨。公司在新一轮规划中
市场走势
明确提出,提升“规模+能力”,第一步达到8000万吨,第二步达到1亿吨,
未来增长可期。在差异化产品方面，前三季度公司“百千十”产品实现销售
1876. 4 万吨，其中取向硅钢销量同比增长 10. 6%，冷轧汽车高强钢销量同比
增长 10.8%, 新能源汽车用无取向硅钢销量同比增长 61.3%, 竞争优势突出。
精细对标，压降成本。公司长期坚持对标找差，围绕效率降本、物流降本、
能源降本、现货降本以及控费降本等深挖成本削减潜力，前三季度累计成本
削减 84.76 亿元，构筑成本护城河。期间费用方面，前三季度公司销售费用
率/管理费用率/财务费用率分别为 0. 43%/1. 09%/0. 41%, 较去年同期分别下
降 0.35/0.14/0.02 个百分点。
相关研究报告
普钢需求承压，高牌号硅钢景气。国家标准《电力变压器能效限定值及能效
《宝钢股份(600019.SH)-2022 年中报点评:核心产品加速发展,
等级》（GB 20052-2020）于 2021 年 6 月正式实施，节能变压器的替代更新
需求大幅抬升;叠加新能源发电匹配变压器需求,高牌号取向硅钢需求旺盛。
《宝钢股份（600019. SH）-2021 年报及 22 年一季报点评: 产品
同时, 随着新能源汽车快速发展, 新能源车用无取向硅钢需求也在大幅提升。
《宝钢股份-600019-2021 年三季报点评: 提质增效, 加强细分领
而行业供给因技术壁垒和产能建设周期的存在，增加相对缓慢，导致供需紧
《宝钢股份-600019-2021 年中报点评: 龙头价值彰显, 业绩增长
张, 高牌号硅钢产品价格大幅上涨。
《宝钢股份-600019-2020 年报及 2021 一季报点评:产业布局优
投资建议:公司属于行业龙头企业，产品高端，盈利能力强。考虑到原燃料
价格强势,我们下调原业绩预测,预计公司2022-2024年收入
亿元, 同比增速-50.6/13.5/14.5%; 摊薄 EPS 为 0.52/0.60/0.68 元, 当前
股价对应 PE 为 9.7/8.5/7.4x。公司分红稳健，产业布局持续优化，估值处
于历史低位,维持“买入”评级
行业承压,三季度业绩回落。面对钢铁行业需求下滑,原辅料价格高位运行,全
行业盈利情况急剧恶化的不利局势,公司全面开启“战危机,创一流”专项行动,
充分发挥产品优势，深化成本削减，经营业绩表现突出。前三季度，公司实现营
亿元,同比下降 56.17%。三季度单季,公司实现营业总收入 949.41 亿元,环比
下降 3. 12%; 归属于上市公司股东的净利润 16. 72 亿元, 环比下降 58. 80%。
图2: 公司归母净利润情况（亿元,%）
产量提升，结构优化。随着湛江基地相关产线的爬产，公司产销量提升，前三季
度钢材产量达 3715 万吨, 同比提升 4.27%。三季度单季, 在去年政策影响低基数
下,产量同比大幅增长 22. 22%至 1276 万吨。公司在新一轮规划中明确提出,提
升“规模+能力”，第一步达到8000万吨，第二步达到1亿吨，未来增长可期。
在差异化产品方面, 前三季度公司“百千十”产品实现销售 1876. 4 万吨, 其中取
向硅钢销量同比增长 10.6%, 冷轧汽车高强钢销量同比增长 10.8%, 新能源汽车用
无取向硅钢销量同比增长 61.3%, 竞争优势突出。
图5: 分季度钢材产量(万吨)
图6: 分季度钢材售价(元/吨)
精细对标，压降成本。公司长期坚持对标找差，围绕效率降本、物流降本、能源
亿元,构筑成本护城河。期间费用方面,前三季度公司销售费用率/管理费用率/
财务费用率分别为 0.43%/1.09%/0.41%, 较去年同期分别下降 0.35/0.14/0.02 个
百分点。
普钢需求承压，高牌号硅钢景气。前期受需求拖累，普钢价格大幅下滑，三季度
钢厂大范围减产虽及时扭转了行业供需矛盾加剧的趋势,叠加旺季需求边际改善,
钢价企稳，但较高的原燃料价格下，行业盈利微薄。目前来看，基建投资持续发
力，但地产用钢需求低迷，钢价仍然承压。区别于普钢情况，部分钢材品种受益
下游旺盛需求，价格保持景气。国家标准《电力变压器能效限定值及能效等级》
（GB 20052-2020）于 2021 年 6 月正式实施，节能变压器的替代更新需求大幅抬
升;叠加新能源发电匹配变压器需求,高牌号取向硅钢需求旺盛。同时,随着新
能源汽车快速发展，新能源车用无取向硅钢需求也在大幅提升。相对旺盛的下游
需求，行业供给因技术壁垒和产能建设周期的存在，增加相对缓慢，导致供需紧
张，高牌号硅钢产品价格大幅上涨。
投资建议:公司属于行业龙头企业,产品高端,盈利能力强。考虑到原燃料价格
强势, 我们下调原业绩预测, 预计公司 2022-2024 年收入 3708/3748/3801 亿元(原
亿元（原预测 182/194/216 亿元）, 同比增速-50.6/13.5/14.5%; 摊薄 EPS 为
0.52/0.60/0.68 元, 当前股价对应 PE 为 9.7/8.5/7.4x。公司分红稳健,产业布
局持续优化, 估值处于历史低位, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层