三季报业绩承压，产品结构持续优化
2022年10月31日
事件描述: 10 月 25 日, 公司发布 2022 三季度报: 2022 年前三季度, 公
\triangleright
司实现总营收 2791.99 亿元, 同比增长 1.6%; 归母净利润 94.64 亿元, 同比减
少 56.2%；扣非归母净利 86.87 亿元，同比减少 58.7%。2022Q3，公司实现营
收 949.41 亿元,同比增长 4.4%、环比减少 3.1%;归母净利润 16.72 亿元,同
比减少 74.3%、环比减少 58.8%; 扣非归母净利 13.76 亿元, 同比减少 78.6%、
环比减少 64%。
点评:产销量同比提升,毛利率下滑明显
\triangleright
2022 年前三季度产品销量同比提升, 优势产品销量保持上涨。2022 年前三
(1)
季度公司铁产量为 3486.9 万吨,同比提升 5.24%,钢产量为 3744.8 万吨,同
比提升 1.08%, 商品坯材销量达到 3714 万吨, 同比提升 3.81%。公司“百千十”
产品实现销售 1876.4 万吨，其中取向硅钢销量同比增长 10.6%，冷轧汽车高强
邱祖学
钢销量同比增长 10.8%，新能源汽车用无取向硅钢销量同比增长 61.3%。
S0100521120001
② 2022 年前三季度毛利率同比回落。2022 年前三季度，由于受国内疫情反
复、夏季高温天气、俄乌冲突、美元加息等因素的影响，钢铁市场总体呈现弱需
求、低预期的运行态势，钢材价格低迷，而原燃料成本下降空间有限，导致公司
S0100522080002
主营业务毛利率同比回落 5.31pct 至 8.9%。单季度来看,22Q3 毛利率为 6.73%,
同比下滑 6.02pct, 环比下滑 3.67pct。
张建业
③ 2022Q3 公司归母净利润同比环比均明显下滑, 减利点主要在于钢企购销差
S0100522080006
价持续收窄导致的主营业务毛利下行。
研究助理 任恒
未来核心看点：持续深化成本削减工作，产品结构持续优化
\triangleright
S0100122020015
持续深化成本削减工作。公司持续进行优化配煤配矿结构、采购降本目标细
(1)
化分解、制造成本和费用管控等工作，前三季度累计实现成本削减84.76亿元，
积极应对购销差价收窄和效益下滑压力。
相关研究
公司产能持续增加,产品结构持续优化。1) 东山基地新建三高炉系统项目
(2)
1.宝钢股份 (600019.SH) 2022 年半年报点
目前已经投运, 下属公司湛江钢铁拟建的宝钢湛江钢铁氢基竖炉系统项目预计将
于 2023 年底投产; 2) 宝山基地无取向硅钢产品结构优化项目已进入设备安装
022/08/31
阶段,预计可进一步提升高牌号无取向硅钢比例; 3) 立项宝山基地条钢产品结
年一季报点评:产销量回落叠加成本上升,Q
构优化改造，拟建生产能力为 60 万吨/年二高线产线。
投资建议: 龙头规模效应显著，同时产品结构有望进一步优化，我们预计
\triangleright
日收盘价的 PE 为 9x、7x 和 6x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: