宝钢股份（600019）
2022Q3 业绩点评: 购销价差缩小, 业绩承压
2022年10月27日
买入(维持)
研究助理 王钦扬
股价走势
#业绩不及预期
事件:公司发布公告，2022Q3公司实现收入946亿元，同比增4%;实现
归母净利润为 16.7 亿元, 同比下滑 74%。
点评:
■ 购销价差缩小,业绩承压:公司 Q3 归母净利润环比下滑 59%。原因在
市场数据
于全球经济持续走弱。钢铁下游房地产、家电、工程机械、集装箱等行
业需求下降,钢铁市场总体呈现弱需求、低预期的运行态势;公司购销
价差收窄，导致公司利润下滑: 2022Q3 上海热轧、铁矿石和动力煤价
格环比幅度分别为-18%、-16%和 3%。我们测算公司钢铁业务 Q3 单季
度毛利率下滑至5.1%。
■ 拳头产品销量显著增长:公司坚实推进“百千十”差异化产品战略,前
三季度“百千十”产品实现销售 1,876.4 万吨, 其中取向硅钢销量同比
增长 10.6%, 冷轧汽车高强钢销量同比增长 10.8%, 新能源汽车用无取
向硅钢销量同比增长 61.3%; 前三季度公司吨钢利润位居行业前列。
基础数据
■ 经营性现金流管控良好: 2022Q1-3, 公司(不含财务公司)经营实得现
金流 292 亿元, 占应得现金 124%。营运资金贡献 57 亿元, 其中存货
资金占用基本回到年初水平，经营性应收应付较年初下降 64 亿元。
■ 降本增效与技术创新持续推进。公司深化全面对标找差工作，前三季度
累计成本削减84.76亿元。三季度实现“高炉高利用系数生产技术”等14
项标志性技术突破,围绕多个行业形成行业综合材料解决方案 24 项;
相关研究
积极推进新产品、新技术境外专利布局及重点产品知识产权项目试点工
《宝钢股份(600019): 2022H1 点
作;公司两项企标进入2022年首批中央企业标准“领跑者”名单。
评: 需求疲弱业绩承压, 优势产
■ 钢铁行业: 关注需求复苏进度。由于房地产开工下滑、各地疫情反复，
品持续发力》
导致需求表现不佳; 钢价下滑和成本持续高位导致行业平均毛利处于较
低水平。“金九银十”的季节性旺季的拉动逐渐弱化，目前需求主要由
年底赶工及刚需备库支撑; 供需双弱下仍需继续更近跟进钢铁下游需求
《宝钢股份(600019): 2022 年一
复苏进展。
季报点评:成本上涨业绩承压,
大比例分红持续》
年收入分别为 3700/3885/4002 亿元,同比增速分别为 1%/5%/3%;基于
公司 2022Q3 业绩不及我们预期,我们将公司 2022-2024 年归母净利润
由 170/180/200 调整至 135/160/200 亿元, 同比增速分别为 -
43%/19%/25%,对应 PE 分别为 8.4/7.0/5.7x, 估值仍处历史低位; 故维持
公司“买入”评级
宝钢股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号