复星医药（600196.SH）
公司点评
医药组
PD-1 过 5 亿，创新兑现，药品占比高至 7 成
业绩简评
2023 年 8 月 29 日,公司发布半年报,1H23 营收 213.95 亿元,同
市价(人民币): 28.91元
比增长 0.22% (剔除抗疫产品,营收同比增长 15%; PD-1 汉斯状营
收 5.56 亿, 汉曲优同比增长 57.1%); 归母/扣非净利润
相关报告:
17.77/13.73 亿元, 同比增长 15.74%/-26.28%。业绩符合预期。
1.《复星医药公司点评:创新驱动，新药拓展、临床推进
经营分析
抗疫产品及印度子公司 Gland 收入下降，创新药快速增长，药品
2.《复星医药：制药收入结构优化，创新蓄势待发》，
板块营收占比提至 74.7%; 营收总体持平。(1) 公司制药板块
1H23 营收 159.95 亿元, 同比增长 11.64%; 分部利润 14.22 亿
3.《复星医药点评-复必泰进入中国大陆，在华德籍公民接
元,同比减少9.6%。(2)收入增长,主要来自汉斯状(斯鲁利单
种》，2022.12.23
抗注射液)、汉曲优(注射用曲妥珠单抗)及曲妥珠单抗原液、
苏可欣(马来酸阿伐曲泊帕片)等新品和次新品的快速增长;其
中, 2022 年 3 月获批的汉斯状营收 5.56 亿元, 汉曲优收入同
比增长 57.1%、苏可欣收入同比增长 32.7%, 但复必泰 (mRNA 新
冠疫苗)销量同比显著下降。(3)利润减少,主要源于①复必泰
(mRNA 新冠疫苗) 销量显著下降,但仍有相应的团队和医学、
市场等费用发生;②控股子公司 Gland Pharma 因美国市场竞争
加剧以及部分产线停产升级等因素导致的经营业绩同比下降;③
汉斯状 (斯鲁利单抗注射液)、倍稳 (盐酸凯普拉生片) 等上市
新品的市场开发、团队加强等战略性投入以及汉斯状（斯鲁利单
抗注射液) 在海外市场的前期布局及团队投入; ④1H23, 药品端
研发费用同比增加3亿元。
PD-1 出海、CAR-T 获批 2 线、长效肉毒素提交上市等国际化与创
新进展迭出。(1) 子公司复宏汉霖的 PD-1 产品汉斯状 11 项联合
疗法在全球展开,中国覆盖医院近 1500 家,东南亚与 KGbio 合
作,美国自己团队并与 Syneos Health 合作。(2) 合营公司复星
凯特的 CAR-T 产品奕凯达新增获批二线治疗成人大 B 细胞淋巴瘤
(r/rLBCL),截至 2023 年 6 月底,奕凯达已治疗超过 500 位患
者, 备案的治疗中心超过 140 家及 25 个省市。(3) 此外, 公司
包括 DaxibotulinumtoxinA 型肉毒杆菌毒素、盐酸替纳帕诺片等
在内的多款在研药品在中国境内的上市申请（NDA）获受理、注
射用曲妥珠单抗在美国的上市申请 (BLA) 也已获受理。
盈利预测、估值与评级
考虑到抗疫产品下降等因素, 我们预计 2023/24/25 年营收 446/
594/685 亿元, 同比增长 1%/33%/15%; 归母净利润 39/51/63 亿
元, 同比增长 4%/30%/25%。维持“买入”评级。
新品研发及销售不及预期、产品竞争加剧风险等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)