复星医药（600196.SH）
公司点评
医药组
创新兑现，成长确定，实控人拟增持近亿元
2023年9月13日,公司公告,公司控股股东复星高科技以自有资
市价 (人民币): 28.16 元
金近两千万元增持本公司 A 股股份 72 万股,约占已发行股份总数
的 0.03%; 复星高科技 (及/或通过一致行动人) 拟于 2023 年 9 月
相关报告:
13 日起的 12 个月内通过集中竞价或大宗交易、协议转让等方式择
1.《复星医药公司点评: PD-1 过 5 亿，创新兑现，药品
机增持本公司股份(包括 A/H 股), 累计增持总金额不低于 1 亿元、
占比高至7成》,2023.8.30
累计增持比例不超过截至 2023 年 9 月 13 日本公司已发行股份总
2.《复星医药公司点评:创新驱动，新药拓展、临床推进
数的 2%。
经营分析
3.《复星医药:制药收入结构优化,创新蓄势待发》,
创新陆续兑现，药品板块营收占比提至 74.7%; 成长确定。(1) 子
公司复宏汉霖的 PD-1 产品汉斯状 11 项联合疗法在全球展开,中
国覆盖医院近 1500 家,东南亚与 KGbio 合作,美国自己团队并与
Syneos Health 合作。(2) 合营公司复星凯特的 CAR-T 产品奕凯达
新增获批二线治疗成人大 B 细胞淋巴瘤 (r/rLBCL), 截至 2023 年
6月底,奕凯达已治疗超过500位患者,备案的治疗中心超过140
家及 25 个省市。(3) 公司包括 DaxibotulinumtoxinA 型肉毒杆菌
毒素、盐酸替纳帕诺片等在内的多款在研药品在中国境内的上市
申请（NDA）获受理，注射用曲妥珠单抗在美国的上市申请（BLA）
也已获受理。在 1H23 药品营收已升至近 75%的基础上, 创新管线
蓄力充足。
年10月24日,公司公告,公司控股股东复星高科技自2022年9
万股 A 股,约占公司总股本的 1.46%;经综合考虑,复星高科技决
定提前终止减持计划,并承诺自 2022年 10月 24日起的一年内不
减持本公司股份。(2) 此次, 公司更进一步, 控股股东已增持公司
月 13 日公司已发行股份总数的 35. 85%；且复星高科技（及/或通
过一致行动人) 拟于 2023 年 9 月 13 日起的 12 个月内将择机增持
本公司股份(包括 A 股及/或 H 股),累计增持总金额不低于 1 亿
元(含本次增持)、累计增持比例不超过截至2023年9月13日本
公司已发行股份总数的 2%。
盈利预测、估值与评级
我们维持盈利预测，预计 2023/24/25 年营收 446/594/685 亿
元, 同比增长 1%/33%/15%; 归母净利润 39/51/63 亿元, 同比增
长 4%/30%/25%。维持“买入”评级。
新品研发及销售不及预期、产品竞争加剧等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)