雅中进入收获季，高分红下价值再发现
2022年08月26日
坐拥雅砻江优质资源,坚定水电主业:公司坚定“一主两辅”产业发展战略,
谨慎推荐
\triangleright
首次评级
以水电为核心主业, 当下公司旗下直接控股 4 家水电企业, 已投产控股装机容量
120.4 万千瓦, 控股装机 39 万千瓦的银江水电预计 2025 年投产; 参股两家水
电企业雅砻江、大渡河的投资收益贡献主要利润。随着雅砻江中游两、杨电站投
产,公司业绩有望进一步提高。
黄金水道雅砻江开启第三阶段成长: 雅砻江水电年平均利用小时领先于主要
\triangleright
可比公司长江电力、华能水电, 2018-2020 年机组平均利用小时较全国平均利用
小时高出 1428、1358、1443 小时, 2021 年新机组投产拉低平均利用小时, 但
仍比全国水电平均利用小时高出539小时，堪称黄金水道。2022年两、杨全部
机组投产后, 雅砻江装机容量达到 1920 万千瓦, 雅中其余 5 座电站部分已获批
开建, 待全部投产后装机容量将达到约 2700 万千瓦。测算结果显示, 雅砻江水
电开启中游成长期后,毛利率、净利率能保持在约60%、35%,全部投产后的营
S0100521100007
收、利润相比目前下游开发完成阶段提升约一倍, 黄金水道成色不减。
高分红下价值再发现: 近年来,公司逐渐提高年度分红比例,2020年公司
\triangleright
公布《股东回报规划(2020-2022)》提出,每年以现金方式分配的利润原则上
不少于归母净利润的 50%。2021 年公司每股分派现金红利 0.40 元/股, 分红比
率达到 57.1%, 行业内仅次于长江电力的 70.6%, 预计公司高分红比例有望延
续。2021 年公司股息率以分红派息股权登记日前一天收盘价计算达到 3.0%, 若
以 2021 年 12 月 31 日收盘价计算则达到 3.4%，行业内可比公司仅次于长江电
力的股息率,近年来公司股息率稳定在 3.0%以上,高分红、高股息下公司防御
属性进一步强化，配置价值凸显。
投资建议:公司坚定水电主业发展的同时积极参控股新能源业务,不断拓展
\triangleright
主营业务版图。两、杨电站投产,公司参股的雅砻江水电再上一层楼,受益于机
组高利用率与特高压消纳建设, 此前市场担忧的收益性问题逐步消散。分红率提
升赋予公司较强的防御属性,配置价值凸显。预计公司 22/23/24 年 EPS 分别为
0.91/0.91/0.92 元,对应 2022 年 8 月 25 日收盘价 PE 分别 15.2/15.2/15.1 倍。
评级。
\triangleright
造价成本上升。
盈利预测与财务指标
1 坐拥雅砻江优质资源，坚定水电主业
1.1 外购内建，确定水电主业
四川川投能源股份有限公司（以下简称公司）的前身是峨眉铁合金厂，1993
年，川投峨铁集团将其持有的公司股份划转给川投集团，后者成为公司第一大股东。
2004年, 公司以全部铁合金资产置换川投集团持有的四川嘉阳电力 95%股权, 同
年以持有的宜宾丝丽雅集团 31.86%股份置换川投集团持有的国能大渡河 10%的
股份, 实现了向电力行业的转变, 并在次年更名为川投能源。2007年、2009年,
川投集团进一步将其持有的田湾河公司60%股权、二滩水电(现雅砻江水电)48%
的股权注入公司，公司确定了以水电开发、运营为主的主业方向。
截至 2022 年一季度末，川投集团直接持股 53.87%，并通过川投峨铁间接持
股 0.90%, 合计持有公司总股本的 54.77%, 为公司控股股东; 公司实控人为四川
省国资委。长江电力持有公司 11.00%股权, 是公司第二大股东。
图1: 川投能源股权结构 (截至 1Q22)
公司坚定“一主两辅”产业发展战略,以水电为核心主业。2017年,公司关
停旗下火电机组（11 万千瓦）并于 2018 年底解散清算嘉阳电力；目前公司直接
控股 4 家水电企业，已投产控股装机 120.4 万千瓦，权益装机 1252 万千瓦。其
万千瓦)、攀枝花水电 (39 万千瓦, 预计 2025 年投产);参股两家水电企业雅砻
江水电 (1870万千瓦)、大渡河水电 (1173.5万千瓦)。“两辅”产业主要是公司
子公司交大光芒负责轨道交通电气自动化系统以及光纤光缆产品的研发和生产。
年 5 月公司公告出资 16 亿元参与中核汇能增资，占其增资后注册资本的 6.40%。
目前除参股两大水电公司外，公司在新能源布局中参股三峡新能源、中广核风电与
中核汇能。另外 2022 年 8 月公司公告以 3.17 亿元收购广西玉柴农光电力有限公
司 51%股权，标的公司主营光伏发电，是公司第一个主控的新能源项目。
因参股雅砻江、大渡河两大水电基地,公司资产主要由长期股权投资构成。截
至 2021 年底, 长期股权投资账面价值 321.50 亿元, 占总资产的 66.3%。 当前公
司在建工程主要是银江水电, 截至 2021 年底该项目已经投入 16.20 亿元, 据公司
债券募集书披露,预计 2022-2024 年每年仍需投入 7.9、8.44、10.21 亿元。
1.2 雅砻江水电贡献主要业绩
2020年7月,公司并表川投电力旗下新收购水电资产,装机容量与发电量再
上新台阶。2020 年、2021 年公司分别完成发电量 42.96 亿千瓦时、48.53 亿千
瓦时，同比增长33.0%、13.0%。2021年，子公司田湾河电站因仁宗海大坝渗漏
亿千瓦时,较去年同期减少 1.98 亿千瓦时,同比下降 10.9%,据公司公告预计全
年减少发电量 5-8 亿千瓦时。
图5:2021 年底川投能源控股装机 120.4 万干瓦
公司主营业务稳健发展，因嘉阳电力停产清算带来的公司营收下滑逐渐修复，
当前公司电力业务均为清洁高效的水电资产。公司营收自 2017 年的 8.00 亿元提
升至 2021 年的 12.63 亿元，多年复合增速达 12.1%。其中，2021 年电力业务实
现营业收入 9.39 亿元,同比增长 10.4%,占当期公司总营收的 74.3%;交大光芒
负责的轨交业务主要由硬件、软件产品,服务三项构成,2021年实现营收2.40亿
元,同比增长45.5%,占总营收的19.0%。
图10:2021 年川投能源电力营收占总营收的 74.3%
2021 年电力业务实现毛利 4.22 亿元, 毛利率达到 44.9%, 占当期公司整体
毛利的 79.6%。 轨交业务毛利率相比电力业务波动较大，2021 年轨交业务实现毛
利 0.86 亿元，毛利率为 35.9%，占当期公司整体毛利的 16.3%，近年来四川省内
水电上网电价呈下降趋势,导致公司电力业务毛利率下行,公司整体毛利率与电力
业务毛利率趋势一致下行。
公司利润主要由对联营/合营企业的投资收益构成,2021年对联营/合营企业
的投资收益 32.40 亿元，同比增长 1.9%，占当期利润总额的 101.9%。
2021年，公司持股 48%的雅砻江水电贡献投资收益约 30.3 亿元，占对联营
/合营企业的投资收益的 93.5%,近年来占比略有下降。据公司 2018 年年报披露,
自 2018 年 11 月起公司对持股 10%的国能大渡河的会计列示由金融工具变更为
长期股权投资,并由权益法核算后续收益。2021年国能大渡河、川投售电、长飞
光电合计贡献投资收益约 2.10 亿元。
2 黄金水道雅砻江开启第三阶段成长
2.1 第三大水电, 雅砻江开发进入中游时代
雅砻江中下游河段位列国家确定的十三大水电基地第 3 位, 干流技术可开发
座电站,中游7座电站(两河口、牙根一级、牙根二级、楞古、孟底沟、杨房沟、
卡拉),下游5座电站(锦屏一级、锦屏二级、官地、二滩、桐子林水电站)。
在 2016 年桐子林水电站投产后, 雅砻江水电完成了雅砻江开发的第二阶段即
下游全部电站的建设,与此同时,雅砻江第三阶段中游开发正在同步进行中,中游
两河口、杨房沟两大电站全部机组已经投产运行，两、杨合计装机容量 450 万千
瓦,截至2022年3月,雅砻江水电装机容量已经达到1920万千瓦。
2.1.1 两河口、杨房沟投产，贡献收益
■ 两河口水电站
电站为雅砻江中游的龙头梯级水库电站, 电站位于四川省甘孜州雅江县境内,
是雅砻江干流中游规划建设的 7 座梯级电站中装机规模最大的水电站，两河口水
库正常蓄水位 2865 米, 相应库容 101.54 亿立方米, 调节库容 65.6 亿立方米,
台单机容量为 50 万千瓦水轮发电机组, 总装机容量 300 万千瓦, 设计多年平均年
年 11 月 29 日实现大江截流并开始围堰填筑, 2021 年 9 月 29 日 5、6 号机组投
产发电,同年10月27日,11月2日,12月22日4、3、2号机组相继投产,
2022 年三月 1 号机组投产，至此 6 台机组全部投产运行。
杨房沟水电站
电站位于四川省凉山彝族自治州木里具境内的雅砻江中游河段上，为雅砻江
干流中游水电规划“一库七级”开发的第六个梯级水电站，电站装机容量 150 万
干瓦。单独运行时具有日调节性能,与中游河段“龙头”梯级水库两河口联合运行
具有年调节性能。工程于2015年6月获四川省核准开工建设,2021年7月1日,
首台 1 号机组发电，同年 7 月 8 日，10 月 16 日、17 日 2、4、3 号机组相继投
产,至此4台机组全部投产运行。
截至 2021 年底，三大水电运营商长江电力、华能水电、雅砻江水电控股装机
分别达到4549.50、2294.88、1870.00万千瓦，雅砻江水电全年完成发电量778.28
亿千瓦时,同比增长0.46%,来水不佳叠加新机组投产,机组平均利用小时下降,
但仍高出全国水电平均利用小时 539 小时。2021 年雅砻江水电实现营业收入
183.40 亿元，同比增长 4.9%，实现归母净利润 63.13 亿元，同比增长 1.3%。
图19: 2021 年雅砻江水电平均利用小时 4162 小时
图20: 2021 年雅砻江水电实现营收 183.40 亿元
■利用小时-雅砻江水电 ■利用小时-长江电力 ■利用小时-华能水电
2079/4
2020A
2015/
2021A
图21: 2021 年雅砻江水电实现归母净利润 63.13 亿元
2.1.2 卡拉、孟底沟接力“十五五”, 雅中收官或在“十六五”
生态环境部 (原环保部) 分别于 2015年7月31日、2018年11月29日批
复了卡拉、孟底沟水电站的环评报告。2020年6月17日，雅砻江公司收到四川
省发改委下发的《关于雅砻江卡拉水电站项目核准的批复》(川发改能源[2020]323
号),同意建设卡拉水电站;2021年2月27日,四川省发改委下发《关于雅砻江
孟底沟水电站项目核准的批复》(川发改能源〔2021〕64号),同意建设孟底沟水
电站。
卡拉水电站
电站位于四川省凉山彝族自治州木里藏族自治县境内, 是雅砻江中游“一库七
级”开发的第七级水电站。卡拉水电站工程规划装机容量 102 万千瓦。枢纽建筑
物由挡水建筑物、泄洪消能建筑物及引水发电系统等组成。挡水建筑物采用碾压混
万千瓦立轴混流式水轮发电机组。2020年7月22日，工程正式开工。
孟底沟水电站
电站位于四川省甘孜藏族自治州九龙县和凉山州木里县境内，是雅砻江干流
中游“一库七级”开发的第五梯级，上游为楞古水电站，下接杨房沟水电站。水库
正常蓄水位 2254 米, 相应库容 8.54 亿立方米, 电站规划装机容量 240 万千瓦。
枢纽建筑物主要由河床混凝土拱坝、下游水垫塘、二道坝和左岸引水发电系统等组
成，最大坝高 198 米。
卡、孟合计装机容量 342 万千瓦，按工期推算预计在“十五五”期间投产，
届时雅砻江水电装机容量将达到 2262 万千瓦, 较目前 1920 万千瓦装机进一步增
长 17.8%。中游剩下的牙根一、二级和楞古水电站合计装机容量约 400 万千瓦,
假设工程在“十四五”期间核准开建、“十六五”期间投产，届时雅砻江水电装机
容量将达到约 2700 万千瓦。
2.2 雅砻江水电盈利预测
目前市场对于雅中新电站的盈利能力有所疑虑,主要原因有二:
2013年两河口水电站投资预算由 407.65 亿元大幅上调至 668.46 亿元,
\triangleright
2014年略微下调至664.57亿元并延续至今。单位装机投资额由1.36万
元/千瓦上涨 63%至 2.22 万元/千瓦, 预估度电投资额由 3.71 元/千瓦时
上涨至 6.04 元/千瓦时，高昂的投资在工程投产转固后形成的大额折旧
及财务费用，会拉低整个雅砻江水电的盈利能力。
与下游的锦屏一级、锦屏二级、官地水电站主要外送至东部发达地区江苏
\triangleright
省进行消纳不同,两、杨的规划消纳地区均处于华中,分别为四川和江西。
其中,四川作为水电大省,上网电价较低,尤其是丰水期。
年批复时的 158.76 上涨至 171.21 亿元, 孟底沟由 2018 年批复的 275.29 亿元
上涨至 347.22 亿元，涨幅分别为 8%、26%；卡、孟、牙、楞的未来消纳区域和
电价水平也具有不确定性。
水电站的建设时间跨度较大, 材料、人工、设备、移民补偿等费用的上涨难以
避免，投资预算的大幅上调并不是第一次出现，下游的锦屏一级、二级两大电站就
曾分别由 245.43、297.68 亿元上调至 401.77、380.56 亿元，涨幅 64%、28%。
对于两、杨以及后续电站的盈利测算, 不应仅从个体角度分析, 而应该从整个雅砻
江公司的角度出发，综合考虑流域梯级增发电量、财务费用、税收政策等各个方面
进行测算。
2.2.1 营收
水电主业的营业收入=上网电价×上网电量/(1+增值税税率)。
根据国家发改委在2014年1月11日发布的《关于完善水电上网电价形成机
制的通知》（发改价格[2014]61 号），对于 2014 年 2 月 1 日以后新投产水电站，
跨省、跨区域外送电量的上网电价按照受电地区落地价扣减输电价格(含线损)确
定。其中，跨省（区、市）输电价格由国家发展改革委核定，跨区域电网输电价格
由国家能源局审核，报国家发展改革委核准；受电地区落地价由送、受电双方按照
平等互利原则,参照受电地区省级电网企业平均购电价格协商确定。即参考落地省
燃煤发电标杆上网电价，根据输配电价和线损倒推确定上网电价。
输配电价及线损
目前, 雅中电站外送消纳主要通过 2019 年开工的雅中-江西±800kV 特高压
直流(雅中直流)送至江西省,根据国家发改委办公厅关于陕北-湖北、雅中-江西
千伏特高压直流工程临时输电价格为每千瓦时 6.85 分 (含税, 含输电环节线损,
线损率 6%)。
此外, 根据四川省发改委的政策, 国网四川省电力公司在与电厂结算中长期水
电外送电价时，按照上网电价挂牌价减去 1.3 分/千瓦时后进行结算。
上网电价
根据公式 “上网电价=(销售电价/购电价/标杆电价/基准价-输配电价)×(1-
线损率)”, 计算得到协议电量的上网电价。假设雅中电站跨省外送电量全部按照江
西省落地电价倒推结算，江西省市场化交易电量部分对全年平均上网电价带来的
价差为 1 分/干瓦时，则前述输电价及线损率下计算得到的上网电价为 0.3021 元
/干瓦时;假设四川省内消纳电量全年市场化交易产生的均价价差为 3 分/干瓦时,
则径流式/季调节及不完全年调节/年调节三种电站对应的上网电价分别为 0.2674、
0.3080、0.3466 元/千瓦时。
营业收入
为简化预测过程, 假设两河口电量全部留川、杨房沟电量全部外送至江西, 雅
中后续电站的电量留川、送江西的比例为 1:4, 则外送电量所需通道容量约 600 万
干瓦,与杨房沟所需容量合计约750万干瓦。考虑到后续“风光水一体化”项目
可能需要的新能源通道容量，雅中直流通道容量应可满足要求。
对于雅中各电站的建设及投产时间,假设如下:两房电站已经投产;卡拉:
2026、2027年各投产2台; 孟底沟: 2021年开工, 2028、2029、2030年分别
年全部投产。
雅中各电站稳产期发电量采用经济技术指标中的联合运行多年发电量，两河
口对雅下电站的补偿效应假设在 2021-2024 年阶梯式上升。假设厂用电率均为
0.5%，据此计算上网电量。根据上述测算的电量和电价，加总后按照 13%的增值
税税率计算得到营业收入。
2.2.2 成本
月 1 日起改为水资源税，计入税金及附加）及库区基金等。做以下几点假设:
固定资产: 卡拉、孟底沟、牙根一级、牙根二级、楞古的概算投资额不考
\triangleright
虑成本变化, 根据已公布的信息取值为 171.21、347.22、48.9、185.49、
451.63 亿元，决算投资额剔除价差预备等费用取值为预算投资额的 90%
左右。
固定资产折旧率: 因牙根、楞古等项目投资概算明细未定, 无法拆分具体
\triangleright
项目金额, 因此不对大坝枢纽工程、机电工程、征地移民、环保等项目的
折旧进行单独测算，统一参考过往年度综合折旧率设为 3.2%。
库区基金:按 0.8 分/千瓦时计提。
\triangleright
运维、人力等其他成本:同比增速取装机容量及发电量增速均值。
图24：2006-2021 年雅砻江水电固定资产折旧计提
2.2.3 利润
根据假设的投产进度，测算 2022-2035 年雅砻江水电的经营利润。
税金及附加:主要包括2017年12月后调入的水资源税以及城建、教育、
房产、土地、印花税等，水资源税按 0.5 分/千瓦时计提，其他税费根据
政策规定合计设为增值税纳税额的 12%。
三费: 销售、管理、研发费用参考过往年度合计设为营业收入的 2.5%。
财务费用: 根据有息负债和综合资金成本计算, 其中, 有息负债为上年的
\triangleright
短期借款、一年内到期的非流动负债、长期借款、应付债券之和，减去固
定资产折旧(假设每年计提折旧金额全部用于归还带息债务), 再加上本
年在建工程转入固定资产的带息负债部分;综合资金成本参考过往年度
设为 3.3%。
所得税率：2020年4月23日，财政部、税务总局、国家发改委三部门
\triangleright
联合发布《关于延续西部大开发企业所得税政策的公告》(财政部公告
2020 年第 23 号)，将西部地区鼓励类产业企业减按 15%税率征收企业
所得税的优惠政策延续至2030年底。2035年后所得税率假设维持15%
不变，根据前述假设的投产进度，估算各年度雅砻江公司的综合所得税
图25: 2006-2021 年雅砻江水电销售、管理、研发费用
测算结果显示, 雅砻江水电开启第三阶段中游成长期后, 毛利率、净利率能保
持在约 60%、35%，全部投产后的营收、利润相比目前下游开发完成阶段提升约
一倍, 黄金水道成色不减。
3 高分红下价值再发现
3.1 对雅砻江水电高资本投入已过
自 2016 年雅下开发完成后, 雅砻江水电年均购建固定资产、无形资产、其他
长期资产等支付的现金支出显著下降。 2021 年雅砻江水电购建固定资产等现金支
出 67.36 亿元, 经营性现金流量净额 130.49 亿元, 现金净流入覆盖资本开支。自
2014 年起资本支出持续低于公司经营性现金流量净额, 2019-2021 年经营性现
亿元。
年均资本开支下降, 自身滚存收益上升, 雅砻江水电对两大股东年度资金需求
逐渐下降。2021 年度川投能源对雅砻江水电增资 9.60 亿元，从雅砻江水电获得
现金分红 24.00 亿元, 随着两杨投产, 雅砻江水电支出下降、利润提升, 现金分红
有望进一步提高。
3.2 现金流稳健，分红率逐年提高
受益于自身不断发展的电力业务与稳定的参股公司分红、公司现金流状况良
好。健康的现金流下，相比同业可比公司，公司保持着低资产负债率，2021年资
产负债率仅 33.4%。2021 年公司 ROE (加权) 达到 10.3%，仅次于长江电力的
14.9%, 高于可比公司均值。
2020年公司公布《四川川投能源股份有限公司未来三年 (2020-2022年)股
东回报规划》，公司每年以现金方式分配的利润原则上不少于归母净利润的 50%。
2021年公司每股分派现金红利 0.40元/股,分红比率达到 57.1%,仅次于长江电
力的 70.6%，高于可比公司均值。随着公司对参股雅砻江水电投资支出减少，公
司高分红比例有望延续。
图35: 2021 年川投能源分红比率达 57.1%
图36: 同行业可比公司分红比率对比
2021年公司股息率以分红派息股权登记日前一天收盘价计算达到 3.0%, 若
以 2021 年 12 月 31 日收盘价计算则达到 3.4%, 行业内可比公司仅次于长江电力
的股息率。近年来公司股息率稳定在3.0%以上,若公司进一步提高年度分红比率,
公司股息率有望进一步提高。
4 盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测假设与业务拆分
对于公司主营业务的盈利预测,可分为水电、轨交两大业务板块。对于公司利
润影响较大的雅砻江水电投资收益使用前述盈利预测。
4.1.1 水电
对于公司 2022-2025 年主营水电板块的营收预测，做以下几点假设：
新增装机: 2022-2024 年总装机保持在 120.38 万千瓦, 2025 年, 银江
水电预计投产,总装机规模达到 159.38 万千瓦;
发电量: 2022 年田湾河电站因工程整修,发电量下降,后续恢复正常水
\triangleright
平, 到考虑到川投电力新并表资产贡献增量电量, 预计 2022 年公司整体
发电量仍小幅上升;
上网电价:维持目前的电价水平。
由此得到公司 2022-2025 年主营水电板块业务的收入预测如下:
4.1.2 轨交
公司的轨道交通电气化自动控制系统主要包括软件产品、硬件产品以及定制
化服务。对于公司 2022-2025 年主营轨交板块的营收预测，做以下几点假设：
营收：综合考虑公司软件、硬件成长空间，预计每年保持 5%的增速，考
\geq
虑到服务业务每年营收较小，简化假设情况下维持 2021 年营收水平；
毛利率:参考公司软件、硬件、服务的历年毛利率水平,假设三者毛利率
分别为 60.0%、10.0%、60.0%。
综上,加上对公司营收影响较小的其他业务;新购入新能源业务出于简化假设
参考 2021 年营收、利润水平；对公司利润影响较大的投资收益的测算已在前述章
节测算，得到公司 2022-2025 年盈利预测：
4.2 估值分析
4.2.1 相对估值
选取 A 股主要水电运营商长江电力、华能水电、国投电力、黔源电力 4 家可
图39: 川投能源近三年 PE-Band
4.2.2 绝对估值
采用 DCF 法进行估值，关键假设如下，参考 10 年期国债的收益率，考虑到
利率波动, 出于审慎性原则, 无风险利率假定为 2.58%; 近三个月公司β系数介于
0.39-0.46 之间, β系数假定为 0.4。
测算得到公司每股价值为 14.33 元,对应 2022 年 PE 为 15.7 倍。
4.3 投资建议
公司坚定水电主业发展的同时积极参控股新能源业务，不断拓展主营业务版
图。两、杨电站投产,公司参股的雅砻江水电再上一层楼,受益于机组高利用率与
特高压消纳建设, 此前市场担忧的收益性问题逐步消散。分红率提升赋予公司较强
1) 利用小时下降。电力工业作为国民经济运转的支柱之一，供需关系的变化
在较大程度上受到宏观经济运行状态的影响,将直接影响到发电设备的利用小时
2) 上网电价降低。下游用户侧降低销售电价的政策可能向上游发电侧传导,
导致上网电价降低;随着电改的推进,电力市场化交易规模不断扩大,可能拉低平
均上网电价。
3) 降水量大幅减少。水电收入的主要的影响因素就是上游来水量的丰枯情况,
而来水情况与降水、气候等自然因素相关,可预测性不高。
4) 工程成本上升。雅砻江雅中在建水电工程受宏观经济变动、大宗商品价格
上行等影响,整体造价成本不断上行。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: