买入 (维持)
2022年10月28日
华电国际 (600027) 公用事业
电量增长火电平稳修复,投资收益季节性回落
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年三季报,2022 年前三季度公司实现营业收入 797 亿元
(+1.9%), 实现归母净利润 23.3 亿元(+46.0%), 其中 2022Q3 营收达 301 亿
元(+27.0%), 归母净利润达6.8亿元(+138%)。
● 多项因素综合影响，22Q3 营收显著增长。2022 年前三季度累计实现营业收入
797 亿元 (+1.9%), 归母净利润 23.3 亿元 (+46.0%); 2022Q3 公司实现营业
联系人: 刘洋
收入 301 亿元,同比增加 27.0%, 环比增加 45.4%, 实现归母净利润 6.8 亿元,
同比增加+138%, 环比减少 33.8%。公司营收及归母利润变化主要原因系电热
价上涨、煤炭贸易量减少及参股股权收益增加等因素综合影响。22Q1-3投资收
相对指数表现
益分别为 11.8/17.2/10.3 亿元, Q3 投资收益减少 6.9 亿, 主要系华电新能受来
风影响。前三季度投资收益合计为 39.3 亿元 (-21.6%), 主要系上年处置华电
宁夏灵武发电有限公司和宁夏华电供热有限公司股权，以及增资福新发展公司
等大幅增加一次性收益。此外 22Q1-3 公司销售毛利率/净利率分别为
2.3%/2.6%。
区域用电需求旺盛,公司三季度电力供应大幅增加。2022年前三季度累计完成
公司完成发电量 673 亿千瓦时（+19.1%），完成上网电量 631 亿千万时
(+18.9%); 此外 2022 年前三季度集团平均上网电价为 0.517元/千瓦时, 较同
期上涨 23.8%。第三季度发电量及上网电量同比有所增加系集团发电机组所在
区域用电需求旺盛，叠加平均上网电价同期有所增加，量价共振带动公司三季
基础数据
度营收稳步增加。
水电业务略有下降,火电业务支撑作用凸显。2022年前三季度火电/水电累计完
成发电量分别为 1600(+4.1%)/71.6(-3.6%)亿千瓦时, 完成上网电量分别为
1496(+4.0%)70.6(-4.1%)亿千瓦时; 22Q3 公司火电/水电发电量分别为
638(+21.1%)/34.3(-10.4%)亿千瓦时, 上网电量 597(+21.1%)/33.8(-11.1%)亿千
瓦时,分别环比增加 55.2%和 27.9%; 受益于用电需求增加,公司火电业务实
相关研究
现平稳修复,贡献显著增长,水电业务受酷暑影响同期有所下降。
1. 华电国际 (600027): 火电厚积增势强,
● 盈利预测与投资建议:预计 22-24年 EPS 分别为 0.41 元/0.55 元/0.66 元.未
持股绿电收益高 (2022-08-28)
来两年归母净利润增速分别为 32.0%/20.0%。22H1 公司盈利势头好, 火电业绩
2. 华电国际 (600027): 火电修复弹性强,
有望持续修复,维持“买入”评级。
绿电持股收益高 (2022-08-05)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队