旗下企业
2022年10月27日
海天味业（603288.SH）
公司快报
食品饮料 | 调味品Ⅲ
短期业绩承压，平台优势仍在
买入-B(维持)
事件:公司发布 2022 年三季报,2022Q1-3 公司实现营业收入 190.94 亿元,同比增
交易数据
长 6.11%; 实现归母净利润 46.67 亿元, 同比-0.86%; 扣非净利润 44.97 亿元, 同比
总市值(百万元)
314,498.30
-1.83%; 其中 Q3 实现营业收入 55.62 亿元, 同比-1.77%, 实现归母净利润 12.73 亿
流通市值(百万元)
314,498.30
元，同比-5.99%。
总股本(百万股)
4,633.83
投资要点
流通股本(百万股)
4,633.83
12 个月价格区间
◆ 酱油蚝油短期承压, 其他食品增长放量。分品类看, 2022Q1-3 酱油/调味酱/蚝油/
121.50/69.58
其他食品收入同比分别+2.16%/-1.49%/ +0.59%/ +31.54%, 其中 Q3 同期分别
年股价表现
-8.13%/ +4.37%/ -5.64%/ +16.23%, 餐饮端受疫情影响,需求恢复较慢,酱油业
海天味业-
- 调味品 -
上证指数
40%
绩有所承压;公司今年持续发力家庭端,醋和料酒等新品取得较好增长,公司产品
结构不断丰富,新的增长点正在涌现。分区域看,2022Q1-3东部/南部/中部/北部/
西部区域营收分别+1.52%/ +8.38%/ +1.92%/ +6.54%/ +2.56%, 2022Q3 同比分别
-7.60%/ -6.66%/ +0.65%/ -4.78%/ +0.47%; 分渠道看,公司经销商数量相比
2022Q2 净增 6 家,线下渠道 2022Q3 实现营收 48.76 亿元,同比-5.39%;线上渠
-40%
道实现营收 2.31 亿元, 同比+46.34%。
◆ 成本价格仍处高位，盈利能力短期承压。2022Q3 公司毛利率为 35.29%，同比
-2.62pct, 环比+0.42pct, 大豆、小麦价格受今年全球粮食供应紧张影响仍处于较
升幅%
12M
高价位，公司成本端短期依然承压，但是包装材料价格已呈现回落趋势，后续有望
相对收益
继续释放利润弹性。2022Q3公司销售/管理/财务/研发费用率为5.87%/2.25%/
绝对收益
相关报告
司盈利预测: 2022-2024 年公司营业收入预测分别为 265.28/ 298.96/ 343.61 亿元,
海天味业: Q2 业绩超预期, 期待成本压力
同比增长 6.1%/ 12.7%/ 14.9%。归母净利润 66.90/ 76.51/ 88.66 亿元，同比增长
0.3%/ 14.4%/ 15.9%。对应 EPS 分别为 1.44/ 1.65/ 1.91 元,维持公司“买入-B”
海天味业: 短期业绩有所承压, 长期看好龙
评级。
海天味业: 21 年业绩有所承压,期待 22 年
边际改善-海天味业21年年报点评
海天味业: Q3 收入环比改善, 毛利率持续
财务报表预测和估值数据汇总
财务数据与估值
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李蕙声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司