Q3 业绩承压，关注边际改善
(维持)
海天味业(603288) 2022 年三季度业绩点评
风险评级：中风险
2022年10月27日
投资要点:
事件:公司发布2022年三季度业绩公告。公司2022年前三季度实现营业总
收入190.94亿元,同比增长6.11%;实现归属于上市公司股东的净利润
46.67亿元,同比下降0.86%。
S0340513040002
受疫情等因素扰动,公司03业绩有所承压。单季度看,受疫情反复扰动,
研究助理: 黄冬祎
虽餐饮等渠道自三季度以来陆续恢复，但终端消费增长仍较为疲软，消
费处于弱复苏阶段。具体情况来看,公司7-8月整体销售相对平淡,9月
S0340121020013
在双节备货下需求有所回升，但总体而言渠道库存增加。叠加三季度公
司同期业绩基数提高,Q3业绩压力仍存。2022Q3,公司实现营业收入
huangdongy i@dgzq. com. cn
55.62亿元,同比下降1.77%;实现归母净利润12.74亿元,同比下降
5.99%。
公司Q3酱油等主业营收有所下滑,产品结构持续优化。分产品看,2022
主要数据
年前三季度公司酱油业务实现营收104.03亿元,同比增长2.16%;蚝油业
2022年10月26日
务实现营收32.10亿元,同比增长0.59%;调味酱业务实现营收19.79亿
元,同比下降1.49%。受疫情扰动需求增长乏力,公司单三季度主业营收
有所下滑。Q3公司酱油实现营收29.10亿元,同比下降8.13%; 蚝油实现
营收10.01亿元,同比下降5.64%;调味酱实现营收5.57亿元,同比增长
4.37%。公司在夯实原有品类的基础上,加大对新产品的开发,产品结构
持续优化, 醋、料酒等产品保持一定增长。2022年前三季度, 公司其他
产品实现营业收入22.03亿元,同比增长31.54%。单三季度公司其他产品
实现营业收入6.39亿元,同比增长16.23%。
公司Q3线上渠道增速较快，五大区域市场表现不一。分渠道看，公司
股价走势
在强化线下渠道优势的基础上,持续加大线上业务的发展。在疫情影
响线下销售的背景下,公司Q3线上渠道实现较快增长。2022Q3,公司
线下渠道实现营业收入48.76亿元,同比下降5.39%;线上渠道实现营
业收入2.32亿元,同比增长46.35%。分区域看,公司持续深耕渠道,
扩大业务布局。考虑到疫情在不同地区的影响程度存在差异，公司三
季度五大区域市场表现不一。2022Q3公司东部/南部/中部/北部/西部
分别营收10.05亿元/9.76亿元/11.75亿元/12.59亿元/6.92亿元，同比
分别-7.60%/-6.66%/+0.65%/-4.78%/+0.47%。
公司毛利率季环比改善，同比压力仍存。三季度以来，大豆、豆粕等
相关报告
原材料价格高位回落,叠加公司持续加强成本管理,Q3毛利率环比有
所改善,同比压力仍存。2022Q3,公司的毛利率为35.29%,较二季度
增加0.42个百分点,同比下降2.62个百分点。从费用端来看,2022Q3
公司的销售费用率为5.87%,同比下降0.84个百分点;管理费用率为
个百分点。综合毛利率与费用率的情况,公司2022Q3净利率为
22.97%,同比下降0.95个百分点。
维持推荐评级。预计公司2022-2023年EPS分别为1.41元、1.71元，对
应PE分别为48倍和40倍。受疫情反复等因素扰动,公司终端需求预计
延续弱复苏态势，后续可持续关注需求、提价、成本等因素,把握边
际拐点。维持对公司的“推荐”评级。
预期,食品安全风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼