2022年10月27日
海天味业三季报点评 (603288. SH):
股票投资评级
Q3 聚焦消化库存，着眼未来静待复苏
谨慎推荐 维持
个股表现
公司发布三季报,公司2022年前三季度营业收入190.94亿元,
同比增长 6.11%, 归母净利润 46.67 亿元, 同比下滑 0.86%, 扣非归母
亿元,同比下滑 1.77%;归母净利润 12.74 亿元,同比下滑 5.99%;扣
非归母净利润 12.04 亿元,同比下滑 9.52%,整体表现略低于预期。
核心观点:
疫情扰动等因素影响下，核心的酱油、蚝油品类动销疲弱拖累三
公司基本情况
季度业绩。分品类看,公司前三季度酱油/调味酱/耗油/其他产品分别
实现营收 104. 03/19. 79/32. 10/22. 03 亿元, 同比变动分别为+2. 16%/-
1.49%/+0.59%/+31.54% , 单三季度分别实现营收
29. 10/5. 57/10. 02/6. 39 亿元, 同比分别变动-8. 13%/+4. 37%/-
5.64%/+16.23%。其中营收贡献占比较大的酱油、蚝油品类增长乏力,
拖累三季度整体营收。分渠道看,公司前三季度线下/线上分别实现营
收 170. 28/7. 68 亿元,同比分别增长 2. 28%/87. 47%,单三季度分别实
现营收 48.76/2.31 亿元, 同比分别变动-5.39%/+46.34%, 线上渠道仍
维持较好增长体现 C 端需求韧性。分区域看, 公司 2022 年前三季度东
部/南部/中部/北部/西部分别实现营收
34.98/34.30/39.11/47.26/22.31 亿元, 同比分别增长
1.52%/8.38%/1.92%/6.54%/2.56%, 单三季度分别实现营收
10.05/9.76/11.75/12.59/6.92 亿元, 同比变动分别为-7.60%/-
6.66%/+0.65%/-4.78%/+0.47%,除中部、西部外,其他区域均同比回
落。2022Q3 末,公司合作经销商7153 家,较 22H1 增加6家。公司整
体营收受疫情扰动导致的餐饮需求低迷影响销量疲弱，当前主要聚焦
促进终端动销去库存, 当前渠道库存在2个月左右, 表现相对良性。
原材料成本高位震荡，毛利率持续承压。公司前三季度毛利率为
36. 24%，较去年同期减少 2. 63pct，单三季度毛利率 35. 29%，同比减
少 2.62pct, 毛利率持续承压主要系原料价格高位震荡, 采购支出增
加所致。费用端看,公司前三季度销售/管理/研发/财务费用率分别为
5. 31%/1. 70%/2. 86%/-2. 43%， 同比分别变动-0. 55/+0. 12/-0. 10/-
0. 16pct, 单三季度费用率分别为 5. 87%/2. 25%/2. 83%/-2. 61%, 同比-
0.84/+0.46/-0.63/-0.11pct,公司前三季度净利率 24.47%,同比下
滑 1.71pct, 单三季度净利率 22.97%, 同比下滑 0.96pct, 整体看公
司在毛利率承压背景下费用管控较为优秀,净利率同比回落幅度收窄。
需求静待改善，成本压力有望缓解。短期来看，下半年餐饮行业
仍持续受到散点式疫情影响, 需求复苏需要时间, 公司预计通过发力
零售以及线上渠道来维持整体营收增长;成本端,伴随大豆、包材等
原料价格初显回落趋势，毛利率有望小幅回升。同时我们认为近期的
添加剂事件对海天短期业绩、股价略有影响，但长期价值仍在。海天
C 端消费群体与网络舆论群体重叠性相对较低, 而 B 端餐饮客户消费
粘性较强,终端餐饮需求复苏后整体业绩有望稳步回升。长期来看,
添加剂事件或催化消费者更高产品预期、助推行业需求升级、行业集
中度有望再次提升。此外，公司料酒、醋以及新收购品类不断扩容公
司产品矩阵, 在 Q3 表现出一定韧性, 维持较好增长展现未来潜力, 预
计倾斜资源培育有望接棒公司核心品类打开长期增量空间，不断夯实
公司调味品龙头地位。
盈利预测与投资建议
由于需求端增长趋弱叠加 10 月添加剂事件扰动，预计公司短期
业绩增速偏低,我们小幅下调盈利预测,预计公司 2022-2024 年实现
营收 266. 13/310. 10/352. 63 亿 (前值 279. 85/316. 73/360. 16 亿), 同
比增长 6.44%/16.52%/13.71%; 实现归母净利 66.76/82.60/97.43 亿
(前值为 71. 73/83. 91/98. 58 亿)，同比增长 0. 08%/23. 72%/17. 96%，
对应 EPS 为 1.44/1.78/2.10 元 (前值为 1.55/1.81/2.13 元), 对应当
前股价 PE 为 47/38/32 倍,静待外部环境以及公司经营的改善,维持
前期“谨慎推荐”评级。
大豆等原料成本上行, C 端竞争加剧, 疫情影响下餐饮复苏不及
预期,食品安全等风险。
中邮证券投资评级标准
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响, 特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断, 可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。