公司点评报告
买入/维持
蓝思科技(300433)
信息技术 技术硬件与设备
2020 成长符合预期, 2021 平台型成长全面铺开
走势比较
事件:公司发布业绩预告,预计2020年实现归母净利润48.88亿-50.61
亿元, 同比增长 98%-105%。
2004 业绩有望再创新高,垂直整合开启全新成长周期。结合此次业绩
预告及前三季度业绩情况,公司 2020 年第四季度的归母净利润预计为
14.56 亿-16.29 亿元, 较大概率再创单季度业绩新高, 这是一份符合
公司经营目标和预期的答卷, 是客户产品市场需求持续旺盛、公司主
营产品订单充足、产品结构不断优化、新品顺利生产交付等诸多因素
的集中体现。
展望 2021 年, 尤其是第一季度, 大客户新机(特别是 iPhone Pro 和
股票数据
Pro Max) 旺盛的需求状态仍在延续, 新机出货量的攀升更意味着价值
总股本/流通(百万股)
4,384/4,370
量更高的超瓷晶盖板的出货占比的提升，这是公司继续交出高质量业
总市值/流通(百万元)
155,539/155,040
绩答卷的核心支撑之一。于此同时, 2020年公司持续进行的垂直整合
12 个月最高/最低(元)
40.51/14.15
有望在 2021 年开花结果: 在智能手机为核心的消费电子领域, 公司通
相关研究报告:
过收购整合可胜、可利强化了金属机壳的制造能力,并自主建设了终
蓝思科技(300433)《业绩再创新高,
端组装产线, 打开了新的增长空间, 另一方面, 公司已经切入并不断
大客户新机备货高峰已然来临》
丰富新能源汽车、智能家居家电等领域的产品竞争力,新的产品及下
--2020/10/27
游应用领域有望进一步增强公司的业绩弹性、新一轮成长周期正逐渐
蓝思科技(300433)《蓝思科技:可
开启。
成系机壳资产收购落地, 平台型布
同时,公司在成本管控和内部配套方面持续优化,报告期内,化工、
局蓝图已然展开》--2020/08/19
刀具、抛光、模切、研磨切削、工装夹具、印刷、包材等前十大材料
蓝思科技(300433)《蓝思科技:数
的自制比例持续提高, 盈利能力不断提升。
据成长体现竞争优势, 创新求异保
定增及可成系资产收购顺利落地，优质投资者引入助益公司持续高质
障行业成长》--2020/08/18
量发展。报告期内,公司顺利通过非公开发行股份方式募集 150 亿资
金,部分募集资金用于可成系资产的收购,且收购事项已于2020年全
部完成,2021年,可胜、可利的并表将为公司带来直接的业绩贡献。
更为重要的是, 募集资金的投入使用, 将助益公司实现产品结构的持
续升级以及产能规模的进一步扩张, 当下, 公司平台型布局的蓝图正
逐渐展开,企业的护城河有望不断加深,远期的成长空间正不断拔高。
从配售情况看,公司通过此次定增引入了较多的地方及产业资金,这
类优质长期投资者的引入,是公司长期价值获得认可的直接体现,更
为公司继续高速、高质量发展奠定基础。
执业资格证书编码:
iPhone 12 印证 A 客户对产品耐用性的重视, 蓝思是明确受益方。
iPhone 12 通过超瓷晶盖板的导入、双离子交换工艺的沿用以及中框
边缘齐平的设计等,使得在整机厚度减薄 11%、重量减轻 16%的情况下,
防护能力反而进一步加强, 未来, A 客户有望进一步通过外观结构件
的升级提升产品的耐用性，而诸如超瓷晶等材质的引入，则将进一步
提升盖板的加工工艺难度，所需的加工步续和时长均将有所提升，蓝
思作为A客户盖板的主力供应商，负责盖板的全道加工，产品的价值
量具备进一步提升的空间, 对公司业绩弹性的增强将相当明确。而且,
超瓷晶盖板加工难度的提升，将进一步拔高了行业的准入门槛，进而
使得市场份额继续往头部企业集中, 未来如安卓系跟随效仿, 此类市
场格局的变化将正向推动蓝思等头部供应商的成长确定性。
件产品生产制备方面深厚的技术工艺储备和经验积累、以及成本管控
成效的不断显现,为公司过去多个季度的业绩高质量成长奠定了基础。
iPhone 12 持续的优异销售表现、可成系资产并表利润以及对公司金
属件生产和组装能力的增益、新能源汽车和智能家居家电领域的增量
贡献逐步体现，公司平台型业务框架体系已经基本建成，未来５年的
增长都将以这种平台型外拓的模式定调, 预计公司 2020-2022 年的净
利润分别为50.51亿、78.02亿和100.75亿元,当前股价对应PE 34.94、
机能力减弱,大客户新机销售情况不及预期; (2) 康宁或其他微晶玻
璃生产厂商无法有效地快速降低原材成本: (3) 竞争对手恶性降价导
致行业利润率下滑。
盈利预测和财务指标:
2020 成长符合预期, 2021 平台型成长全面铺开
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。