兆易创新（603986.SH）
公司点评
电子组
持续受益存储周期，盈利能力大幅改善
业绩简评
7月9日公司发布 2024 半年度业绩预告,2024 年上半年公司实
现营收约 36.09 亿元, 同比增长 21.69%, 归母净利润为 5.18 亿
元左右,同比增加 54.18%左右。预计扣非归母净利润为 4.74 亿
市价 (人民币): 96.42 元
元左右, 同比增加 72.07%左右。
经营分析
相关报告:
营收稳步增长,单季度盈利能力大幅改善。单季度数据看,24Q2
1.《兆易创新公司点评：走出周期低谷，营收和利润明显
公司实现营收约 19.82 亿元, 同比增长 22%, 环比增长 21.8%;
改善》，2024.4.20
实现归母净利润为 3.13 亿元, 同比增长 68.3%, 环比增长 52.7%。
2.《兆易创新公司点评：二季度业绩超预期，看好下半年
单季度净利润同环比增幅显著大于营收增幅，表明公司盈利能力
迎来经营拐点》，2023.7.14
得到大幅改善。
下游需求回暖及产品线持续拓展推动业绩高增。24年上半年业绩
高速增长主要归因于: 1) 消费、网通市场出现需求回暖, 带动公
司存储芯片的产品销量和营收增长。2)公司继续保持以市占率为
中心的策略, 持续进行研发投入和产品迭代, 不断优化产品成本,
多条产品线竞争力不断增强: SLCNAND Flash 在消费电子、工业、
汽车电子等领域已经实现了全品类的产品覆盖, DRAM 完整布局
DDR3 和 DDR4 两条产品线,已基本覆盖网通、TV 等应用领域及
主流客户群, MCU 产品已成功量产 46 大产品系列、超过 600 款。
大厂加快退出利基 DRAM 市场,公司迎来替代机遇。4 月 22 日,
在公司发布调研记录中表示 2024Q1 利基 DRAM 价格已经实现温
和上涨,并预估 24Q2-Q3 将持续温和上涨。5 月 13 日,根据中
国台湾《经济日报》报道,业界传出,全球前二大 DRAM 供应商
韩国三星、SK 海力士全力冲刺 HBM 与主流 DDR5 规格内存，下
半年起将停止供应 DDR3 利基型 DRAM,同时台湾最大 DRAM 芯
片制造商南亚科目前产能主力也开始大幅转向 DDR4 及 DDR5,
价格飙涨、最高涨幅达二成、且下半年报价还会再上扬。我们持
续看好公司未来有望受益于存储大厂退出利基 DRAM 市场的成长
机遇。
盈利预测、估值与评级
考虑存储器持续涨价因素, 我们上调公司 2024-2026 年归母净利
润为 12.52/20.56/27.92 亿元,对应 PE 为 51/31/23 倍,维持“买
入”评级。
市场竞争加剧；原材料价格上涨；新产品推广不及预期；汇率风
险;解禁风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧