2024年08月25日
兆易创新（603986）
投资评级
2024 年半年报点评:存储周期向上需求回暖，公司
2024年08月23日
盈利能力稳步提升
收盘价(元):
报告摘要
公司基本数据
◆ 事件:
公司发布 2024 年半年报, 上半年公司实现营业收入 36.09 亿元, 同比
+21.69%; 实现归母净利润 5.17 亿元, 同比+53.88%。2024 年第二季度,
公司录得营业收入 19.82 亿元, 同比+21.99%/环比+21.78%; 实现归母净
利润 3.12 亿, 同比+67.95%/环比+52.46%。
◆ 受益于存储周期向上需求回暖, 公司盈利能力稳步提升。
进入2024年上半年,半导体行业呈现复苏态势,消费、网通市场出现需求
回暖, 带动公司存储芯片的产品销量和营收增长; 公司继续保持以市占率为
股价走势图
中心的策略，持续进行研发投入和产品迭代，各条产品线竞争力均不断增
强。H1公司实现营业收入36.09亿元,同比+21.69%;实现归母净利润5.17
亿元,同比+53.88%;毛利率为38.16%,同比+4.72pct。2024年第二季
度,公司录得营业收入19.82亿元,同比+21.99%/环比+21.78%;实现归
母净利润 3.12 亿, 同比+67.95%/环比+52.46%; 上半年各产品线毛利率比
公司的销售/管理/财务/研发费用率分别为 4.72%/6.21%/-4.92%/16.30%,
各项费用率分别同比变动 0.39pct/0.41pct/1.77pct/0.21pct。
刘牧野
◆ 存储: Flash 下游终端需求回暖, 自有品牌 DRAM 市场拓展成效明显。
(1) NOR Flash: 公司作为全球 NOR Flash 龙头厂商,继续保持领先的
技术和市场优势。在汽车应用上, 公司 GD25 产品全面满足车规级 AEC-
相关研究报告
Q100 认证, GD55的 2Gb 大容量产品也通过了该认证公司 SPI NOR Flash
国内利基存储+MCU 龙头、修炼内功穿越周期
车规级产品 2Mb~2Gb 容量已全线铺齐, 为市场提供全国产化车规级闪存
2023 年半年报点评:出货量环比增长, Q2 营
产品。目前公司 55nm 工艺节点全系列产品均已量产,并持续开展工艺制
程迭代。(2) NAND Flash: 38nm 和 24nm 两种制程全面量产,并正在
2022年年报暨 2023年一季报点评:存储下行
周期业绩承压，夯实工业、汽车等领域多元化
以 24nm 为主要工艺制程,容量覆盖 1Gb~8Gb,其中 SPI NAND Flash
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
在消费电子、工业、汽车电子等领域实现了全品类的产品覆盖。公司 38nm
SLC NAND Flash 车规级产品容量覆盖 1Gb~4Gb，搭配车规级 SPI NOR
Flash,为进入车用市场提供更多机会。(3) DRAM: 2024 年上半年,海
外原厂逐渐增加对高端产品的投入,相应在 DDR4、DDR3 等品类供应减
少，叠加消费电子等领域有所回暖，供需格局改善推动利基型产品价格上
扬。公司 DRAM 产品包括 DDR3L 和 DDR4 两个品类，DDR3L 产品提供
市场通用的 1Gb/2Gb/4Gb 容量；DDR4 8Gb 产品已流片成功，并已为客
户提供样片,以 4Gb/8Gb 容量为市场提供广泛的应用选择。自有品牌
DRAM 上半年市场拓展效果明显,总成交客户数量进一步增加。利基
DRAM 产品上半年有运营商标案的业务落地贡献营收,下半年会持续交付。
◆ MCU: 下游库存去化效果逐渐明显, 上半年出货量较高。
随着下游消费类库存在 2023 年恢复正常，工业领域库存去化效果逐渐明
显，MCU 上半年两个季度出货量均较好，第二季度出货量接近历史前高水
平。作为国内 32bit MCU 产品领导厂商,公司 GD32 MCU 产品已成功量
产 51 个产品系列、超过 600 款 MCU 产品，公司产品内核覆盖 ARM®
Cortex®-M3、M4、M23、M33及M7。在工艺制程上，目前公司MCU产
品覆盖 110nm、55nm、40nm、22nm 工艺制程,在行业处于领先地位。
公司车规级 GD32A 系列 MCU 目前提供 4 种封装共 10 个型号供市场选
择,公司车规 MCU 产品与多家国内、国际头部 Tier 1 公司建立和保持深
入合作关系，产品应用包括车灯方案、AVAS方案、无线充电方案、汽车直
流无刷电机控制系统、汽车仪表盘等。目前, 公司车规产品方案已被批量应
用于多家汽车厂商,整体销售量实现同比大幅增长。
亿元, 归母净利润分别为 10.21/15.04/19.40 亿元, 对应当前股价 PE 分别
为 47/32/25x, 维持“买入”评级。
及行业波动风险、市场竞争加剧风险等。
图1 财务报表预测(百万元)及比率分析
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
首席: 赵晓琨　　十六年消费电子及通讯行业工作经验，曾在华为、阿里巴巴、摩托罗拉、富士康等多家国际级头部品牌终端企业，负责过研发、工程、供应
链采购等多岗位工作。曾任职华为终端半导体芯片采购总监，阿里巴巴人工智能实验室供应链采购总监。长期专注于三大方向: 1、半导体及硬科技; 2、智
慧汽车及机器人; 3、大势所趋的新能源。
研经验, 从事科技、电子行业研究。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。