旗下企业
2024年08月20日
兆易创新(603986.SH)
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
坚持以市占率为主，持续拓展/优化产品矩阵
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-08-20)
投资要点
交易数据
◆ 消费/网通市场回暖带动出货量/营收增长，持续扩展工业/汽车领域。2024 年上半
年,公司保持以市占率为中心的经营策略,持续进行研发投入和产品迭代,不断丰
富产品矩阵,优化产品成本,进一步提升各产品线竞争力。2024H1,公司实现营
收 36.09 亿元, 同比增长 21.69%, 归母净利润为 5.17 亿元, 同比增长 53.88%。
24Q2 公司实现营收 19.82 亿元, 同比增长 21.99%, 环比增长 21.78%; 归母净利
润 3.12 亿元, 同比增长 67.95%, 环比增长 52.46%。 营收/业绩变动主要原因: (1)
存储:下游终端需求有所回升,公司继续在消费市场、网通等市场领域实现增长,
年股价表现
带动整体出货量和营收均实现同比大幅增长。自有品牌 DRAM 产品上,上半年市
兆易创新
场拓展效果明显,总成交客户数量进一步增加。公司 DDR3L、DDR4 产品出货量
持续增加, 现已覆盖网络通信、TV 等应用领域以及主要客户群。(2) MCU:公
司推出低功耗系列、超值系列和高性能系列新产品,进一步丰富产品线矩阵。2024
年上半年,消费和工业市场为前两大营收贡献领域。得益于光伏、工控、光模块等
需求的拉动，工业领域的收入贡献有所提升，在消费、汽车、网络通信和存储计算
领域实现出货量同比增长。在汽车市场，公司车规闪存产品出货量保持良好增长。
车规 MCU 产品与多家国内、国际头部 Tier 1 公司建立和保持深入合作关系,产
品应用包括车灯方案、AVAS 方案、无线充电方案、汽车直流无刷电机控制系统、
汽车仪表盘等。目前,公司车规产品方案已被批量应用于多家汽车厂商,整体销售
量实现同比大幅增长。(3)传感器:上半年实现出货量及营收同比增长。
◆ 持续完善产品线，升级产品结构。（1）存储：①Flash：公司是全球排名第二的
孙远峰
SPI NOR Flash 公司, 可提供多达 13 种容量选择 (覆盖 512Kb 到 2Gb)、4 种
不同电压范围、20 多种产品系列、6 款温度规格以及 20 多种不同的封装选项,
可满足客户在不同应用领域多种产品应用中对容量、电压以及封装形式的需求。
NAND Flash 产品,容量覆盖 1Gb~8Gb,采用 3V/1.8V 两种电压供电,具有高
速、高可靠性、低功耗的特点,其中 SPI NAND Flash 在消费电子、工业、汽车
电子等领域已经实现了全品类的产品覆盖。公司车规级 GD25/55 SPI NOR Flash
和 GD5F SPI NAND Flash 产品,实现 2Mb-8Gb 全容量覆盖,并均已通过
相关报告
AEC-Q100 认证,并运用在如智能座舱、智能驾驶、智能网联、新能源电动车大
兆易创新: 24Q1 业绩扭亏为盈,产能切换
小三电系统等,为车载应用国产化提供多样选择。②DRAM:公司 DRAM 产品包
叠加需求复苏推升利基存储回暖-华金证券-
括 DDR3L 和 DDR4 两个品类，可广泛应用在网络通信、电视、机顶盒、智慧家
庭、工业、车载影音系统等领域。其中 DDR3L 产品提供市场通用的 1Gb/2Gb/4Gb
兆易创新:利基存储价格微弱反弹, MCU 龙
容量; DDR4 8Gb 产品已流片成功,并已为客户提供样片,以 4Gb/8Gb 容量为
头受益行业洗牌提速-华金证券+电子+兆易
市场提供广泛的应用选择。(2) MCU:面向工业等应用领域,新推出基于 Arm®
Cortex®-M33 内核的 GD32F5 系列高性能 MCU, 全面适配于能源电力、光伏储
能、工业自动化、PLC、网络通讯设备、图形显示等应用场景。面向工业、消费电
子等领域,推出 GD32E235 系列超值型 MCU,进一步扩充 Cortex®-M23 内核
产品阵容,以更优的性能、更有竞争力的成本,为电机控制、便携式设备、工业自
动化、家用电器、电动工具以及智能家居等应用领域提供入门级产品。面向智能表
计等低功耗需求领域,推出 GD32L235 系列低功耗 MCU,满足工业表计、智能
门锁、便携式设备、loT、电子烟、BMS 等领域对低功耗的要求。面向汽车领域,
车规级产品和生态不断升级，与业界领先的嵌入式软件开发工具供应商 TASKING
达成战略合作,进一步丰富 GD32 车规 MCU 软件开发工具链。(3)传感器:
推出 GSL6186 MoC 和 GSL6150H0 MoH 两款 PC 指纹识别解决方案,帮助用
认证,进入微软 AVL 准入供应商名单,标志着公司指纹识别解决方案进一步拓展
至 PC 领域。
◆投资建议: 鉴于 2024 年上半年消费、网通市场出现需求回暖,带动公司存储芯片
的产品销量和营收增长,我们调整原有业绩预期。预计2024年至2026年营业收
入由原来 73.20/90.77/105.29 亿元调整为 76.47/99.26/117.76 亿元, 增速分别为
32.8%/29.8%/18.6%; 归母净利润由原来 9.92/15.06/20.17 亿元调整为
11.79/17.37/22.49 亿元, 增速分别为 631.8%/47.3%/29.4%; PE 分别为
44.7/30.4/23.5。考虑到公司不断推进存储芯片工艺制程迭代, 持续壮大 MCU 百货
商店,在消费电子/汽车电子/工业等智能化背景下,叠加 DRAM 头部大厂产能切换,
公司或复制 Nor Flash 发展路径,收入规模/盈利能力有望重回增长。维持“买入-A”
评级。
宏观环境和行业波动风险;供应链风险;汇兑损益风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元