产品矩阵不断开拓，股份回购彰显信心
买入 (维持)
兆易创新(603986) 2024 年半年报点评
投资要点:
2024年8月22日
事件:公司发布2024年半年报。公司2024年上半年实现营收36.09亿元,同比
刘梦麟
增长21.69%, 实现归母净利润5.17亿元, 同比增长53.88%; 对应2024年二季
S0340521070002
度实现营收19.82亿元,同比+21.99%,环比+21.78%,对应24Q2实现归母净
利润3.12亿元，同比+67.95%，环比+52.46%。
点评:
陈伟光
下游需求回暖,公司 2024 年上半年业绩实现大幅增长。据公司半年报,
S0340520060001
公司现有产品主要分为存储器产品、微控制器产品以及传感器产品。报
告期内,在AI服务器等需求拉动下,全球半导体行业呈复苏态势。存
储方面, 1) DRAM 方面, 2024 年上半年供需格局改善推动利基型产品
价格上扬。从供给侧来看,海外原厂逐渐增加对 HBM、DDR5 等高端产
品的投入,相应在 DDR4、DDR3 等品类供应减少,利基型 DRAM 整体
主要数据 2024年8月21日
呈现供给收缩的局面;需求侧,主要是消费电子等领域有所回暖;2)
亿美元,到 2029 年预计将达到 36 亿美元,年均复合增长率 6%; MCU
方面, Yole 研究报告显示, 2023 年 MCU 全球市场规模约 229 亿美元,
预计 2022-2028 年年均复合增长率为 5.3%, 2028 年市场规模达 320 亿美
金。WSTS 预计全球 MCU 市场今明两年温和增长,增速分别为 1.6%、
5.2%。受益下游需求回暖,公司 2024 年上半年营收、归母净利润实现
同比大幅增长,且 24Q2 营收、归母净利润实现同比、环比提升。
股价走势
报告期内公司多项业务进展顺利，产品结构不断升级。公司坚持多赛道
多产品线的组合布局,目前存储器业务可分为 SPI NOR、SLC NAND 和
DRAM, 微控制器包括 ARM 核和 RISC-V 开源内核, 传感器包括触控
和指纹识别芯片，并从消费市场向工控、汽车市场拓展，不断开拓新的
盈利增长点。存储方面,公司在 NOR FLash 方面继续保持技术和市场领
先,针对不同应用市场需求分别提供大容量、高性能、高可靠性、高安
产品全面满足车规级 AEC-Q100 认证, GD55 的 2Gb 大容量产品也通过
MCU产品已成功量产 51 个产品系列、超过 600 款 MCU产品,实现对
高性能、主流性、入门级、低功耗、无线、车规、专用产品的全面覆盖;
传感器方面,公司触控芯片支持 ITO 大阻抗、单层多点、超窄边框功能,
广泛应用于 OGS 触摸屏,指纹识别芯片多年来已在多款旗舰/高/中阶智
能手机商用前置/后置/侧边电容和光学方案,成为市场主流方案商。2024
年上半年,受益下游需求回暖,公司 Flash 产品在消费、网通市场领域
是新增长,且自有 DRAM 产品拓展效果明显,MCU 产品矩阵实现进一
步丰富,带动公司盈利能力有所回升。具体而言,公司 2024 年上半年销
售毛利率为 38.16%, 同比+4.72pct, 2024 年上半年销售净利率为 14.33%,
同比+3.00pct, 24Q2 销售毛利率为 38.15%, 同比+8.70pct, 环比-0.01pct,
24Q2 销售净利率为 15.75%, 同比+4.31pct, 环比+3.17pct。
公司实控人提议回购股份,彰显未来持续发展信心。8月21日,公司发
布公告称,公司控股股东、实际控制人、董事长朱一明先生提议,以集
中竞价交易方式,以公司自有资金回购股份 1.5 亿元-2 亿元,回购金额
超过 120 元/股, 且不高于董事会通过回购股份决议前 30 个交易日公司
股票交易均价的150%,回购股份将全部用于注销并减少注册资本。以
公司目前总股本 665,872,205 股为基础,按照本次回购金额下限人民币
1.5 亿元,回购价格上限 120 元/股进行测算,本次拟回购数量约为 125 万
股,约占公司目前总股本的0.19%;按照本次回购金额上限人民币2亿
元,回购价格上限 120 元/股进行测算,本次拟回购数量约为 166.67 万
股,约占公司目前总股本的0.25%。公司表示,本次股份回购,一方面
增强投资者对于公司的投资信心，有助于维护广大投资者的利益，另一
方面，也体现出朱一明先生对于公司持续发展的信心和对长期价值的认
投资建议:公司产品线涵盖存储、MCU、传感器等多个领域,持续受益
于下游需求回暖+产品矩阵完善,有望实现出货量和营业收入的双重增
长。预计公司 2024-2025 年每股收益分别为 1.62 元和 2.61 元,对应 PE
分别为 46 倍和 28 倍。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼