兆易创新 (603986.SH): 利基存储价格
买入(维持)
有望继续回暖，增资长鑫产能或有保障
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件概述: 2024年7月10日，兆易创新发布2024年半年度业绩预增公告，2024年上半年公
司实现营业收入约36.09亿元,同比增长21.69%。公司预计2024年上半年归属于上市公司
股东的净利润为5.18亿元左右，同比增幅54.18%左右。公司预计2024年上半年归属于上
市公司股东扣除非经常性损益后的净利润为4.74亿元左右，同比增幅72.07%左右。2024
年上半年消费、网通市场出现需求回暖，带动公司存储芯片的产品销量和营收增长；经营
上，公司继续保持以市占率为中心的策略，持续进行研发投入和产品迭代，不断优化产品
成本,公司多条产品线竞争力不断增强。
三星、SK海力士停产、美光减产DDR3,利基DRAM涨价不断;公司15亿元增持长鑫科技,
产能更有保障，需求充足或助推新业务再上台阶。据中国台湾媒体《经济日报》，全球头部
DRAM供货商三星、SK海力士全力冲刺高带宽内存(HBM)与主流DDR5规格内存,下半
年起将停止供应DDR3利基型DRAM。另一大头部厂商美光为扩充DDR5、高带宽内存产
能，也大幅减少了DDR3供应量。另外，台湾最大DRAM芯片制造商南亚科目前产能主力
也开始大幅转向DDR4及DDR5，DDR3仅接受客户代工订单。存储厂商华邦电第二季
DDR3新合约价格已最终敲定，华邦电成功涨价10%，急单及加单另计，整体平均涨幅不
会到20%。主要调涨原因是AI、网通需求回升，DDR3供给吃紧。公司积极布局的DDR3与
DDR4产品量产,未来利基DRAM或将进入高速增长期。DDR3产品在2023年9月量产入市,
公 司 已 经 具 备 DDR3 和 DDR4 两 条 产 品 线 多 个 产 品 型 号 ， DDR3L 产 品 能 提 供
1Gb/2Gb/4Gb容量，DDR4产品能提供4Gb，可以同时满足客户对于不同类型、不同容量
相关研究
的产品需求。后续公司会继续研发LPDDR4产品，预计到2025年，公司DRAM产品能覆盖
主要利基市场需求,并实现量产供应。公司利基DRAM价格在2023年Q4有约10%上涨,
1. 2024Q1业绩好转, 存储与MCU产
2024年产品价格或跟随国际大厂大概率继续上涨。2024年3月28日，根据公司公告，公司
品结构不断升级——公司简评报告
拟以自有资金15亿元参与长鑫科技本轮增资。本轮增资完成后，公司将持有长鑫科技约
1.88%股权。长鑫科技本轮融资投前估值约为1400亿元。公司与长鑫科技深度合作，保障
业绩短期承压,存储和MCU长期发
了代工产能的充足供给,2024年下半年公司利基型DRAM或将继续迎来量价齐升。
展向好一一公司简评报告》
公司NOR产品以市占率为中心策略,2024年销量或将继续增长,产品结构不断向高端转
3. 北易创新(603986): 乘风国产升
化,产品价格有望筑底反弹。公司2023年NOR总销售量高达23.3亿颗,同比增长16.15%。
级产品,穿越周期引领创新——
我们根据公告测算2023年公司存储芯片总价格同比为-28.32%，在全球需求快速下滑的背
深度报告
景下，公司NOR销量依然保持高速增长，凸显出公司龙头地位的产品竞争力强劲。目前公
4.存储市场柳暗花明，国产替代未艾
司可提供多达16种容量选择(覆盖512Kb到2Gb)、四种不同电压范围以及多达20种不同
方兴——半导体行业深度报告(二)
的封装选项，可满足客户不同应用领域对容量、电压以及封装形式的需求。公司下游客户
主要覆盖消费电子，后期不断向汽车、工业、网通渗透，进一步扩大市占率，进一步扩宽
公司的下游覆盖范围。公司产品不断多样化，制程向55nm下不断迭代，结构不断高端化。
随着AI、消费、网通行业复苏，公司2024年NOR业务有望迎来回暖。
> 公司SLCNAND或将迎来小幅涨价，客户群体或进一步打开。2024H1来看，SLC NAND价
格触底，部分产品小幅度涨价，预期随着下游服务器、AI等需求旺盛，下半年有望继续涨
价。公司目前38nm和24nm两种制程全面量产，并正在以24nm为主要工艺制程，容量覆盖
1Gb~8Gb，其中 SPI NAND Flash 在消费电子、工业、汽车电子等领域实现了全品类的
产品覆盖。
> 公司MCU客户在2024年或将基本完成去库存,需求或逐步企稳。公司MCU业务2023年最
大的挑战是工业客户去库存, 对整体营收等影响明显, 2024年工业客户库存会基本上陆续
去化完毕，开始正常提货。上半年消费市场也有小幅回暖，下半年或将迎来边际改善。
▶ 投资建议:在全球三星、SK海力士退出利基DRAM产能，美光等减产利基DRAM背景下，
供给收紧，利基DRAM逐步涨价。公司与长鑫科技紧密合作，新业务放量在即。此外，公
司NOR、SLCNAND、MCU等产品价格逐步企稳回暖，下游需求逐步回升，公司产品不断
迭代，产品销量或继续增长，产品结构逐步丰富升级。我们预计公司2024、2025、2026
年归母净利润分别为11.89、15.60、19.88亿元，当前市值对应2024、2025、2026年PE为
54、41、33倍,维持“买入”评级。
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构、注意防范非法证券活动。