2024年8月21日
603986.SH
兆易创新
存储基本盘日趋夯实, 多元化布局持续开疆拓土
原评级: 增持
公司发布 2024 年半年报,公司 24H1 营收同比增长明显,消费、网通市场出现需求回
暖带动公司存储芯片的产品销量稳健增长，维持“增持”评级。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
景气回暖助力公司 24H1 经营改善。公司 24H1 实现营收 36.09 亿元, 同比+21.69%,
股价表现
实现归母净利润 5.17 亿元，同比+53.88%，实现扣非归母净利润 4.73 亿元，同比
+71.87%。盈利能力来看,公司 24H1 实现毛利率 38.16%,同比+4.72pcts,实现
归母净利率 14.33%，同比+3pcts，实现扣非归母净利率 13.12%，同比+3.83pcts。
单季度来看，公司 24Q2 实现营收 19.82 亿元，同比+21.99%/环比+21.78%，实现
归母净利润3.12亿元,同比+67.95%/环比+52.46%,实现扣非归母净利润2.90亿元,
同比+99.25%/环比+57.66%。公司 24O2 实现毛利率 38.15%，同比+8.70pcts/环比
稳定,归母净利率 15.75%, 同比+4.31pcts, 扣非归母净利率 14.62%, 同比+5.67pcts,
上述变化主要系: 1) 2024 年上半年消费、网通市场出现需求回暖带动产品销量
和营收增长;2)经营上公司保持以市占率为中心,促进产品销量和营收增长。
存储基本盘日趋夯实稳健发展。1) Flash 方面: 公司是全球排名第二的 SPI NOR
Flash 公司, 可提供多达 13 种容量选择 (覆盖 512Kb 到 2Gb)、4 种电压范围、
20 多种产品系列、6 款温度规格、20 多种封装选项, NAND Flash 产品容量覆盖
(%)
1Gb~8Gb, 3V/1.8V 电压供电, 其中 SPI NAND Flash 在消费电子、工业、汽车电
至今 个月
子等领域实现全品类产品覆盖,公司 38nm SLC NAND Flash 车规级产品容量覆盖
(11.9) (17.5) (4.2) (15.5)
1Gb~4Gb, 搭配车规级 SPI NOR Flash, 为进入车用市场提供更多机会; 2) DRAM
相对上证综指
(7.0)
方面:24H1 供需格局改善推动利基型产品价格上扬。从供给侧来看，海外原厂
逐渐增加对 HBM、DDR5 等高端产品的投入，相应在 DDR4、DDR3 等品类供应
减少，利基型 DRAM 整体呈现供给收缩的局面;需求侧，主要是消费电子等领
发行股数 (百万)
域有所回暖。公司丰富自研 DRAM 产品组合, DDR3L 产品提供市场通用的
流通股 (百万)
1Gb/2Gb/4Gb 容量; DDR4 8Gb 已为客户提供样片, 容量为 4Gb/8Gb。
总市值 (人民币 百万)
52,757.05
MCU、传感器产品线持续完善, 打开长期天花板。1) MCU 方面: 作为国内 32bit
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,316.52
款 MCU 产品，公司产品内核覆盖,ARM® Cortex®-M3、M4、M23、M33 及 M7,
主要股东
也是全球首个推出并量产基于 RISC-V 内核的 32 位通用 MCU 产品的公司。2)
传感器方面:公司传感器产品已在多款智能手机商用前置/后置/侧边电容和光学
方案,触控芯片在通用型平板市场广泛应用。24H1 公司推出 GSL6186 MoC、
以2024 年8月20日收市价为标准
入徽软 AVL 准入供应商名单。标志着公司指纹识别解决方案进一步拓展至 PC 领
相关研究报告
域。未来公司还将继续推动产品的优化升级，进一步拓宽多元下游应用布局。
《兆易创新》20240423
《兆易创新》20231030
综合考虑公司 24H1 经营改善,基本盘存储产品持续稳健,且多元化产品条线有
《兆易创新》20230828
望进一步打开天花板. 我们预计公司 2024/2025/2026 年分别实现收入
75.80/92.04/108.29 亿元,实现归母净利润分别为 12.05/18.62/20.85 亿元,对应
中银国际证券股份有限公司
2024-2026年PE分别为43.8/28.3/25.3倍。维持“增持”评级。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
电子: 半导体
存储芯片价格波动风险、存货跌价风险、销量不及预期、新产品开发不及预期
投资摘要
联系人: 李圣宣
附:公司财务数据概览
图表 1. 公司年度营业收入 (2018-2023)
图表 2. 公司分季度营业收入 (1Q20-2Q24)
图表 3. 公司年度归母净利润 (2018-2023)
图表 4. 公司分季度归母净利润(1Q20-2Q24)
图表 5. 公司盈利能力 (1Q20-2Q24)
图表 6. 公司期间费用率 (1Q20-2Q24)
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的,请慎重使用所获得的研究报告,
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)