2024年07月29日
兆易创新(603986.SH)
Buy 买进
朱吉翔
业绩增长明确
结论与建议:
公司基本信息
1H24公司营收增长超过2成, 扣非后净利润增长超过7成。反应下游消费、
产业别
网通市场景气逐步复苏。基于对于Nor Flash行业景气在2H24持续的判断,我
A 股价(2024/7/29)
上证指数(2024/7/29)
们认为公司业绩未来增速有望持续加快。
股价 12 个月高/低
115.97/55.2
兆易创新作为国内存储领域的龙头,长期有望持续受益于国内进口替代
总发行股数(百万)
以及半导体需求的增长。伴随行业景气复苏,我们认为公司业绩弹性较大,
A 股数(百万)
A 市值(亿元)
目前股价对应2026年PE25倍,给与“买进”评级。
主要股东
朱一明
2Q24 净利润环比增长明显, 1H24 业绩加速释放: 得益于 2024 年上半年
(06.86\%)
每股净值(元)
消费、网通市场出现需求回暖,公司存储芯片的产品销量和营收增长。公
股价/账面净值
司预计 2024 年上半年实现净利润为 5.2 亿元, YOY 增 54.2%。实现扣非后
一个月 三个月
股价涨跌(%)
净利润为 4.7 亿元, YOY 增长 72%。相应的, 2Q24 公司实现净利润 3.1 亿
元, YOY 增长 68%, QOQ 增长 53%, 实现扣非后净利润 2.9 亿元, YOY 增长
近期评等
100%, QOQ 增长 58%, 2Q24 业绩同比环比均录得大幅增长。
存储行业景气持续复苏，Nor Flash 有望跟上复苏步伐: 自 2H23 以来,
存储行业去库存效果持续显现, DRAM 及 NAND Flash 价格的止跌回升。
但 Nor Flash、SLC Nand 价格相对较弱,反应细分领域去库存速度偏缓
慢。展望 2H24, 我们预计在智能手机、PC 和服务器需求增长、以及 AI
终端设备对 NOR Flash 需求规格提升的激增下, Nor Flash 有望逐步跟
上存储行业整体复苏步伐。2H24 将有望迎来量价齐升的机会。公司作为
Nor Flash 的国内龙头厂商将持续收益行业景气的复苏。
盈利预测:综合判断,行业景气将逐季提升。预计2024-26年公司实现净
利润 11.8 亿元、17.8 亿元和 22.8 亿元,同比分别增长 633%、增长 51%和
股价相对大盘走势
年 PE 分别 47 倍、31 倍和 25 倍,行业景气正处于谷底回升阶段,公司业
绩弹性大,给予“买进”评级。
【投资评等说明】
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年7月30日