信义山证汇通天
集成电路
兆易创新（603986.SH）
买入-A(首次)
业绩持续改善，多产品线布局助力公司长期稳健增长
2024年8月23日
公司近一年市场表现
事件描述
单季度公司实现营业收入 19.82 亿元,同比增长 21.99%,环比增长 21.78%;
实现归母净利润 3.12 亿元, 同比增长 67.95%, 环比增长 52.46%。
事件点评
下游需求回暖,存储放量带动公司营收大幅增长。2024年上半年公司实
\triangleright
市场数据: 2024年8月23日
现营收 36.09 亿元, 同比增长 21.6%; Q2 单季度公司实现营收 19.82 亿元,
收盘价(元):
同比增长 21.99%, 环比增长 21.78%, 主因系上半年下游终端需求回暖带动
年内最高/最低(元):
110.22/55.20
公司存储产品出货量和营收大幅增长。分产品线，上半年存储产品实现营收
流通A股/总股本(亿):
6.65/6.66
26.05 亿元,同比增长 29.41%,原因系消费、网通市场出现需求回暖,带动
流通 A 股市值(亿):
公司 Flash 产品出货量和营收均同比大幅增长, 自有品牌 DRAM 产品上半
总市值(亿):
年市场拓展效果明显,总成交客户数量进一步增加;上半年 MCU 产品实现
8.05 亿元,同比增长 4.34%,原因系得益于光伏、工控、光模块等需求拉动,
基础数据: 2024年6月30日
工业领域的收入贡献有所提升, MCU 在消费、汽车、网络通信和存储计算
领域也实现了出货量的同比增长;上半年传感器产品实现营收 1.92 亿元,同
比增长 8.76%, 实现了出货量及营收的同比增长。
产品结构优化提升毛利率,盈利能力显著增强。2024 年上半年公司毛利
率达 38.16%, 同比提升 4.73pcts, 主要系公司各产品线的产品结构不断迭代
优化,高价值产品的销售占比提升,同时公司通过优化生产工艺和提升生产
效率有效降低了单位生产成本。上半年公司净利率达 14.33%, 同比提升
3.00pcts,净利率提升得益于费用率控制得当和收入增长的共同推动,上半
高宇洋
年公司销售费用率/管理费用率/研发费用率分别为4.72%/6.21%/16.30%,同
比分别+0.38pct/+0.41pct/+0.21pct。
存储器:产品结构持续完善,市场开拓效果明显。(1) DRAM:公司积
极切入利基市场,产品包括 DDR3L 和 DDR4 两个品类, DDR3L 容量涵盖市
场通用的 1Gb/2Gb/4Gb, 上半年市场(消费、网通、工业)拓展效果良好,
实现大规模量产; DDR4 8Gb 已流片成功, 预计下半年小规模量产, 明年大
规模量产并在影音设备市场进行开拓。(2) NOR:产品广泛应用于工业、汽
车、消费电子、PC 及周边、网通等多个领域, 2023 年公司 NOR Flash 排名
提升至全球第二,产品容量覆盖 512Kb 到 2Gb, 车规级 NOR 实现 2Mb-8Gb
全容量覆盖,55nm 工艺节点全系列产品均已量产,保持技术和市场领先。(3)
SLC NAND: 在消费电子、工业、汽车电子、通讯等领域实现全品类覆盖,
38/24nm 两种制程全面量产, 并正以 24nm 为主要制程, 容量覆盖 1Gb-8Gb,
38nm 车规级 SLC NAND 容量覆盖 1Gb-4Gb。
微控制器:工业和消费为前两大营收贡献领域。消费类客户去年开始正
\triangleright
常提货，工业类客户今年上半年恢复正常提货，随着库存去化和需求复苏，
工业和消费将一起推动 MCU 增长,公司未来还将重点耕耘汽车、工业自动
化、能源电力等领域。作为中国排名第一的32位 Arm®通用型 MCU 供应商,
公司 GD32 MCU 已成功量产 51 个产品系列、超过 600 款 MCU 产品,车规
级 GD32A 系列 MCU 目前提供 4 种封装共 10 个型号供市场选择,工艺制程
上, 公司 MCU 产品覆盖 110/55/40/22nm, 处于行业领先地位。
传感器:包括触控和指纹识别芯片。触控芯片实现从1英寸到20英寸
的屏幕尺寸全面覆盖,涵盖手机、平板及智能家居等人机交互领域: 指纹识
别芯片在多款旗舰/高/中阶智能手机、智能门锁、笔记本中得到应用,未来
也会加大在物联网/工业/车载等领域的布局。
以市占率为中心的经营策略，持续进行研发投入和产品迭代，确保公司
\triangleright
行业领先地位。公司多产品线组合布局,持续进行研发投入和产品迭代,不
断丰富产品矩阵，同时前瞻性地识别高潜力产品方向，建立先发优势，打好
产品基础和客户基础，并不断开拓新的应用领域，从消费市场走向工业、汽
车市场。公司通过优化产品结构、改善生产工艺，确保在巩固和提升市占率
的同时，也能稳定和提升公司的盈利水平。此外，全球半导体市场的回暖也
将为公司未来的业务增长提供坚实的外部环境支持,预计公司业绩将保持稳
健增长。
投资建议
预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 1.72\2.46\3.18, 对应公司 2024 年
8月21日收盘价73.99元,2024-2026年PE分别为43.0\30.1\23.3,作为
国内存储和微控制器行业双龙头，公司持续完善产品结构，大力开拓新
市场客户、保持技术和市场的领先地位、考虑行业周期复苏、公司份额
不断提升,首次覆盖给予“买入-A”评级。
▶ 供应链风险:公司的产品特点适合采用无晶圆厂(Fabless)运营模式,
公司向晶圆制造企业采购晶圆,委托封装测试厂进行封装和测试。若晶圆市
场价格、委外加工费大幅上涨,或由于晶圆供货短缺,委外供应商产能不足、
生产管理水平欠佳等原因影响公司的产品生产，将会对公司的盈利能力、产
品出货造成不利影响。此外，公司供应商集中度较高，采购相对比较集中。
未来若供应商业务经营发生不利变化、产能受限或合作关系紧张，可能导致
供应商不能足量及时出货,对公司生产经营产生不利影响。
国际贸易摩擦进一步加剧风险: 近年来国际贸易环境的不确定性增加,
\triangleright
逆全球化贸易主义进一步蔓延,部分国家通过贸易保护的手段,对我国部分
产业的发展带来一定的冲击。集成电路行业具有典型的全球化分工合作特
点，若未来国际贸易环境发生重不利变化、中美贸易摩擦进一步升级、全球
贸易保护主义持续升温,则可能导致公司业务发展受限、供应商无法供货或
客户采购受到约束,公司的正常生产经营将受到重大不利影响。
宏观经济变动风险: 公司产品主要应用于消费电子、工业控制、汽车电
\triangleright
子、医疗电子等领域,业务发展不可避免地受到下游应用市场和宏观经济波
动的影响。如果未来下游应用市场或宏观经济形势发生剧烈波动，导致下游
各应用市场对芯片的需求减少,将对公司的业务发展造成不利影响。
汇率变动风险:公司境外销售占比较高,并主要通过美元进行境外销售
\triangleright
的结算。未来若汇率发生大幅波动，可能导致公司产生较大的汇兑损益，引
起公司利润水平的波动，对公司未来的经营业绩稳定造成不利影响。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层