业绩符合预期，盈利能力稳步修复
2024年08月21日
核心观点
兆易创新(603986.SH)
事件 公司发布 2024 年中报业绩,公司 24H1 实现营业收入收入 36.09 亿元,
同比+22%, 归母净利润 5.17 亿元, 同比+54%, 扣非归母净利润 4.73 亿元, 同
比+72%; 从单季度表现来看, 公司 24Q2 实现收入 19.82 亿元, 同比+22%, 环
比+22%, 实现归母净利润 3.12 亿元, 同比+68%, 环比+52%, 业绩符合预期。
毛利率稳步提升,持续扩展市场份额。公司 24H1 毛利率达到 38.16%,同
比+4.74pct, 单 24Q2 毛利率环比基本保持稳定, 主要系报告期内存储及 MCU
价格保持平稳。公司净利率提升至 14.33%, 同比+3.0pct, 单 24Q2 净利率达到
15.75%, 同比+4.31pct, 环比+3.17pct, 主要系报告期内产品结构优化以及成
本管控能力提升, 24H1 研发费用 5.88 亿元, 研发费用率 16.30%, 同比+0.21pct。
王子路
公司下游行业分散, 其中消费、网通需求回暖, 公司在存储及 MCU 领域产品
销量提升,公司以市占率为优先策略,市场占比持续提升,截至 24Q2,公司
在手订单 20.8 亿、预计将于当年全部转为收入。
业务分拆来看, 24H1 存储收入 26.05 亿元, 同比+29%, MCU 收入 8.05 亿元,
同比+4%, 传感器收入 1.92 亿元, 同比+9%, 其中消费类/非消费类占比约为
27%: 73%。从个业务条线来看, (1) 存储业务: DRAM 持续拓展,提升公司
天花板。公司 24H1 在 DRAM 市场的收入增长显著, 这主要得益于 DRAM 市场
的整体复苏以及公司产品的竞争力提升。公司扩大了 DRAM 产品的市场覆盖
率, 在 DDR3 和 DDR4 产品线得到了进一步的优化和扩展, 目前已覆盖网络通
信、TV 等领域以及主要客户群。Flash 抢占市占率，关注后续价格变化。公司
24H1Flash 同比大幅增长, 其中 NOR 保持高端消费市场, 拓展工业、网通、汽
车等应用，其中车规产品 2Mb-2Gb 容量已全线覆盖，NAND 领域，工业/车规
相对沪深 300 表现图
全覆盖, 38/24nm 两种制程全面量产, 覆盖 1-8Gb 容量。 (2) MCU 业务:截至
24H1, 料号数量超过 600 款。MCU产品已覆盖 110nm、55nm、40nm、22nm
多种制程, 与多家 Tier 1 公司建立和保持深入合作关系。(3) 传感器业务:
24H1 收入 5.52 亿元, 净利润 0.69 亿元, 思立微 24H1 实现扭亏为盈。
投资建议: 公司产品线持续提升市场占有率,产品竞争力逐步加强。我们预
计公司 2024-2026 年实现归母净利润分别为 11.67/15.57/19.64 亿元, 当前市
值对应 PE 为 42.22/31.63/25.07 倍, 维持“推荐”评级。
相关研究
【银河电子】兆易创新(603986.SH)_深度报
告_“存储+MCU+传感”平台公司, 受益于下
游需求持续复苏
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰、北京邮电大学电子与通信工程硕士、吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验、6年证券从业经验、曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
王子路,英国布里斯托大学金融与投资硕士,山东大学经济学学士,3年科技产业研究经验,2020年加入中国银河证券研究院,
从事电子行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供，银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准