公司研究/公司点评
十四五目标再翻番,四大营销战役打响
投资评级: 买入(维持)
12月29日,公司在南京召开年度经销商大会,管理层介绍十四五目标及营销打法。
报告日期:
收盘价(元)
■ 十三五各项指标创新高。周董事长在经销商大会上表示,十三五期间公司实现
近12个月最高/最低(元)
59.80/24.54
总股本(百万股)
1,255
年 54 亿增长至 2020 年超过百亿。十三五期间“品牌+渠道”双驱动营销体系成效
流通股本（百万股）
1,255
凸显,市场高质量发展态势初步形成。公司特A类以上(出厂价超过100元/瓶)
流通股比例(%)
占比由 2015 年 69.5%提升至 2020 年 90%左右;三大品牌(国缘、今世缘、高沟)
总市值(亿元)
主导产品销售占比由 2015 年 77.5%提升至 2020 年 90%以上;省外经销商数量由
流通市值(亿元)
2015 年 241 家增加至 2020 年 535 家，逐步呈现由量变向质变转变态势；十三五末
形成千人销售队伍，其中一半服务省外市场。
公司价格与沪深 300 走势比较
■ 十四五营收产品规划明确。公司在会上明确十四五目标,至 2025 年瞄准营收过
百亿(对应 2020 年翻倍增长),市值超千亿,进入白酒行业第一方阵。公司领导
在会上明确指出，白酒产业中，价格和档次是唯一认知，价位决定定位和地位，因
此产品结构向上发展是必然路径,2021 年启动四大营销战役:1) V 系攻坚战:通
过 V 系列参与消费升级头部竞争, 通过以专卖店、团购为代表的精准化、多元化渠
道, 应对消费者碎片化需求, 公司谋划 V 系十年百亿规模目标、全面布局省内高端
为战术上量产品;2) K 系提升战:四开对开作为国缘核心盘,价盘体系是决定产
品生命周期的重要因素, 2021年起, 公司将实行配额管理以实现终端价盘稳定, 促
进控价分利实效落地,保障实现市场层面量价齐升的任务;3)今世缘品牌激活战:
联系人: 姚启璠
随着中高端竞争加剧,公司组织典藏激活战,完善“打市场基础,做喜庆特色,拓
日常消费”营销推广策略,引导今世缘品牌形象再提升;4)省外突破战:持续发
力省外建设,通过厂家主导布局,分类打造重点板块市场,以期加快推进全国化进
■ 四开正待换新升级。2021 年,公司将对四开进行提档升级,强化国缘四开市场
相关报告
地位。一方面，通过对产品包装进行精细化升级，融入品质、文化、环保、防伪及
《今世缘首次覆盖:省内深度发展,国缘
信息化互动理念以提升新四开产品力、另一方面、实行配额管理严控价格、并注重
系快速成长》-20200807
V9 与四开两大核心品项的协同推广。次高端四开仍将是公司未来两年核心增量。
《华安证券 公司研究 公司点评 今世缘
(603369): 二季度转增, 边际看持续改
十四五目标有望提前实现、维持“买入”评级。公司十四五目标及打法明确、核心
善》-20200810
K 系产品仍处于产品生命周期成长阶段, V 系有望承接下一阶段消费升级, 维持
2020~2022 年业绩预测,预计营收同增 7%、24%、20%, EPS 1.25、1.56、1.89 元,
PE 为 44.0、35.4、29.2 倍。我们认为,公司产品结构顺应行业结构性增长,渠道继
续发挥团购优势、区域省内南下空间仍大、省外正在质变的关键期、公司十四五目
标有望提前实现,对应估值相较同业有相对优势,因此维持“买入”评级。
苏中大区表现不及预期; 3) 省外开拓进度不及预期。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。