今世缘（603369）
公司研究/调研报告
公司战略明晰, 持续看好未来成长性
今世缘（603339）调研简报
2020年11月10日
公司调研报告/食品饮料
报告摘要:
一、事件概述
近期我们调研了今世缘,就公司近期经营情况与管理层进行了沟通。
二、分析与判断
国缘持续放量成为增长核心, 前瞻布局战略明晰
20O3 公司业绩表现亮眼主要由国缘品系中的 V 系列、四开和对开贡献, 增速达到两位
数,对应报表端特A+类产品20Q3单季度同增37.60%,占营收比同增8.16ppts至67.94%。
公司产品战略规划清晰,老 K 系在国缘品牌中占比近 70%, 其中对开、四开是国缘品
牌的代表产品,公司预计年末将对四开提价,将其打造为450-500元第一大单品。新K
系不求放量, 承担在消费场景和价格带等方面对老 K 系形成补足作用。V 系列推广重点
在 V9, 意在: 1) 布局未来高端酱酒内部分化机会, 利用 V9 的清雅酱香香型实现突破;
2) 定价 2299 元占据 2000 元空白价格带, 与茅五错位竞争。
该股与沪深 300 走势比较
渠道政策坚决实施。市场规划务实可行
渠道建设上, 公司认识到产品从成长期进入成熟期后如不严加管控, 产品价格透明化将
不可避免, 渠道利润减少将削弱渠道积极性。公司吸取行业发展经验教训, 目前对主力
产品实行严格配额制管理、将控盘分利政策实施到位、有利于价盘维护与未来提价政策
实施。市场拓展上，公司计划逐步落实省内全区域、全渠道布局，省外则吸取先前导入
今世缘品牌但陷入地产酒强势价格带竞争的教训, 目前省外以国缘产品为切入点, 在消
费力较强的地区寻求局部突破、拔高品牌形象,省内外共同将国缘打造为公司第一品牌。
苏酒酒意正浓, 次高端风口正盛
\triangleright
江苏白酒市场预计高达 400 亿元左右,人均消费能力领先全国,今世缘地处江苏尽享地
利,未来深耕省内使得公司具备增长确定性,得益于江苏的经济地位和地理位置,苏酒
亦声名在外,享名酒美誉,有望加速公司省外扩张。公司于2004年推出“国缘”品牌,
执业证号:
S0100519010004
经过多年培育，目前已在省内外次高端价格带享有一席之地。随着消费水平提高带来的
消费升级, 国缘品牌有望持续放量, 同时内部前瞻布局把握未来先机。
三、投资建议
研究助理: 郝宇新
预计 2020-2022 年收入分别为 54.49 亿元/65.87 亿元/81.22 亿元，同比增长
S0100120070030
11.8%/20.9%/23.3%。归属上市公司净利润 15.84 亿元/18.69 亿元/23.33 亿元, 同比增长
执业证号:
8.6%/18.0%/24.8%，折合 EPS 1.26 元/1.49 元/1.86 元，对应 PE 分别为 39/33/27 倍，估
值低于白酒板块 2020 年 48 倍 PE (wind 一致预期, 算数平均法), 维持“推荐”评级。
相关研究
疫情或经济下滑拖累需求,省内竞争加剧,省外开拓不及预期,食品安全问题等。
1.今世缘(603369)2020年三季报点评:
Q3 业绩表现亮眼, 未来发展看点十足
2.20O2 环比改善明显, 看好全年目标达
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
郝宇新，食品饮料行业研究助理，约翰霍普金斯大学金融学硕士。2020年加入民生证券研究院，主要覆盖白酒、啤酒
板块。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。