公司研究/公司点评
边际如期提速，产品结构持续上移
投资评级:买入(维持)
公司发布三季报,前三季度营业总收入41.9亿(+1.9%YoY),归母净利润13.3亿
(+1.5% YoY),3Q20 营业总收入 12.8 亿(+21%YoY), 归母净利润 2.9 亿(+32.7%),
基本符合预期。
主要观点
产品持续结构上移,货折收窄毛利率显著走强。3Q20 公司特 A+类次高端产品营收
8.7 亿元,同增 37.6%实现快速增长,次高端以上产品营收占比快速提升至 68%,其
中预计国缘四开快速增长,高端 V 系列培育尤为明显,带动产品结构整体上移,
3Q20 毛利率 76.78%，环比 2Q 增 13.16pct，同比增 2.83pct，主要系 2Q20 货折体现
在收入成本端,2Q 毛利率异常走低,3Q 货折影响基本消除,叠加四开以上产品占
公司价格与沪深 300 走势比较
比提升，毛利率明显增长。
亿, 同比 3Q19 增 1.6 亿, 3Q20 经营净现金流 6.8 亿, 环比 2Q20 增 4.7 亿, 同比
3Q19 增 4.3 亿,财务质量走强;3Q20 销售费用同增72%,环比 Q2 增 10 倍,销售
费用率同增 7.27pct,或系 3Q 公司旺季加大渠道投入所致,管理费用、营业税金均
基本正常。
区域协同发展,省内南下省外扩张。3Q20,省内市场实现营收 12.8 亿元,同增 21%,
淮安、南京、苏南、苏中、盐城、淮海大区分别同增26%、37%、11%、15%、11%、
20%,淮安、南京增速领跑或主要系受益于次高端整体扩容,苏北市场消费升级,
省会市场表现尤为明显。苏中 1Q/2Q/3Q 增速分别为-5%/0%/+15%,苏南
1Q/2Q/3Q 增速分别为-14%/6%/11%, 环比均持续改善, 反应公司南下战略持续兑
联系人: 姚启璠
现(Q3 苏南新增经销商 33 个),苏中、苏南仍是公司省内增量核心市场;3Q20,
省外市场实现营收 0.84 亿,同增 7%,2020 年公司省外以山东、北京、上海为首规
划5个销售口径亿级市场，看好公司省外市场迎来质的突破。
边际如期提速、维持“买入”评级。公司 3O 业绩边际改善明显、符合预期、维持
相关报告
2020~2022 年业绩预测,预计营收同增 7%、24%、20%, EPS 1.25、1.56、1.89 元,
《今世缘首次覆盖:省内深度发展,国缘
PE 为 41.3、33.2、27.4 倍。我们认为,产品端,公司结构顺应行业结构性增长,渠
系快速成长》-20200807
道端,公司继续发挥团购优势,加强品牌流行性,区域端,公司省内南下空间仍大,
《华安证券 公司研究 公司点评 今世缘
省外正在质变的关键期,且对应估值相较同业有相对优势,因此维持“买入”评级。
(603369): 二季度转增,边际看持续改
善》-20200810
南、苏中大区表现不及预期; 3) 省外开拓进度不及预期。
单位:百万元
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。