今世缘（603369）
公司研究/点评报告
Q3 业绩表现亮眼，未来发展看点十足
今世缘(603369)2020年三季报点评
点评报告/食品饮料
2020年11月02日
一、事件概述
10 月 30 日今世缘发布 2020 年三季报,报告期内实现营收 41.95 亿元,同比+1.93%;实
现归母净利润 13.13 亿元，同比+1.52%，基本 EPS 为 1.05 元。折合 Q3 单季度公司实现
营收/归母净利润 12.81/2.94 亿元, 同比分别+20.99%/+32.70%。
二、分析与判断
把握旺季加速增长, 特 A+类产品表现亮眼
\triangleright
20Q3 单季度公司营收/业绩同比+20.99%/+32.70%, 增速环比+17.26ppt/+30.79ppt, 疫情后
江苏白酒消费市场恢复较快，公司加大政策支持把握双节白酒动销旺季。特 A+类产品引
领增长, 20Q3 特 A+/特 A 产品分别实现营收 8.69/2.99 亿元, 分别同比+37.60%/-5.07%,
占比同比+8.16ppt/-6.44ppt,预计主要系国缘与 V 系增长态势良好带动产品结构优化明显,
毛利率亦因此得以提升, Q3 为 76.78%, 同比+2.83ppt。分地区看, 淮安/南京/苏南/苏中
/盐城/淮海大区分别同比+26.26%/+36.65%/+11.10%/+15.22%/+20.38%,省内各市场得益于
该股与沪深 300 走势比较
动销回暖及宴席市场集中恢复整体增长明显，其中南京与淮安市场引领增长。
> 公司经营持续改善,多因素拉动盈利能力提高
从合同负债来看,20Q3 期末公司合同负债为 634.20 亿元,同比+33.77%,环比+80.29%,
主要系公司采取较为积极的返利政策催生渠道打款热情。从现金流来看,20Q3 单季度公
司销售收现/经营现金流净额分别为 17.41/6.77 亿元, 分别同比+34.34%/+168.58%, 回款
状况良好。
从期间费用来看,前三季度期间费用率变化较小,20Q3同比+5.85ppt至28.92%,其中销
售/管理费用率为 24.66%/4.06%, 分别同比+7.27ppt/-1.36ppt, Q3 单季度销售费用同比
+71.59%, 预计主要系公司为迎接旺季加大费用投入所致, 管理和财务费用率基本稳定。
从净利率来看, 前三季度公司归母净利率为 31.31%, 同比-0.13ppt(Q3 为 22.95%, 同比
+2.03ppt),除毛利率及期间费用率外,20Q3单季度税金占比同比-3.89ppt(预计主要系
生产与销售错配所致）贡献盈利能力。
执业证号:
S0100519010004
环比改善明显, 看好未来发展前景
公司积极作为，整体经营状况环比改善明显，未来发展具备多重看点:1)省内精耕，公
司地处江苏，白酒消费价格带高、氛围好，通过提高苏中、苏南市场的品牌力，未来有
望持续受益于江苏省内广阔的白酒市场; 2) 产品端发力高端, 未来 V 系列有望承接消费
研究助理: 郝宇新
升级，维持快速增长态势; 3）省外扩张持续进行，公司在环江苏市场享有一定知名度，
执业证号:
S0100120070030
未来发力省外将为公司业绩的持续增长提供保障。
三、投资建议
预计 2020-2022 年收入分别为 54.49 亿元/65.87 亿元/81.22 亿元,同比增长
相关研究
11.8%/20.9%/23.3%。归属上市公司净利润 15.84 亿元/18.69 亿元/23.33 亿元, 同比增长
8.6%/18.0%/24.8%, 折合 EPS 1.26 元/1.49 元/1.86 元, 对应 PE 分别为 41X/35X/28X, 公
1.2002 环比改善明显, 看好全年目标达
司估值水平低于白酒板块 2020 年 45 倍 PE (wind 一致预期, 算数平均法), 给予“推荐”
评级。
2.今世缘(603369)2019年半年报点评:
产品结构持续改善、高增长势头不减
疫情或经济下滑拖累需求，省内竞争加剧，省外开拓不及预期，食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
郝宇新，食品饮料行业研究助理，约翰霍普金斯大学金融学硕士。2020年加入民生证券研究院，主要覆盖白酒、啤酒
板块。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。