传音控股(688036):业绩超预期,多赛道布
局成长可期
推荐（首次）
传音控股发布2021年度业绩快报:公司2021年实现营业收入
492.54亿元, 同比增长30.33%; 实现归母净利润39.24亿
元,同比增长46.08%;实现扣非归母净利润31.80万元,同
比增长33.31%。
联系人: 刘煜
投资要点
■ 2021年度业绩超预期，“非洲之王”盈利能力强
根据公司2021年年度业绩快报测算,公司2021年Q4预计实现
营收134.81亿元,同比增长5.15%;预计实现归母净利润为
10.42亿元,同比增长42.35%;预计实现扣非归母净利润
6.41亿元, 同比增长0.54%。公司业绩的持续增长主要得益
于2021年公司继续保持在非洲市场竞争优势,并积极拓展非
洲以外市场, 持续提升产品力、加大品牌推广力度, 从而实
市场表现
现销售规模的增长。此外, 本期持有的非流动金融资产公允
价值变动收益增加及收到的政府补助增加,非经常性损益同
比增加。在2021年原材料涨价的大背景下,公司业绩持续保
持增长,体现出公司强劲的盈利能力。
■ 持续筑高非洲市场竞争壁垒，不断挖掘新市场机
公司立足非洲市场,通过TECNO、itel和Infinix三大品牌手
机,定位多层次消费者群体,并持续优化产品结构,同时提
高公司产品品牌形象。2021H1公司中高端机型销售占比达到
20%, 且公司前三季度智能手机的营收占比已上升至85%。公
司智能手机及中高端机型销售占比不断提高, 带动公司手机
产品平均ASP的提升，为公司长期盈利奠定基石。此外，公
司积极开拓非洲之外的新兴市场,2021年前三季度公司在印
度、巴基斯坦、孟加拉国的智能手机出货量分别达到15%、
10%及2.8%, 其中智能手机的市占率已在孟加拉、巴基斯坦
的保持第一。同时公司也在寻求拓展伊拉克、沙特、土耳其
等中东市场及拉美、俄罗斯市场的机会, 未来有望复刻公司
开拓非洲的经营道路, 实现新市场的突破。
■ 多赛道业务齐头并进，持续打造品牌生态闭环
公司在聚焦手机业务发展的同时,软件端与硬件端同时发
力,多维度提升公司品牌力:1)软件端,公司充分享受旗
下手机在非洲等市场领先优势带来的流量红利, 从OS与独立
APP两方面布局移动互联业务。截至2021Q3，传音OS的用户
数已达2.2亿、针对存量活跃用户增值变现的应用分发及广
告业务对营收贡献占比亦持续提升。独立APP方面，截至
2021H1,公司已有超过10款月活用户数达1000万以上的自主
与合作开发的应用程序。各APP团队独立运营,抢先布局各
应用赛道。2)硬件端,公司拓品类业务坚定聚焦品类、打
造爆款的战略,重点发力TV、充电宝、TWS耳机等产品,线
上线下双渠道同时发力, 持续构建该业务销售平台, 同时配
合旗下售后服务品牌Carlcare, 提升消费者的购物体验, 助
力公司形成良好的口碑效应。
我们认为不断完善“手机+移动互联网服务+家电、数码配
件”的商业模式,在手机业务扎根非洲、拓展新市场的同时
发力移动互联及拓品类业务, 未来有望伴随新兴市场手机产
品结构升级与消费水平提升、家电及配件业务的扩张与移动
互联网业务的流量变现, 实现快速发展。
盈利预测
预测公司2021-2023年收入分别为492.98、615.08、738.41
亿元, EPS分别为4.88、5.91、7.10元, 当前股价对应PE分
别为27、22、18倍,给予“推荐”投资评级。
行业竞争加剧风险;下游需求不及预期风险;技术研发创新
不及预期风险。
■ 电子组介绍
毛正: 复旦大学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球领先半
导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020年就职于国元证券
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫