公司点评报告
买入/维持
星宇股份(601799)
可选消费 汽车与汽车零部件
星宇股份中报点评:业绩向上拐点之时,前途似海
走势比较
事件。公司发布 2018 年中报: 18H1 实现营收 24.5 亿元, 同比增
长 22.43%, 归母净利润 3 亿元, 同比增长 32.31%。
中报业绩略超我们预期。分季度来看, 18Q2 营收 12.75 亿元, 同
比+23.03%, 环比增长 8.54%, 业绩增长的主要驱动因素是 17 年以来,
公司新批产项目增加，且在新批产项目中，单价较高的大灯和尾灯占
比持续提升, 总体产品结构改善, 我们预计此中贡献较大的车型主要
是奥迪 A3、Q3、宝马 F45 以及新配套的宝骏 530 等。
18O2,公司综合毛利率达 22.14%,环比提升 1.04pct, 我们认为,其
股票数据
主要是由毛利率较高的 LED 前大灯(如宝骏 530、众泰 T800 等) 批
总股本/流通(百万股)
276/276
产放量所致。我们预计，随着高毛利率产品占比提高，未来公司综合
总市值/流通(百万元)
14,261/14,261
毛利率会持续提升。期间费用中,管理费用率下降较多,18Q2同比下
12 个月最高/最低(元)
64.04/42.55
降 2.13pct, 主要是占比较高的研发费用、职工薪酬绝对额均有下降,
相关研究报告:
星宇股份(601799)《星宇股份: 业
在营收高速增长的情况下, 费用率下降的更快。
绩靓丽, 受益行业发展未来有望加
新项目批产节奏加快,新技术捷报频传。2018年上半年,公司
速成长》--2018/05/01
承接车灯新项目 35 个(上年同期 39 个), 批产车灯新项目 47 个(上
年同期36个),新项目批产节奏明显加快。新技术方面,上半年,公
司成功开发高分辨率成像式智能前照灯系统、矩阵式 ADB 自适应远
光灯,成功研发并投产低功率节能型 LED 远近光前照灯。
延续产业链强势地位,现金流表现优异。截至2018年2季度末,
公司应收账款+应收票据总额 8.32 亿元, 比1季度末增加 0.14 亿元, 而
2 季度末,公司应付账款+应付票据高达 18.25 亿元,比1 季度末增加
1.5 亿元, 此可见公司在产业链中地位强势。18H1, 公司经营性现金流
量净额 2.83 亿元, 高于同期扣非归母净利润 2.68 亿元, 现金流表现优
当下正处业绩向上拐点之时。公司所配套的重磅车型:全新宝来(全
月底上市。因 LED 大灯单品价格高出传统卤素灯 4-5 倍, 且毛利率亦
较高, 我们预计单款车型有望给星宇带来 5%-10%的业绩弹性, 非常可
观。除此以外,由星宇配套前大灯的多款其他车型也将于18年下半年
上市, 预计届时可给星宇带来显著业绩增量。因而, 当下正是星宇业绩
由中低速增长中枢向高速增长中枢切换的拐点之时。
维持“买入”评级。我们预计公司 2018-2020 年归母净利润分别为
6.1、8 以及 10.3 亿元, 对应当前市值, PE 分别为 24、18 以及 14 倍,
维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格，经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。