星宇股份(601799)
发布时间: 2018 年 08 月 20 日
-技术提升产能扩大，市场竞争力加强
投资评级
评级调整
评级不变
收盘价
事件:
2018年8月18日,公司宣布2018年上半年营业总收入达24.5亿元,
比上年同期增长 22.43%, 实现归母利润 3 亿元, 比上年同期增加
32.31%, EPS 为 1.09 元。
正文:
个百分点,基本维持去年同期水平;三项费用率合计 8.31%,同比下降
2.05 个百分点，其中管理费用率相对去年同期下降了 1.86 个百分点。 受
益于毛利率回暖以及费用率降低,2018年 H1 净利率为 12.24%,同比
提升 0.87 个百分点。毛利率平稳回暖的主要原因是产品结构的升级，费
用方面主要是研发费用的减少约 1170 万元带来管理费用的下降,销售和
52 周行情图
财务费用整体趋于平稳。
公司目前拥有的自主研发体系，快速响应和满足了客户需求。目前车灯产
业从卤素灯、氙气灯向 LED 灯升级的趋势较为明显,众多品牌纷纷应用
LED 车灯,但是以中高端车型为主。就单车价值而言,此前卤素阶段前
大灯单价约为 400-600 元/只, LED 阶段升级到 800-1000 元/只,
ADB 阶段我们预计有望实现 2000 元/只的水平。2018 年一汽大众小
相关研究报告
型 SUV T-ROC 全系 LED 化, LED 大灯下沉至 15 万车型, 使得整个
《星宇股份 (601799) ——业绩高速增长,下游
LED 车灯市场渗透率不断提升。一汽大众是星宇的主要客户之一，上半
客户周期带动产品价量齐升》2018-5-4
年零售同比增长近 10%。另外公司加速推动智能化车灯的研发, AFS 已
批量配套 GS4; ADB 正同自主主机厂小批量配套。
稳定老客户，增添新客户。 星宇股份是自主品牌车灯代表企业，积累了
丰富的客户资源。2017年之前公司主要客户是一汽大众、一汽丰田、上
联系方式
汽大众、广汽乘用车和奇瑞汽车。2017 年又新增吉利、众泰、上汽通用
五菱和奇瑞捷豹路虎等客户,客户数量和质量均是行业领先。星宇上半年
受益于奥迪 A3 大灯量产以及一汽大众 (+8.8%)、广汽丰田 (+16.4%)
电 话:
电邮:
两家公司收入增速,下半年又将受益于 TROC、新宝来、Q5、帝豪等 LED
研究助理:
薛雨冰
升级和全新配套贡献收入增量。为了满足客户需求,公司加紧推动产能建
设，佛山星宇二期工程正按计划推进建设，建成后一二期合计产能大灯
电 话:
110 万套, 尾灯 140 万套, 配套一汽大众佛山基地和广汽、东风等华
南客户,预计2019年二季度投产。星宇智能制造产业园项目一期工程已
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号
动工,以生产大灯和尾灯为主,预计在2019年四季度投产。
安徽国际金融中心 A 座国元证券
公司作为国内车灯龙头,直接受益于下游客户进入强产品周期;叠加消费
(230000)
升级驱动扯动 LED 化,单车产品价值有望提升;双因素驱动公司未来业
绩价量齐升。我们预计公司 2018-2020 年 PE 为 23x、19x 和 16x; 给
予“买入”评级。
财务预测:
未来经营过程中面临市场风险、技术风险、经营风险、管理风险和财务风险等;同时,
宏观经济增速不及预期、下游汽车整车行业产销不及预期等因素都将对公司业绩增长造
成影响。敬请投资者注意投资风险。
国元证券投资评级体系:
(2) 行业评级定义
(1) 公司评级定义
二级市场评级
行业基本面向好，预计未来 6 个月内，行业指数将跑赢
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数20%以上
上证指数 10%以上
中性 行业基本面稳定,预计未来6个月内,行业指数与上证
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数5-20%之间
指数持平在正负 10%以内
预计未来6个月内,股价涨跌幅介于上证指数±5%之间
回避 行业基本面向淡、预计未来6个月内、行业指数将跑输
预计未来6个月内，股价涨跌幅劣于上证指数5%以上
上证指数 10%以上
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确
地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具有以下业务资质：证券经
纪，证券投资咨询，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问，证券承销与保荐，证券自营，证券资产管理，融资
融券；证券投资基金代销，为期货公司提供中间介绍业务。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信
息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。
本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述
金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、
分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要
约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所
载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若
有必要) 咨询独立投资顾问。
市场有风险,投资需谨慎。
免责条款:
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载