LED大灯下沉到中端车型, 显著
2018年08月20日
推荐/首次
受益于一汽大众新周期
财报点评
星宇股份
星宇股份（601799）财报点评
杨若木
事件:
公司发布 2018 年半年度业绩公告,报告期内公司实现营业收入 24.5 亿元,同比增长 22.43%;实现归属于上
市公司股东的净利润 3 亿元, 同比增长 32.3%; 实现每股收益 1.09 元, 同比增加 0.27 元。
表 1: 公司分季度财务指标
主要观点:
自主车灯龙头企业，将受益于一汽大众新周期。公司是国内自主汽车车灯龙头企业，为一汽大众的核心
供应商, 2017 年来自一汽大众的销售收入占公司营业收入 35%左右, 随着一汽大众 T-Roc、探荣等全新
车型上市以及 CC、宝来等集中换代，我们认为公司将受益于一汽大众新周期，2018 下半年开始业绩有
望出现大幅上涨。
元/只。以往 LED 配置在 25 万元以上的高端车型,随着一汽大众 T-Roc 和全新宝来上市,使得 LED 前照
灯在 15 万元左右中端车得到了应用，其渗透率将大幅提高，公司产品平均价格将实现大幅上涨，毛利
率有望得到提升。
客户群体强大，新增项目保证长期发展。公司作为自主车灯的代表企业，主要客户包括一汽大众、上汽
\triangleright
年前五名客户占公司营收比例分别为 81%、72%、66%, 2018H1 前五名客户收入占比为 63%, 呈现出不断
下降的趋势, 这也从一方面说明了公司坚持不断拓展新客户, 受单一客户影响的风险越来越低。2018H1,
公司批产车灯新项目 47 个,承接新项目 35 个,其中 Q5L、全新宝来为走量车型,T-Roc 和 A SUV 等市
场关注度高, 具备成为爆款的潜质, 我们认为公司 2018-2020 年营收有望保持 25%-31%的增速。
积极研发 ADB，加强产能布局。公司一直很重视新技术研发，目前已经成功研发了高分辨率成像式智能
前照灯系统、矩阵式 ADB 自适应远光灯，低功率节能型 LED 远近光前照灯研发成功并投产，第二代 OLED
后组合灯研发成功。同时、为满足客户配套需求、公司加强产能布局、佛山二期工程和星宇智能制造产
业园项目正在进行,预计分别于2019Q2和Q4投产。我们认为产能释放后,一方面可以就近配套,减少
运输费用、提高盈利能力;另一方面公司有能力承接更多订单、市场竞争力进一步提高。
盈利预测与投资评级:我们预计公司2018年-2020年实现营业收入分别为54.56亿元、71.51亿元和92.56
\triangleright
亿元; 归母净利润分别为 6.27 亿元、8.65 亿元和 11.07 亿元; EPS 分别为 2.27 元、3.13 元和 4.01 元,
对应 PE 分别为 22.9X、16.6X 和 13X, 给予“推荐”评级。
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者
应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强干市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。