公司点评报告
买入/维持
韦尔股份(603501)
信息技术 半导体与半导体生产设备
分销业务驱动高增长, 收购豪威顺利推进
事件:公司发布 2018 年年报,实现营业总收入 39.64 亿元,同比
走势比较
年限制性股票股权激励计划摊销费用的影响, 归母扣非经常性损益的
净利润为 3.46 亿元, 同比增长 117.64%。
分销业务驱动营收高增长, 股权激励摊销费用影响业绩。全年分
销业务达到 31.28 亿, 同比增长 87%; 毛利率 20.79%, 同比+6.43pct。
公司不断丰富代理产品线，也在新客户开拓方面取得突破。上半年半
导体器件普遍出现缺货涨价的现象, 这也驱动分销业务实现爆发式增
长。利润端基本无增长,主要原因是股权激励费用摊销 2.59 亿,另外
股票数据
四季度单季也出现利润大幅下滑,亏损1.07亿。四季度亏损原因在于
①半导体景气度下滑,公司设计及分销业务均受到影响;②对降价产
总股本/流通(百万股)
456/141
品足额计提存货跌价准备; ③公司为实施重大资产重组支付了较大额
总市值/流通(百万元)
22,680/6,994
的重组费用。
12 个月最高/最低(元)
54.48/27.91
设计业务稳定增长，各项产品多有突破。全年设计业务实现收入
相关研究报告:
8.31 亿,占整体营收 20.99%, 较上年增长 15.19%, 毛利率为 33.46%,
韦尔股份(603501)《半年报点评:
同比略降 0.74pct。设计业务中电源 IC 增速最快, 达到 35%, LDO 产
分销业务爆发、设计业务稳健, 上
品系列年出货超亿只, 消费类产品位居国内设计公司第一; 在 TVS 防
半年增速亮眼》--2018/08/01
浪涌保护器件领域, 公司能够提供国内能够提供最全产品系列的设计
公司,在消费类市场中的出货量稳居国内第一;在 MOSFET、射频芯
片、硅麦、直播芯片领域,公司产品均有一定的竞争优势,逐步实现
进口替代。
收购豪威顺利推进,公司实力将大大增强。2018年公司完成了对
北京豪威部分股权的收购, 截至目前合计持有北京豪威 14.47%的股
权,剩余85.53%股权的收购正在顺利推进中,预计年内落地。豪威是
全球前三的 CMOS 图像传感器供应商, 在移动通信、安防、汽车电子
领域具有极强的竞争力,终端客户与韦尔重合度高, 双方具备可观的
协同效应,整合完成后,公司将成为国内最大的半导体设计公司之一。
维持“买入”评级。我们看好公司分销与设计两项业务的发展以及
年营收分别为 47.22、59.99、76.60 亿元, 归母净利润为 2.99、4.00、
5.09 亿元, 维持“买入”评级。
公司点评报告
分销业务驱动高增长, 收购豪威顺利推进
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
分销业务驱动高增长, 收购豪威顺利推进
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D座
(8610)88321761
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。