韦尔股份(603501)
公司研究/点评报告
设计业务稳步增长，股权激励摊销拖累业绩
点评报告/电子元器件
2019年03月28日
一、事件概述
近日, 韦尔股份发布 2018 年年报: 报告期内, 实现营收 39.64 亿元, 同比增长
64.74%; 实现归母净利润 1.39 亿元, 同比增长 1.20%; EPS 为 0.32 元/股。2018 年
度现金分红预案:每10股派发现金红利1.80元(含税)。
二、分析与判断
收入规模增幅明显, 股权激励摊销拖累业绩
1) 2018 年营收同比增长 64.74%, 分销业务营收增长贡献较大, 股权激励摊销
拖累全年业绩。其中,半导体设计业务实现营收8.31亿元,同比增长15.19%,
毛利率为 33.46%, 同比减少 0.73 个百分点; 分销业务实现营收 31.28 亿元, 同
比增长 86.73%, 毛利率为 20.79%, 同比增加 6.43 个百分点, 营收、毛利率增
长主要得益于上半年电子元器件的紧俏行情。全年综合毛利率 23.45%, 同比增
该股与沪深 300 走势比较
加 3.12 个百分点;销售费用率 2.18%,同比减少 0.88 个百分点;管理费用率(不
含研发费用)为11.22%,同比提升5.63个百分点;财务费用率为1.33%,同比
减少 0.68 个百分点。2018 年管理费用达到 4.45 亿元, 同比增幅达 230%, 主要
为股权激励费用的摊销。
2) 行业景气度影响四季度单季表现, 二季度有望改善。四季度单季, 公司营
收 8.50 亿元, 同比增长 7.92%, 环比下降 30.21%; 归母净利润-1.07 亿元; 毛
利率为 11.82%, 同比减少 11.68 个百分点, 环比减少 12.34 个百分点。单季净
利润亏损主要原因在于:受行业景气度影响,公司设计和分销业务销售额均环
比均有所下滑; 部分代理产品价格回调, 导致四季度分销业务毛利率下降; 第
四季度为实施重大资产重组向中介机构支付较大额中介费用。
MOSFET 毛利率提升明显，半导体设计自研持续增长
执业证号:
S0100519010002
2018年公司设计业务收入同比增长 15.19%, 延续上市以来的增长态势。其中,
IC、射频及微传感器业务营收增幅较大,分别同比增长 35.07%、137.84%。主
要产品 TVS、MOSFET 毛利率提升明显, TVS 毛利率同比增加 2.18 个百分点,
MOSFET 毛利率同比增加 11.46 个百分点, 射频及微传感器业务毛利率转正。
执业证号:
S0100518100001
并购豪威进展顺利，有望成为半导体设计领域平台型企业
公司一直以来较为重视研发创新,特别是半导体设计业务。2018年,研发投入
1.67 亿元,同比增长 65.07%, 营收占比为 4.22%。如果单从设计业务看,设计
相关研究
业务的研发投入占设计业务销售收入比重高达15.24%。另外,根据公司公告,
目前,对 CIS 芯片设计企业北京豪威和思比科的并购进展顺利。公司现有半导
体分立器件的设计和 IC 设计业务, 实现对豪威的并购后, 将进一步增强公司
半导体设计业务实力。
三、投资建议
暂不考虑重组, 预计公司 2019-2021 年, EPS 分别为 0.50/0.71/0.93 元, 当前股
公司 PE (TTM) 为 87 倍,高于行业同类,但鉴于公司目前正在筹划收购 CIS 芯片
全球前三强北京豪威, 收购完成后, 将成为半导体设计领军企业, 维持“推荐”评级。
1、行业景气度回升不及预期; 2、资产重组推进不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。