创新技术与企业服务研究中心
韦尔股份(603501.SH) 增持(下调评级)
公司点评
市场价格(人民币): 53.80 元
股权激励摊销费用影响全年业绩、豪威收购案
市场数据(人民币)
有望近期完成
公司基本情况(人民币)
业绩简评
2018年度,公司实现营业总收入39.64亿元,同比增长64.74%;归属于上
市公司股东的净利润 1.39 亿元, 同比增长 1.20%; 剔除公司股权激励摊销
费用的影响,归母扣非经常性损益的净利润为 3.46 亿元,同比增长
117.64%。
四季度单季营收 8.5 亿, 同比增长 7.92%; 毛利率 11.82%, 环比下滑
12.33Pct。归母净利润-1.07 亿。
相关报告
经营分析
1.《三季报业绩符合预期,继续关注豪威
分销业务影响四季度业绩。受中美贸易战以及下游市场景气度影响、公司半
导体分销业务营收以及毛利率下滑较大。由于公司分销业务占主营业务收入
2. 《拟竞买挂牌转让项目,对资产购买方
接近 80%,故而分销利润对整体利润有较大影响。同时计提存货跌价准备亦
影响四季度利润。我们预计经过年初去库存过程后,2019年下半年分销业
《拟收购稀缺标的北京豪威,进军 CIS
务毛利率有望恢复正常水平。
亿, 若剔除该费用, 则归母扣非净利润为 3.46 亿元, 同比增长 117.64%。
根据公告公司 2019/2020 年仍会产生股权激励摊销费用 1.98 亿、8600 万。
豪威收购案有望近期完成。公司拟以发行股份方式购买北京豪威 85.53%股
权, 若此次收购成功后, 公司将持有北京豪威 100%股权。北京豪威所在的
CIS 市场前景看好。近期多款多摄手机发布,包括华为 P30 等旗舰机拉动
宋敬祎
CIS需求、多摄手机发展速度与渗透率增长超出我们的预期。
盈利调整与投资建议
我们下调 2019/2020 年公司归母净利润业绩预测为 1.66 亿元. 3.28 亿元:
下调幅度为60%、26%, 改为增持评级, 下调原因为预计上半年分销业务营
收与毛利率仍将受到下游经济情况与贸易战影响，处于去库存状态，下半年
有望好转。我们十分看好公司收购豪威后的经营前景。若收购案完成、根据
重组失败风险: 电子行业下游需求不足导致业绩不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼