建设银行(601939.SH)
银行业
评级: 增持
公司点评
市场价格(人民币): 7.03 元
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司公布 2017 年半年报。上半年公司实现归母净利润 1383.39 亿元,同比
增长 3.69%, 其中 2 季度同比增 4.38%; 上半年实现营收 3203.88 亿元, 同
比下降 3.74%。期末总资产余额 25.51 万亿元, 较年初增长 3.48%; 上半年
公司年化加权平均净资产收益率为 17.09%。期末不良率 1.51%, 环比 1 季
相关报告
度末下降 1BP; 期末拨备覆盖率 160.15%, 较 1 季度末提高 0.64 个百分
1.《息差企稳;拨备计提压力减轻----建设银
2.《不良率下降;拨备覆盖率恢复至 150% 点评
2 季度净利息收入和营收转为正增长; 息差同比降幅明显收窄。公司上半年
3. 《建设银行公司研究报告:高 ROE、高
净利润同比增 3.69%, 其中 2 季度净利润同比增 4.38%, 增速环比 1 季度提
升 1.4 个百分点。2 季度营收同比增 3.23% (VS 1 季度下降 9.1%), 环比大
幅提高 12.4 个百分点。营收增长主要来自净利息收入增长,2季度净利息收
入增长 7.59% (VS 1 季度下降 0.95), 环比提高了 12.7 个百分点。净利息
收入在规模零增长的情况下实现较好增长，主要是公司净息差企稳走阔，上
半年净息差 2.14%, 环比提高了 1BP, 其中我们测算的 2 季度净息差
2.08%, 同比下降 8 bps (VS 1 季度下降 29bps), 环比提高了 3bps。公司
非息收入则持续负增,上半年非息收入同比下降 15.9%,其中 2 季度下降
7.5%, 降速放缓; 其中上半年手续费及佣金净收入同比增 1.32%, 其他非息
收入同比下降 36.98%, 主要是保险政策变动后带来保险收入下降 54.79%以
及可供出售金融资产出售规模下降带来投资收益下降81.20%。
2 季度表内扩张放缓资产零增长，压缩投资端和同业负债端。公司上半年总
刘志平
资产规模扩张 3.5%, 其中 2 季度规模零增长。上半年公司资产扩张速度是
(8621)61038229
对标大行中最慢的; 2 季度贷款扩张 2.8% (VS 1 季度 3.5%), 贷款增长稳
田维韦
联系人
定;投资类资产和同业资产压缩,分别收缩了 2.5%和 14.2%。负债端,公
(8621)61357479
司 2 季度负债新增主要来自发行债券, 2 季度应付债券扩张 14.8%, 同业负
债则是持续收缩 8.5%, 上半年同业负债整体收缩 18.3%; 2 季度存款仅增
长 0.3%, 但上半年存款整体增长 5.7%, 增速较好。
季度末下降 1BP。我们测算的 2 季度公司单季年化不良生成率是 0.69%, 同
比和环比分别提升 4bps 和 13bps, 主要是 2 季度公司核销力度较大, 2 季
度核销 164 亿元 (VS 1 季度核销 105 亿元)。公司不良认定一直非常严格,
期末公司不良/逾期 90+的比例 145%, 较年初虽下降了 2 百分点, 但该水平
处于行业高位。公司关注类贷款率和逾期贷款率下行, 期末关注贷款率
2.69%, 环比年初下降了 17bps; 期末公司逾期贷款率 1.41%, 较年初下降
11bps。公司资产质量压力小且在持续改善。2 季度公司调节拨备计提,环
季度末小幅提升 0.64 个百分点。
投资建议和盈利预测
■ 公司上半年整体业绩略超我们的预期。2季度资产规模扩张放缓,息差走阔
是业绩的主要贡献因子。公司不良认定在同业中一直比较严格,2季度公司
加大不良处置, 资产质量压力进一步减轻。小幅提升公司的盈利预测, 我们
预计 2017年公司业绩同比增长 3%, 目前对应 2017年 PB 为 1.02 倍, 维持
公司增持的投资评级。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。