中国国旅(601888) 2016 年业绩快报点评
(维持)
风险评级:一般风险
业绩超预期 离岛免税政策再放宽成新看点
2017年1月24日
投资要点:
事件:公司发布了2016年业绩快报,全年实现营业收入233.82亿元,同比增
长9.82%; 归属于上市公司股东的净利润17.42亿元, 同比增长15.66%, 业
魏红梅
绩超预期。
S0340513040002
点评:
四季度业绩明显提升,带动全年归母净利快速增长。分季度来看,公司
第一、二、三、四季度实现的营业收入分别同比增长4.7%、0.24%、6.99%
联系人
卢立亭
和26.20%, 四个季度的单季度归母净利润分别同比增长7.86%、10.7%、
S0340116030094
17.1%和50.05%。第四季度业绩快速增长的原因主要是2015年四季度基
数较低,且预计2016年第四季度三亚免税购物城业绩同比明显提升。数
据显示,2016年10月、11月,海南离岛免税销售额分别同比增长13.65%
和15.53%。
主要数据
离岛免税政策再放宽,利好三亚免税购物城业绩。近日,海南离岛免税
2017年1月23日
政策再放宽,决定自2017年1月15日起,乘火车离岛的旅客也可购买离
收盘价(元)
岛免税商品。具体来说,乘火车离岛的旅客凭个人离岛车票及有效身份
总市值(亿元)
证件,可在三亚国际免税城或者cdf离岛免税官网购买免税商品,并在
总股本(亿股)
海口火车站提货点提取所购免税商品后离岛。而此前离岛免税政策只针
流通股本(亿股)
对搭乘飞机离岛的旅客。本次离岛免税政策的放宽扩大了离岛免税品的
ROE (TTM)
13.54%
12月最高价(元)
潜在顾客群,利好公司三亚免税购物城的业绩增长。2016年上半年,三
亚免税购物城暂停了与旅行社的合作,导致店内团客减少;且G98环岛
12月最低价(元)
高速石梅湾至三亚段进行了大整修,造成了沿线交通不便。目前免税城
与旅行社合作已经恢复,且石梅湾至三亚段高速于2016年9月完成了整
股价走势
修并全面通车,另外叠加免税政策放宽,三亚免税城2017年的业绩增速
有望加快。
外延扩张或将持续, 传统免税业务增长可期。政府2016年2月发布了《口
岸进境免税店管理暂行办法》,决定在我国19个口岸增设进境免税店。
这些口岸中的大部分目前都在公司免税业务的覆盖范围之内，且公司
2016年已在部分口岸开设了进境免税店,剩下的口岸将在2017年陆续进
行招投标。公司凭借自身规模采购和物流的优势,仍有望中标,预计将
成为公司传统免税业务的业绩增长点。
相关报告
集团资产重组,公司有望受益。2016年9月,公司公告称,公司原控股
股东国旅集团所持有公司的55.30%股权将无偿划转至中国旅游集团(原
港中旅集团)直接持有。本次无偿划转后,公司与中国旅游集团的其他
主营业务处于同一个管理层级,有利于未来中国旅游集团同类优质资产
向公司注入。
维持推荐评级。预计公司2017-2018年EPS分别为1.95和2.19元,对应PE
免税购物城业绩提升低于预期，入境口岸免税店开设进展低于预期等。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即：权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险；股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼