公司点评报告
增持/维持
中国国旅(601888)
休闲服务 旅游综合 ||
入主日上免税行, 巨头联手招标胜算更大
走势比较
事件: 受到中免集团入主日上免税行的消息影响, 中国国旅
(601888) 今天午盘后直线涨停。
中免集团控股日上免税行。企业信息查询显示, 3 月 14 日, 日上
免税行的股权结构由日上免税行集团持股 100%变为中免集团持股
51%, 日上免税集团持股 49%; 日上免税行的董事长、高管团队也发生
变化、中免集团党委书记王轩成为日上免税行的董事长和法人、总经
理陈国强成为日上免税行的董事。说明近期中免集团完成了对日上免
税行的股权收购。
股票数据
巨头联手改变国内免税招标格局。日上免税行是专业经营机场免
总股本/流通(百万股)
976/976
税店的外资企业,目前在首都国际机场(T2和T3航站楼)和上海国
总市值/流通(百万元)
49,798/49,798
际机场(浦东国际机场 T1、T2 航站楼和虹桥机场国际区域) 开设有出
12 个月最高/最低(元)
51.46/41.90
境和进境免税店。伴随着国内枢纽机场免税合同的陆续到期, 2016年
相关研究报告:
以来新一轮免税招标拉开帷幕。国内具有免税排照的企业包括中免、
《离岛免税加速成长, 收入规模提
深免、珠免、中出服、日上等, 其中以日上和中免规模最大, 日上免
升明显》--2015/07/31
税行经营一线枢纽机场免税店多年,拥有丰富的管理经验和渠道资源,
产品价格具有竞争优势。中免集团背靠国旅、具有国资背景、拥有三
亚海棠湾离岛免税的运营经验。此次两大巨头强强联手必将改变未来
机场免税竞标格局。
首都机场免税招标胜算大增。日上免税行从 2006 年开始经验首
都机场免税店, 是本次中免竞标最大的竞争对手, 中免控股日上后,
无论是二者之一中标还是中免、日上各中一个标段, 对中免来说都是
重大利好, 中免的全球化战略布局将更进一步, 经营规模的扩大将增
联系人: 王湛
强采购议价能力,进一步提升毛利率。此外二者的结合也给 2019 年浦
东机场的重新招标带来更多的确定性。
估算首都机场招标增厚业绩 2.55-5 亿元。首都机场日上免税行
2015年的营业额在45亿左右,按照5%的年增长率,到2018年营业额
能够达到近50亿元。根据T2和T3航站楼的面积估算, 营业额的占比
约为1:3,按照国际机场免税店通行约10%净利率,计算不同中标情况
下 2018 年中免集团的营收和利润情况如下表:
公司点评报告
入主日上免税行, 巨头联手招标胜算更大
投资建议:根据业绩快报,2016年公司归母净利润17.42亿元,
假设公司原有主业的业绩以10%的速度增长,到2018年达到21亿元,
加上首都机场招标带来的利润 2.55-5 亿元, 取中值 3.78 亿元, 净利
润总和为 24.78 亿元, 每股收益 2.54 元, 给予 2018 年 25 倍的市盈率,
主要财务指标
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。