中国国旅(601888) 跟踪报告
谨慎推荐 (维持)
风险评级:一般风险
中免参股日上免税行 免税业龙头地位进一步巩固
2017年3月23日
投资要点:
我们在2017年1月9日发布了《中国国旅(601888)深度报告:口岸进
魏红梅
境免税店有望落地，关注国改后续进展》，重点推荐了中国国旅。3月
22日,公司股价涨停,从报告发布日截止22日,公司股价累计涨幅达
S0340513040002
到28.66%。
参股日上免税行,中标首都机场免税经营权概率大增。3月22日消息,
公司旗下的中免集团参股日上免税行,将持有其51%的股权。日上免税
研究助理
行此前是一家外资企业,运营有北京首都机场、上海国际机场出境和进
卢立亭
境免税业务。根据2015年Moodie发布的全球免税运营商排名中，日上
S0340116030094
免税行2015年的销售额是13.44亿欧元,全球排名第10;中免集团的销
售额是11.6亿欧元,全球排名第12。中免集团参股日上免税行后,业务
规模将进一步扩大, 其对于上游免税品供应商的议价能力将会增强, 物
主要数据
流运输等环节有望受益规模效应从而降低成本,且在免税品市场的占有
2017年3月22日
率将大大提高, 龙头地位进一步巩固。中免集团参股日上免税行之后,
收盘价(元)
首都机场免税经营权的竞争格局将完全改变，公司中标的概率大大提
总市值(亿元)
总股本(亿股)
韩国游将大幅下滑，三亚游或发挥替代效应，利好免税品销售增长。
流通股本(亿股)
韩国部署萨德反导弹系统事件持续发酵,乐天集团表示将向政府提供系
ROE (TTM)
13.54%
统建设用地引起我国政府和国民强烈不满。目前,我国各大旅行社已下
12月最高价(元)
架了韩国线路的旅游产品,居民赴韩国旅游的热情急剧下滑。此前,我
12月最低价(元)
国赴韩国旅游的旅客热衷于购买当地的免税商品,购物支出在旅游支出
中占比较高。随着韩国游的降温，三亚凭借良好的气候条件、丰富的旅
股价走势
游资源和离岛免税品的销售有望承接韩国游走弱带来的客流。此外，三
亚机场扩建项目于2016年年底完工并投入使用,机场的旅客吞吐量将增
加25%以上，能解决三亚游客增长带来的机场接待瓶颈问题。因此，三
亚游有望发挥对韩国游的替代效应, 且机场扩容利好客流增长, 三亚免
税品销售业绩或将快速提升。
外延扩张或将持续,传统免税业务增长可期。政府2016年2月发布了《口
岸进境免税店管理暂行办法》,决定在我国19个口岸增设进境免税店。
这些口岸中的大部分目前都在公司免税业务的覆盖范围之内，且公司
相关报告
2016年已在部分口岸开设了进境免税店,剩下的口岸将在2017年陆续进
行招投标。公司凭借自身规模采购和物流的优势,仍有望中标,预计将
成为公司传统免税业务的业绩增长点。
维持谨慎推荐评级。预计公司2017-2018年EPS分别为1.95元和2.19元,
对应PE分别为29倍和26倍,维持谨慎推荐评级。
于预期等。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即：权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险；股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险;债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼