坛生物(600161.SH)
【联讯医药季报预盈点评】天坛生物：一季报预
扭亏为盈，血液制品内生强劲
投资要点
2017年04月06日
◇ 重大事件:
天坛生物(600161)发布一季报预盈公告,预计2017年一季度经营业绩与
万元左右。主要原因是血液制品业绩持续增长和预防制品营业收入有所增
医药行业研究组
加，亏损情况有所改善。
点评:
执业编号：S0300516060001
◇ 一季度血液制品内生增长强劲,毛利率改善明显,仍有提升空间
研究助理: 李志新
一季度血液制品业绩持续增长，营业收入和净利润较上年同期均保持较高增
幅,期内实现营收 35,141.53 万元,同比增长 25.82%;实现归属于上市公
司股东的净利润 12,647.88 万元,同比增长 56.29%。子公司成都蓉生(持
股 90%) 持续加强对现有浆站的管理,稳定和扩大扩大浆源供应,同时积极
股价相对市场表现(近 12 个月)
开拓新浆站(2015年新增3个,2016年新增1个),2016年采浆量682.98
吨,同比增长近 17%,为今年业绩增长打下坚实基础。血浆利用率不断提升,
年前三季度 53.53%, 我们预计 2017 年一季度继续提升到 55%左右, 相比
行业平均水平(60%左右)仍有提升空间。
◇ 中生旗下采浆量近 500 吨血液制品资产待注入，再造一个天坛生物
公司解决与控股母公司中生股份的同业竞争问题方案已经明晰，整体剥离疫
盈利预测
苗资产后,公司将蜕变成一家纯粹血液制品企业。中生股份承诺在 2018 年
3 月 15 日前消除同业竞争问题,将下属经营血液制品业务的主要资产(上
海所、兰州所、武汉所)以作价入股成都蓉生等方式转入上市公司。2016
年,上海所采浆量 161.67 吨 (同比增 18.3%,下同)、武汉所 202.01 吨
(4.3%)、兰州所 99.09 吨 (13.1%),加上本次注入的贵州中泰年采浆量
25.03 吨 (22.6%), 待注入天坛生物的血液制品业务采浆量合计 487.8 吨,
相当于再造一家天坛生物。完成全部血液制品资产整合后,公司计划通过积
累的政府资源加大力度开拓浆站资源,力争至十三五末实现内延采浆量突破
相关研究
《天坛生物（600161） 【联讯医药公司
吨。国家队血液制品航母即将下水。
重大事件点评】天坛生物:剥离全部疫苗
◇ 单位浆站平均采浆量偏低，浆源仍有深挖空间
资产, 年采量超千吨血液制品航母即将下
水》2017-03-06
目前,成都蓉生的单位浆站平均采浆量约为35.9吨,接近行业平均水平;
上海、武行、兰州和贵州中泰单位浆站平均采浆量分别为 23.1 吨、22.4 吨
12.4 吨和 12.5 吨, 远低于成都蓉生、华兰生物（43 吨）和上海莱士（36
吨),单位浆站平均采浆量偏低,浆源仍有深挖空间。我们认为待明年完成
血液资产整合后，成都蓉生将向上述四家血液制品公司输出管理经验、生产
工艺, 共享产品渠道, 并实现血浆系统内调配, 提升血液制品资产的盈利能
◇ 盈利预测与估值
我们预计疫苗资产出售和贵州中泰购买交易预计年内完成,2017年公司盈
利将显著改善; 暂不考虑明年的三所血液制品资产注入(具体方案未确定)。
我们预测 2016-2018 年归母净利润 2.53\4.82\6.27 亿元,对应 EPS 为
0.49\0.94\1.22 元。
疫苗资产出售后，公司成为一家纯粹血液制品公司，我们认为采浆量是决定
万元, 天坛生物年采浆量 682.98 吨(2016年), 权益采浆量 614.7 吨(按
90%成都蓉生股份计),并考虑到一年内上市公司体系外上海所、武汉所、
兰州所和贵州中泰近 500 吨采浆量的血液制品资产注入预期,以及运营效
值约 252 亿元,维持“增持评级”。
重组审批不通过风险,整合效果不达预期。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F