天坛生物(600161)
公司研究/简评报告
血制增长超预期, 验证管理改善逻辑
简评报告/医药生物行业
2017年04月27日
一、事件概述
强烈推荐
合理估值:
54.1 -56.8 元
亿元, 同比增长 29.53%; 归母净利润 2.62 亿元, 同比增长 2523.75%;
每股收益 0.51 元。2017 年一季度实现营业收入 5.23 亿元, 同比增长
交易数据（2017-04-26）
45.17%; 归母净利润 9958.07 万元, 上年同期亏损 67.6 万元; 每股收
益 0.19 元。同时公司拟每 10 股派发现金股利 3 元 (含税), 每 10 股送
红股 3 股,公司总股本拟增加为 670,106,928 股。
二、分析与判断
疫苗板块复苏带动业绩回暖。血制板块增长超预期
\triangleright
公司疫苗板块以一类疫苗为主,2016年几乎未受到相关事件影响,同
时亦庄基地生产走上正轨,产品线逐步扩容,板块整体减亏并逐步获
利,带动整体业绩恢复。
该股与沪深 300 走势比较
血制品板块享受行业高景气,成都蓉生产能利用率大幅上升,一季度
净利润维持高速增长。同时公司采浆量增长迅速, 2016 年中生整体采
浆量近 1200 吨, 其中成都蓉生达到 683 吨。产量销量高速增长, 预计
未来血制板块将持续放量。
重组成就血制龙头, 看好公司内生外延高速增长
\triangleright
股东大会目前已通过了公司剥离疫苗部分并获得贵州中泰 80%股权及
授权董事长全权处理本次重组相关事宜的议案。同时公司管理层由疫
苗管理团队逐步替换为血制品管理团队,整合进程实质加速。莘县分
预计原上海所、兰州所、武汉所所属三家血制公司不晚于明年一季度
资源，协同提升效应和外延并购预期均将助力公司高速发展。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100513070001
年完成三家血制公司资产注入,预计2017-2019年EPS为0.71/0.92/1.30
元,对应 PE 为 64.5/49.5/35.11 倍,维持“强烈推荐”评级。
研究助理: 吴汉靓
执业证号:
S0100115030010
重组进度等情况不及预期, 内部整合低于预期, 行业及政策风险。
盈利预测与财务指标
研究助理: 王枭
S0100115110026
执业证号:
相关研究
1. 《天坛生物 (600161): 业绩增长符合
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
吴汉靓、民生证券医药行业研究小组组长、美国内布拉斯加林肯大学生物工程博士、上海交通大学生态学硕士、生物
工程学士。2015年2月加入民生证券。
王枭,清华大学生物学硕士、学士。1年生物制药经验,1年资产负债管理经验,2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101:200122
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。