芒果超媒（300413. SZ）: 疫情影响广告业
公司研究
务整体承压，关注下半年优质内容供给
公司点评
2022年08月21日
芒果超媒(300413. SZ)
事件: 芒果超媒 (300413.SZ) 于 2022 年 8 月 18 日发布 2022 年半年度
投资评级
报告。公司上半年实现营业收入 67.14 亿元, yoy-14.50%, 归母净利
上次评级
11.91 亿元, yoy-17.95%, 扣非归母 10.95 亿元, yoy-23.93%。
经拆分,公司 22Q2 单季度营收 35.91 亿元 (yoy-6.60%,
qoq+14.95%), 归母净利 6.83 亿元(yoy+0.82%, qoq+34.71%), 扣
亿元(yoy-22.08%, qoq-0.16%), 归母净利 5.07 亿元(yoy-34.39%,
qoq+278.36%), 扣非归母 4.74 亿元(yoy-38.49%, qoq+438.64%)。
点评:
22Q2 爆款综艺带动业绩增长。公司核心主业芒果 TV 互联网视频业
\triangleright
务 22H1 实现营业收入 52.27 亿元, yoy-11.36%, 22Q2 单季度实现
营业收入 27.59 亿元, qoq+11.81%。在行业整体陷入亏损、降本增
效的前提下, 芒果超媒持续加大内容投入, S 级综艺节目《乘风破浪
3》《声生不息·港乐季》助力 22Q2 业绩发展。
广告业务受宏观经济及新冠疫情影响整体承压，关注公司招商动态。
\triangleright
1)广告业务整体承压:公司上半年广告业务实现营收 21.63 亿元,
yoy-31.15%, 主要原因为同期广告收入高基数叠加宏观经济及新冠肺
炎疫情影响下广告行业景气度下滑。2)创新机制推动招商回暖:公
司上半年推出的《乘风破浪3》广告合作客户达27个、全新节目
《声生不息》获得10个品牌方的赞助,公司广告营销与内容联动的
创新机制有助于建立起以台网 IP 为核心的跨平台招商体系。
公司运营商业务表现好于预期，实现营业收入 12.06 亿元，yoy+
\triangleright
19.31%。1) 省外:公司运营商业务已覆盖 31 个省级行政区域，覆
盖用户数超 3.41 亿。芒果 TV 持续深化与中国移动在大屏业务、5G
创新业务等方面的合作。2）省内:芒果 TV 协同三大运营商积极探
索会员与运营商权益及渠道的融合,持续推进“湖南 IPTV”到“芒
果大电视”业务运营和品牌战略的全面升级。
公司会员业务表现稳健,实现营业收入 18.58 亿元, yoy+6.48%。
\triangleright
根据 Questmobile, 22H1 芒果 TV 日均、月均活跃用户数稳步抬升,
22Q2 芒果 TV 月均 MAU 为 2.5 亿人, yoy+21%。22 年 1 月/8 月,
芒果 TV 分别两次上调会员价格,会员 ARPU 有望提升。
信达证券股份有限公司
▶ 媒体深度融合持续夯实长视频领域核心竞争力。公司上半年进一步落
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
实媒体融合部署,扩大“湖南卫视+芒果 TV”双平台优势。1) 综艺
节目:公司上半年上线 36 档综艺节目(其中双平台自制或定制节目
33 档),稳定输出高质量综 N 代产品。根据艺恩数据,《乘风破浪
亿,分别位列播映指数排行榜第一、二。影视剧:芒果 TV 上半年上
线各类影视剧 78 部,包括重点影视剧 18 部,“大芒计划”微短剧
48 部。“芒果季风”以社会主流文化为导向，关注现实，从都市职
场、家庭情感、悬疑等多元题材进行探索，上半年已上线《张卫国的
夏天》《妻子的选择》《没有工作的一年》等5部精品剧集。微短剧
方面,公司专注于7-10分钟优质内容,爆款短剧《念念无明》播放
量超6亿次。
内容电商业务发展加快步伐。小芒电商已完成增资入股,推动小芒与
整个芒果生态圈各业务板块协同发展，加快构建“内容+视频+电商”
的商业闭环。1)内容推广:小芒整合双平台优质 IP资源,推出“小
芒年货节”“云裳晓芒”等主题晚会,强化用户互动并拉动消费转
化。2) 商品选品: “芒品牌”的孵化已拓展超500 家国潮国货商
家,形成汉服、美妆、潮玩、数码、萌宠、轻露营等多条商品线。
3) 电商:快乐购传统电商业务积极谋求转型，借力互联网渠道，实
现用户的精细化运营。同时,以供应链建设为核心,探索以供应链服
务为基础的选货分销业务。
芒果幻城 VR 平台上线,集虚拟社区、内容浏览、游戏体验为一体,
打造下一代数智化媒体平台。6月28日,芒果元宇宙产品“芒果幻城”
于 PICO、爱奇艺奇遇、NOLO 等各大 VR 平台上线。主打（1）陌生
人社交,虚拟形象登录; (2)虚拟内容、明星虚拟化身、虚拟偶
像、2.5 次元演唱会: (3) 游戏模块“咕噜岛”、SLG 射击游戏、答
题、碰碰车类社交小游戏; （4）天娱传媒艺人入驻，粉丝 VR 见面
会、虚拟演唱会等。虚拟数字人苏小妹、虚拟音乐人 K、Vince、小
缪 Metamuse、壬申等虚拟艺人专属账号。
投资建议: 综上, 公司上半年业绩符合预期, 下半年综艺有《披荆斩棘
2》(8月19日已上线)、《声生不息·宝岛季》值得期待、剧集有《大
宋少年志2》、《胡同》、《重中之重》、《天下长河》等剧集待播。根
据 wind 一致预期,公司 22-24 年归母净利分别为 24.1/28.5/32.8 亿元,
对应增速 14.18%/18.02%/15.14%, 对应估值 23x/19x/17x。元宇宙主题
芒果幻城 VR 平台上线关注后续表现, 芒果超媒作为广电新媒体平台龙头
估值有望提升, 建议密切关注。
风险因素:内容监管持续趋严、广告收入及客户增长速度不达预期,疫情
反复影响线下业务推进、宏观经济波动风险等。
研究团队简介
大学管理学学士。2016~2021 年任职于天风证券，覆盖互联网、游戏、广告、电商等多个板块，及元
麒麟新锐第三。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。