产品提示说明
请仔细阅读本报告末页的产品说明
康龙化成新股网下询价策略
和法律声明部分
本期新股询价
近期回顾
1《新股网下询价策略
2019-1-3(281): 宁波水表和明阳
智能新股网下询价策略》
2《新股网下询价策略
2019-1-2(280): 青岛港新股网下
询价策略》
本期新股询价策略
3《新股网下询价策略
2018-12-25(279): 蔚蓝生物和苏
2019年1月9日康龙化成开启网下询价。
州龙杰新股网下询价策略》
康龙化成无老股转让，根据招股意向书中披露预计募集资金、
发行费用及发行数量,预估康龙化成发行价格为7.66元,对应市盈
率22.99倍, 低于23倍市盈率红线。市值要求:参与本次发行初步询
价的网下投资者及其管理的股票配售对象, 以初步询价开始日前两
个交易日2019年1月7日(T-6日)为基准日的前20个交易日(含基准
联系方式
日)所持有深圳市场非限售A股股份和非限售存托凭证市值(以下简
投资顾问:
王薇薇
称“市值”)的日均市值为6,000万元(含)以上。
联系人:
电子邮件
zxfwzx@gyzq. com. cn
本期网下询价新股简介
康龙化成(300759)
公司是一家立足中国、服务全球的全流程一体化 CRO+CMO 公司,为全球制药公司和生物制药研发机构提供
综合药物临床前的研发服务。公司以“提升合作伙伴药物研发效率”为宗旨,为全球制药及生物技术公司提供临
床前的药物研发服务,主营业务涉及新药研发临床前的全流程,包括化学、生物、药物代谢及药代动力学、药理、
毒理等各个领域。目前公司服务客户覆盖全球排名前二十的跨国制药企业长期客户包括阿斯利康、默沙东、强生、
拜耳集团、基因泰克(罗氏)、葛兰素史克和吉列德等知名跨国企业。同时,公司亦将充分利用在全球药物研发生
产服务市场积累的丰富经验和资源,助力中国生物医药产业升级转型和健康发展。
产品说明
1、本产品根据新股招股意向书及询价公告等相关报告,对新股网下询价的发行价格及发行市盈率
进行研究。
2、本产品不关注新股上市首日后的市场表现及其投资价值等。
3、本产品于新股询价日前一个交易日发布。
4、根据规定,针对本公司承销发行的新股,本产品只提供相关新股发行数据,不作新股询价建议。
5、新股上市首日有可能跌破发行价,因此新股申购存在一定的风险。请投资者使用本产品时,了
解新股申购的潜在投资风险。
6、本产品风险评级为 R1,投资者在使用时需进行风险测评,满足风险匹配条件。具体可在您所属
营业部投资顾问指导下使用。
法律声明
本产品是国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”) 为客户提供的参考资料,文中所有
内容均代表个人观点。请客户根据自身投资目标、财务状况、风险承受能力或需要，在本公司投资
顾问的指导下使用。
本产品是基于已公开信息撰写,力求内容的准确可靠,但并不对产品内容及所引用资料的准确
性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本产品而产生的法律责任。
本产品中所陈述的观点与建议仅供参考,根据本产品作出投资导致的任何后果与公司及本公司
的投资顾问无关,投资者据此操作,风险自负。
本产品陈述的观点和建议等仅反映发布本产品当日的判断。在不同时期,本公司可发出与本产
品所陈述观点和建议不一致的产品。
本公司证券投资顾问在产品中陈述自己的观点和建议时,所涉及的证券投资品种,在投资顾问
知情的范围内与本公司、本人以及财产上的利害关系人不存在利害关系。
本产品版权归本公司所有，产品的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或
复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则,本公司将保
留随时追究其法律责任的权利。