赣锋锂业: 锂价下行公司业绩承压, 电池业务稳步增长
公司研究
2023年8月31日
公司点评报告
事件: 公司发布 2023 年半年报, 2023H1 实现营业收入 181.45 亿元, 同比
赣锋锂业(002460.SZ)
增长 25.63%; 实现归母净利润 58.50 亿元, 同比下降 19.35%; 实现扣非
后归母净利润 41.13 亿元,同比下降 48.79%;非经常性损益 17.37 亿元,
投资评级
其中投资收益 12.88 亿元, 主要系金融资产产生的公允价值变动收益。分季
上次评级
度来看, 2023Q2 实现营业收入 87.07 亿元, 同环比-4.1%/-7.7%; 实现归
亿元,同环比-59.9%/-7.7%;实现非经常性损益14.79亿元,环比增加473%,
主要系本期持有的金融资产产生的公允价值变动收益。分业务来看,2023H1
锂盐业务收入 137.16 亿元, 占比 75.59%, 同比增长 13.01%; 锂电池业务
收入 40.85 亿元, 占比 22.51%, 同比增长 117.31%。
点评:
锂价下行导致公司锂产品毛利承压。2023 年上半年受行业下游采购策
略、库存管理、需求预期变化等因素影响，国内锂盐价格总体呈现下降
相关研究
趋势。1)价:公司锂盐产品主要为氢氧化锂,根据百川资讯,2023Q2
赣锋锂业: 廿一风华, 厚积薄发
国内氢氧化锂均价为 27.35 万元,同比下降 44.6%,环比下降 41.1%;
(2021, 11, 15)
另外,公司海外业务占比43.46%,公司主要出口氢氧化锂产品,根据
赣锋锂业: Q4 业绩实现超预期增长
中国海关数据,2023Q2国内氢氧化锂出口均价为5.1万美元/吨,折合
(2022.01.25)
人民币为 35.2 万元/吨,公司有望享受海外高锂价带来的红利。2)利:
赣锋锂业: Q1 业绩与锂价同步大涨
2023H1 公司锂盐业务营收同比增长 13.01%, 主要系产销量同比增长;
(2022. 04. 27)
赣锋锂业:继续强化纵向一体化战略
毛利 24.12%, 同比减少 44.25pct, 主要因锂价下行导致毛利同比减少。
张力(2022.08.31)
同期锂电池业务表现抢眼, 营收 40.85 亿元, 同比增长 117.31%, 毛利
赣锋锂业:一体化协同发展贯穿全产业
同比增长 4.14pct 至 19.41%。
链(2022.10.31)
公司非经常性损益环比大增。2023Q2 公司投资收益 19.4 亿元，环比
赣锋锂业:上下游一体化布局, 打造锂
大增 242%。根据 Mt Marion, 2023Q2 锂精矿售价 2589 美元/吨(3.7%
业先锋(2023.03.30)
品位), 其对应碳酸锂成本约为 29.8 万元/吨, 增厚公司业绩。此外,
因 Pilbara 股价上涨，公司持有的金融资产产生公允价值变动净收益达
10.5 亿元, 环比上涨 580%。但因锂价下跌, 公司对存货计提减值损失,
其中 Q1 减值损失-11.8 亿, Q2 由于锂价回暖, 减值损失+3.6 亿元。
上游资源进一步丰富，期待产能逐步释放。2023 年上半年，公司通过
收购新余赣锋矿业持有上饶松树岗钽铌矿项目 90%股权:公司通过收
购蒙金矿业持有加不斯铌钽矿 70%股权,项目建设工作即将完成; 公
司旗下 Cauchari-Olaroz 盐湖产出首批碳酸锂产品,一期 4 万吨产能预
计 2024 年达到设计产能; 澳洲 Mt Marion 锂辉石项目扩至 90 万吨/年,
正在产能爬坡中。公司资源种类涵盖锂辉石、盐湖、锂黏土和锂云母,
信达证券股份有限公司
资源总量为 7910 万吨 LCE, 其中权益资源量为 4785 万吨 LCE。公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
通过在全球范围内进行资源布局, 为公司提供长期优质、稳定的原料供
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
应，同时原料的成本优势也提升了公司盈利能力。
垂直整合的业务模式，提升各业务板块的协同效应。公司业务贯穿上游
锂资源开发、中游锂盐深加工及金属锂冶炼、下游锂电池制造及退役锂
电池综合回收利用,各业务板块有效发挥协同效应,进而提升公司营运
效率及盈利能力。公司凭借锂产品业务的市场及技术优势,将上游业务
拓展至锂资源开发，将下游业务拓展至电池制造及回收，构建锂生态产
业链闭环,有效提升了公司竞争力。公司目前拥有7大金属锂及锂化合
物生产基地、6大锂电池生产基地和1个锂电池回收基地;其中锂盐主
吨。同时,公司根据未来锂产品的市场需求变化和评估选择扩充产能,
公司计划于 2030 年或之前形成总计年产不低于 60 万吨 LCE 的锂产品
供应能力。
电池产能快速扩张,打造第二增长极。公司锂电池业务涵盖消费类电池、
\triangleright
聚合物小电芯、固态锂电池、锂动力电池、储能电池等五大类二十余种
产品,目前公司 3C 类电池设计产能 20.6 亿支,动力+储能电池产能共
计 20GWh; 公司目前正在筹划及建设中的锂电池产能共计 51GWh。
在电池回收方面,公司已形成7万吨退役锂离子电池及金属废料综合回
收处理能力,其中锂综合回收率在90%以上,镍钴金属回收率在95%
以上,成为中国磷酸铁锂电池及废料回收能力最大,电池综合处理能力
行业前三的电池回收行业头部企业之一。在更长期的产能规划中,公司
预计锂电池回收提锂产能占公司总提锂产能的比例将达到 30%。
盈利预测与投资评级:受到行业采购策略、库存管理、需求预期变化等
\triangleright
因素影响,今年锂价整体呈现下行趋势,同时考虑到公司海外项目进展
情况, 我们下调 2023 年锂价和公司产品整体产销量假设。我们预计公
司 2023-2025 年归母净利润分别为 98.30/111.53/131.55 亿元, EPS 为
4.87/5.53/6.52 元/股, 当前股价对应的 PE 为 9.91x、8.73x、7.40x。
考虑到公司锂资源和锂盐产能建设进度以及下游锂电池扩产情况,同时
下游新能源汽车需求有望长期景气，维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 矿山投产不及预期; 锂盐价格大幅下跌; 新增冶炼产能释放
不及预期。
研究团队简介
任职于兴业证券、民生证券, 2023年加入信达证券。曾荣获第二十届新财富金属与新材料第二名(核心成员),
第十九届新财富金属与新材料第三名（核心成员)，第十六届水晶球奖有色金属第二名、第十届 wind 金牌分
陈光辉，中南大学冶金工程硕士，2022 年 8 月加入信达证券研究开发中心，从事电池金属相关研究。
云 琳,乔治华盛顿大学金融学硕士,2020年3月加入信达证券研究开发中心,从事铝铅锌及贵金属研究。
白紫薇,吉林大学区域经济学硕士,2021年7月加入信达证券研究开发中心,从事钛镁等轻金属及锂钴等新
能源金属研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。