公司点评报告
买入/维持
海螺水泥(600585)
材料 材料 ||
海螺水泥: Q1 疫情影响销量, 全年业绩无忧
事件: 2020 年一季度公司实现营收 232.1 亿元, 同比下滑 23.91%, 归
走势比较
母净利润 49.13 亿元, 同比下滑 19.21%, 扣非归母净利润 45.77 亿元,
同比下滑 22.79%。
点评:
下, 矿山的稀缺性使得水泥呈现资源化, 随着行业集中度提升, 市场
波动性将减弱,而过去2-3年以及未来2-3年,水泥企业资产负债表
大幅修复及盈利稳定性提升将成为此轮水泥估值修复的催化剂，海螺
作为行业龙头将迎来价值重估。预计公司 2020-2021 年业绩分别为
362、369 亿元,对应 EPS 分别为 6.83、6.96 元,对应 PE 估值分别为
股票数据
总股本/流通(百万股)
5,299/5,299
受疫情影响,Q1 整体销量下滑30%。我们测算,Q1 公司整体销量约
总市值/流通(百万元)
309,532/309,532
6000 万吨, 同比下滑约 31%, 其中自产自销量约 5000 万吨, 同比下滑
12 个月最高/最低(元)
60.31/37.72
约 20%, 主要由于一季度受疫情影响, 下游需求有所推迟, 公司整体
相关研究报告:
产销量有所下降;从单吨情况来看,我们测算Q1公司自产自销水泥
海螺水泥 (600585) 《海螺水泥: 经
熟料均价约 340 元/吨, 同比增长约 16 元/吨, 主要由于去年四季度价
营质量稳步提升, 打造极致现金流的
格高基数过度至今年一季度,且受疫情影响价格调整的较晚;吨成本
水泥龙头》--2020/03/21
约190元,同比提升约15元/吨,主要原因是原材料价格有所上涨,
海螺水泥 (600585) 《海螺水泥: 业
同时一季度产能发挥率较低,固定成本摊销有所增加所致; 吨毛利约
绩依旧亮眼, 水泥股中的价值王者》
为 160 元, 同比提升约 13 元/吨; 全口径计算吨三费约为 40 元, 主要
--2019/10/22
是 Q1 产销量下降, 单位费用摊销增加, 公司管理水平及盈利水平依旧
海螺水泥 (600585) 《海螺水泥:高
维持在行业领先地位。
基数不改业绩稳健增长, 打造极致现
金流企业》--2019/08/22
吨,同比下滑约57%,主要还是受疫情影响,一季度整体出货量同比
下滑。随着海中模式逐渐常态化，公司贸易规模的扩大不仅进一步助
力公司营收规模的稳定增长，同时大幅减少了华东地区大企业的熟料
外销,从而使得龙头企业区域控制力进一步加强并减缓当地水泥价格
波动, 平滑区域周期波动。
产能稳步扩张+产业链延伸,巩固龙头地位。目前公司水泥产能为3.59
亿吨, 骨料产能 5530 万吨, 商混产能 300 万立方米, 2020 年公司计
划资本开支 100 亿元，稳步扩张国内外水泥产能，国内寻找合适的并
购标的, 国外沿“一带一路”加快产能建设, 同时加快上下游产业链
一体化建设,实现产业链优势互补,2019年公司骨料营收突破10亿
元,毛利率高达70.6%,盈利水平突出;随着环保不断趋严,矿山资
源稀缺性凸显, 公司骨料业务依托自身优质矿山资源发展迅速, 未来
将成为公司新的业绩增长点。
当前华东需求快速恢复,全年业绩无忧。随着各地有序推荐复工复产,
下游需求快速恢复,截止4月中旬,华东地区出货率达到100%,库存
降至5成左右,其中浙江区域出货率已经连续多天达到110%,超去年
同期, 随着 Q1 积压的需求集中释放, 华东价格将迎来普涨, 二季度起
将迎头赶上。而全年来看,一季度国内新发行专项债额度约1.1万亿,
占提前发放规模的84%, 其中流向基建的比例接近8成, 第三批1万
亿专项债额度已经下发到各省市,预计5月底发放完成,确保逆周期
调节效果,基建投资确定性回升提振需求;其次在稳经济背景下,地
产投资有韧性, 因城施策存边际放松概率, 整体需求仍有支撑, 全年
业绩无忧;而在流动性宽松及稳经济的背景下,行业整体估值有望提
升,海螺作为行业标杆,核心资产将迎来价值重估。
革低于预期,落后产能退出缓慢,供需格局变差;煤炭,矿石等价格
上涨,带来成本提升。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。