消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 23.45 元
东南亚加速布局，预计国际并购进入加速期
市场数据(人民币)
公司公告,公司全资子公司金港控股拟收购泰国 THE CHOMTHANA
COMPANY LIMITED (下称乔玛纳公司) 96.46%的股权,交易初始对价
8056万美元(约合5.6亿元人民币)。
点评正文
尽管并购将一定程度提振公司冰淇淋业务收入端，不过较蒙牛冰淇淋优势仍
难言在扩大通道中。从两强角度来看,2011-2017年两强冰淇淋业务增速均
年后两强冰淇淋业务增速在内部管理提升、宏观经济提振及中高端产品结构
优化基础上均不约而同有所回升。从伊利收购金额来看,我们预计并表后将
相关报告
一定程度提振伊利冰淇淋业务收入端,并有望形成与蒙牛冰淇淋业务差距优
1.《Q3 收入略低于预期, 原奶走高压制
势,但 2018 年蒙牛印尼工厂开业后预期海外放量也有望扭转这种差距优势
拉大。因此尽管未来两强冰淇淋业务收入争夺战之火预期将在东南亚熊熊燃
起、但我们认为两强冰淇淋业务差距仍难言在扩大通道中。
2.《18H1 收入超预期, 费用率高企影响
东南亚市场加速布局，预计海外营收占比将加速提升，同时国际并购节奏加
快,预计进入加速期。2018年两强均不约而同加大在东南亚市场布局,其
3.《液体乳收入高歌猛进,全年实现目标
中蒙牛在最大冰淇淋市场印尼布局工厂, 公司此次在第二大市场泰国布局收
增长无忧-伊利股份公司点评》,
购。伴随两强在国内冰淇淋市场进入冷链逐步下沉及产品结构优化阶段，东
4.《豆奶新品发布,健康战略持续推进-
南亚市场借助一带一路也同时并举进行，预期将为两强海外营收占比提升贡
献力量,并预计推动比例加速提升(预计两强目前海外营收占比均较小)。
继公司今年 7.30 日公告宣布将收购巴基斯坦 Fauji Foods Limited 不超过
51%的有表决权股份及控制权,仅过4个月即宣布布局泰国冰淇淋业务,我
们认为公司国际并购节奏呈现加快趋势。展望 2020 年公司千亿规划及多元
化发展战略方向, 预计 2020 年前公司国际并购将进入加速期。
盈利调整
预计 2018-2020 年营业总收入分别为 789.9 亿元/877.4 亿元/965.8 亿元, 同
比+16.9%/+11.1%/+10.1%, 归母净利分别为 62.3 亿元/69.2 亿元/76.6 亿
元, 同比+3.9%/+11%/+10.7%, 对应 EPS 分别为 1.03 元/1.14 元/1.26 元,
联系人
目前股价对应 18/19/20 年 PE 分别为 23X/21X/19X, 维持“买入”评级
宏观经济下行、下半年原奶价升高、费用率环比上行
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在-5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼