2018年11月2日
伊利股份(600887.SZ)
BUY买
顾向君
销售费用投放趋缓，环比增速有所改善
结论与建议:
公司 1-30 实现营业总收入 613.3 亿, 同比增 17%, 实现净利润 50.5 亿,
同比增 2.2%, 综合毛利率为 38.16%, 同比下降 0.17 个百分点。3Q 单季度实
现营业总收入 214 亿,同比增 12.7%,实现净利润 16 亿,同比增 1.83%,综
合毛利率为36.2%,同比下降1.8个百分点。预计主要由于下半年原奶价格及
包材等价格上涨所致。
收入端,3Q 营收增速较上半年略有放缓(1Q、2Q 增速分别为 25%、14%),
预计受可比基期较高(去年3Q同比增18%)影响。分项来看,预计常温
液奶持续高速增长,增速估计在30%左右,低温液奶及冷饮预计个位数,
奶粉增速预计受二胎红利消退影响较上半年有所放缓。
近期评等
成本端,3Q生产成本有所上涨,同比增16%,主要由于原奶生产步入单
季,供应收紧使价格环比上涨,此外包材价格亦有所上升,导致公司毛
利率有所下滑。以全年看,维持生产成本有小幅上涨的判断,但公司通
过优化产品组合,有望部分冲抵成本上涨带来的压力。
产品组合
费用端,三季度销售费用同比增24%,增速较上半年趋缓(1Q、2Q增速
分别为 34%、32%), 销售费用率同比提升 2.21 个百分点至 24.15%, 但
由于管理费用(yoy-31%)和财务费用大幅下降(-3279万,去年同期为
4962 万)，整体费用率较去年同期略下降 0.62 个百分点至 27.74%。前三
机构投资者占流通 A 股比例
季度费用率同比上升 1.3 个百分点至 28.6%。
展望未来: 1) 以预收款来看,三季末公司预收款余额为 38.6 亿,环比
股价相对大盘走势
上升 20%, 同比上升 6%, 4Q 旺季来临, 表明经销商信心较好。此外,
去年同期基期较低(4Q17同比下降16.4%),4Q业绩有望实现较快反弹。
2)3O费用率下降与我们判断一致,以明年看,由于行业竞争激烈以及
冬奥会相关费用将持续摊销,预计公司综合费用率仍将处于高位,但由
于基期差异消除（去年九月开始冬奥会相关费用摊销），费用增速有望
趋缓,业绩压力将进一步缓解。
盈利预测: 预计 2018-2019 年公司将分别实现净利润 64.32 亿和 80.4 亿,
分别同比增 7.2%和 25%, EPS 分别为 1.06 元和 1.32 元, 当前股价对应
PE 分别为 21 倍和 17 倍,维持买入投资建议。
销售费用增长超预期, 行业竞争加剧
China Research Dept.
图 1: 主产省生鲜乳价格
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 StrongBuy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。