2018年11月01日
费用收缩，盈利向好，伊利基本面
强烈推荐/维持
持续改善
财报点评
伊利股份
伊利股份（600887）三季度财报点评
事件:
2018 年前三季度营业收入为 608. 46 亿元, 较上年同期增 16. 73%; 前三季度累计实现归母净利润为 50. 48 亿
元, 较上年同期增 2.24%; 基本每股收益为 0.83 元;
2018 年第三季度营业收入为 212. 58 亿元，较上年同期增 12. 92%；第三季度归母净利为 16. 02 亿元，较上年
同期增 1.83%;基本每股收益为 0.26 元。
公司分季度财务指标
观点:
业绩基本符合预期，收入增速略低，盈利能力改善。公司前三季度实现主营收入613.27亿元，同比增长
\triangleright
16.88%, 归母净利50.48亿元,同比增长2.24%。18Q3营收同增12.68%,归母净利同增1.83%,毛利率
35.80%,同比下降1.65cpt.，系原奶成本上升所致。相较于二季度,三季度公司线下促销活动减弱,费
用得到初步收缩、控费信号释放、加之双节期间公司销售情况较好、两个因素叠加成为在去年高基数前
提下公司还能保持持续增长的核心原因。总体来看公司三季度利润得到改善，盈利能力持续向好。
销售费用环比大幅下降,差异化发展看待费用投入的常量化。18Q3销售费用率24.15%,同比提升2.21cpt.,
环比下降3.95cpt.。冬奥赞助费在本季度摊销依旧,销售费用承压符合我们之前的预期。根据我们调研情
况来看，伊利确实通过费用的强投放赢得了更多的市场份额。一方面从一二线城市到三四线城市，从城
东方财智 兴盛之源
市到乡镇,渠道下沉换来了市占率的提升,公司Q3常温奶市占率36.9%,同比提高2.7pct.,低温奶市占
率17.2%，同比提高0.9pct.，婴幼儿奶粉市占率6.2%，同比提高0.6pct.；另一方面，大单品金典、安慕
希、畅意100%增速分别位于30%、40%、50%的高速增长区间。我们判断未来两年两家寨头企业将会加
速挤占常温奶剩余10%15%的市场份额，这也给同品的扩张和低温奶的发展拉开空间和时间。乳制品行
业将改变过去十年同质化竞争局面,形成差异化发展的趋势,18年伊利有望持续与竞争对手拉开差距,
为后期更大的发展打下基础。从这个角度可以更加客观地去看待费用投放的意义，以及未来费用投放的
常量化。此外，由于1704的低基数，我们认为对于公司四季度利润的预期可以相对乐观地看待。
规模效益放大渠道优势,产销高效资金大量快速回笼。18Q3应收票据及应收账款为15.59亿元,同增
\triangleright
27.27%,系本期来自直营及电商应收销货款的增加所致。存货总量降低,流动性健康,一方面有季节性
缺奶原材料成本上涨的客观因素,另一方面促销引发的市场需求狂热吸收了大量存货,18Q3期末存货余
额较年初减少31.33%, 18Q3期间存货周转率9.69, 同比增长16.80%, 证明公司从原材料的购入存货、
投入生产、成品的销售、资金收拢等各环节高效迅速。
加强国际合作为扩品提供持续原动力。一方面，公司新成立的三个事业部已经显现不拘泥于当前主业的
决心。健康饮品事业部作为重点，组建进度较快，未来将会有独立工厂、物流、经销商和营销人员，有
望全面增强公司饮料业务竞争力；另一方面，公司欲涉足健康食品行业，正积极评估巴基斯坦、东南亚
的并购项目。短期表现为净利润增速欠佳，但实际发展势头良好。与此同时，位于荷兰的伊利欧洲创新
中心完成主题为“创新赋能连接全球”的升级,国外高校合作实验室的成立将在未来引入更多生命科学、
食品安全领域的专家。有“品牌”和“科技”背书的伊利扩品升级之路将会是一条康庄大道，公司将加
速奔向千亿营收目标，行业龙头地位稳固，中国版雀巢成长路径显现。
盈利预测:
我们认为四季度公司在收入端仍会保持强势的增速,维持 18/19/20 年收入预期,分别实现
796. 28/915. 72/1034. 76 亿,同比增长 17%/15%/13%,维持净利润预期,分别实现 65. 23/76. 32/88. 53 亿,
同比增长 8.7%/17%/16%, 维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方基金,泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位,本科取得北京航空航天大学双学位。2017
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源