2018年12月12日
风吹草动不改伊利扩张逻辑
强烈推荐/维持
伊利股份（600887）事件点评
伊利股份
事件点评
事件:
S1480517120001
1.2018年11月29日，伊利集团发布公告称收购泰国本土最大冰
研究助理：娄倩
淇淋企业 Chomthana 96.46%的股权,并于当天在泰国曼谷隆重举
行了签约仪式。交易初始对价为8,056万美元。本次股权收购完成
交易数据
后,金港控股将成为 Chomthana 的控股股东。
2.2018年12月4日,公司发布公告称收到董事会秘书胡利平先生
提交的书面辞职书,胡利平先生因工作原因辞去公司董事会秘书职
务。12月7日,董事会聘任邱向敏先生为董事会秘书。
主要观点:
52 周股价走势图
1. 伊利收购泰国冰淇淋企业，国际化布局更进一步。Chomthana 是
泰国本土最大的冰淇淋和冷冻食品分销企业,同时向周围 13 个国
家出口冰淇淋。截至 2018 年上半年,公司营业收入 1824 万美元,
扣非后的归母净利润94万美元。伊利股份借助本次收购打入泰国
市场,一方面可以引进泰国冰淇淋,提振国内冰淇淋业务,同时出
口国内乳制品, 扩大公司收入端。另一方面, 伊利的战略目标是在
2020 年进入“全球乳业五强”,借助本次收购,得以利用 Chomthana
在东南亚地区的渠道优势加速国际化战略布局,不断推进全球织网
战略。
相关研究报告
2. 公司国内外渠道渗透力不断提升。对于快消品行业来说,渠道
1. 《伊利股份 (600887): 事件点评: 基本
渗透力为其核心优势。伊利自实施国际化战略以来, 曾在欧洲、北
面向好, 外延不断探索, 伊利长期推荐逻辑
美洲、大洋洲建立工厂。今年7月,公司向巴基斯坦 FFBL 递交投
不改》2018-08-06
资意向函，有意收购其子公司 FFL。10 月公司在印度尼西亚推出
2. 《伊利股份 (600887): 基本面逻辑不改,
11 款 Joyday 冰淇淋产品,成功打入东南亚。本次收购借助泰企渠
伊利增速可持续》2018-05-02
道力量,对周边国家形成辐射,将助力伊利进一步加码东南亚。国
3. 《伊利股份 (600887): 事件点评: 强劲
内渠道方面, 截至 2016 年, 伊利品牌渗透率高达 88.2%, 常温液
的动销,价值的底部》2018-04-24
态类乳品的市场渗透率为 78.5%，比上年度提升了 1.3 个百分点。
4. 《伊利股份 (600887): 价值恒久远, 伊
在线下渠道方面, 截至 2017年, 伊利已拥有线下网店 500 多万个,
利永流传》2018-04-03
遍布全国。其中，便利店的液态类乳品零售额同比增速为 13.2%,
5. 《伊利股份 (600887): 举重若轻, 伊利
增速明显快于其他实体店。 随着渠道精细化, 三四线城市和农村城
何缘加速腾飞》2018-01-31
市正在崛起。
3. 产品扩容升级，低温品种迅速发展。冷饮业务在伊利总业务中
占比 6.77%, 自公司在印度尼西亚推出 11 款冰淇淋产品以来, 企
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
伊利股份 (600887): 凤吹草动不改伊利扩张逻辑
业低温品种快速扩展，销量稳步提升。为顺应消费升级趋势，伊利不断推陈出新，率先全国性大举布局低温
有机酸奶。据尼尔森零研数据显示，2017 年上半年伊利在低温酸奶月平均市场占有率 16.56%，相比去年同
期增长 1.9%。公司新成立的健康饮品事业部作为重点,组建速度较快,未来将会有独立的产业链。
4. 董秘更换不改公司稳定经营局势。伊利作为我国乳制品龙头企业,盈利能力强,经营稳定,管理层的变
更不会影响公司的正常经营。公司自上市以来一直实行高管持股，并且持股数每隔一定时间都会有较大幅度
的上调, 有效缓解了委托代理问题, 保障公司稳定发展。
盈利及风险预测:
我们认为四季度公司在收入端仍会保持强势的增速，维持 18/19/20 年收入预期，分别实现
796. 28/915. 72/1034. 76 亿, 同比增长 17%/15%/13%, 维持净利润预期, 分别实现 65. 23/76. 32/88. 53 亿,
同比增长 8.7%/17%/16%。预计 18/19/20 年 EPS1.07/1.25 和 1.45 元,18 年开始公司将全面加速，给予 30X
估值,维持“强烈推荐”评级。
食品安全控制风险、原材料价格波动风险
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
伊利股份 (600887): 风吹草动不改伊利扩张逻辑
东方基金，泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位，本科取得北京航空航天大学双学位。2017
研究助理简介
研究助理: 娄倩
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使
用, 未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防
止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产
生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源