国金叶菜
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 21.37 元
Q3 收入略低于预期，原奶走高压制毛利率
市场数据(人民币)
业绩简评
伊利股份公布三季报,报告期内公司实现营业总收入613.3亿元,同比增长
4000 ■
16.9%; 主营收入 608.5 亿元, 同比增长 16.7%, 实现归母净利润 50.5 亿
元, 同比增长 2.2%, 折合 EPS0.83 元。其中 Q3 实现主营收入 212.6 亿
元,同比增长 12.9%,实现归母净利润 16.0 亿元,同比增长 1.8%。
经营分析
前三季度收入增速基本符合预期, 预计 Q4 将大概率提速冲刺: 前三季度伊
利收入增速 16.7%相比上半年增速 18.9%下降了 2.2ppt, 因 18Q3 仅实现了
12.9%的增速,环比下降了 0.9ppt。公司年中制定了全年为 17%-20%增
速,对应收入为 790-810 亿区间的目标。按营业总收入口径,如要完成最低
相关报告
目标 17%的增速,则 18Q4 同比最低需达到 17.4%的增速。而 Q3 的降速必
然给 Q4 带来更大提速要求,因此我们预期 Q4 两强将继续面临激烈的收入
1.《18H1 收入超预期,费用率高企影响
争夺, 因此费用投放预计仍难以有效降温。
Q3 毛利率的下行是利润低增速和净利率持续下降的主因: 公司前三季度毛
2.《液体乳收入高歌猛进, 全年实现目标
增长无忧-伊利股份公司点评》,
利率为 37.7%, 同比下降 0.3ppt, 主因 Q3 毛利率同比下降 1.7ppt 至
35.8%, 也拖累前三季度毛利率较上半年毛利率下降 1.0ppt。由于 18Q3 国
3. 《豆奶新品发布,健康战略持续推进-
内奶牛热应激效应,尤其是国内中高端奶源价格的环比提升,使得国内乳企
均面临一定的成本压力, 料伊利 Q3 毛利率下行与其液态奶尤其是中高端产
4.《收入利润维持高增速, 龙头份额再提
品奶源价格提升有直接关系。根据三季度上游调研情况看，今年三季度原奶
价格实际情况呈现各地冷热不均的情况, 总体价格上涨情况高于农业部公布
数据，同比上行显著，因此原奶价格对三季度两强毛利率均有较大扰动。此
外, 预计货折因素也仍是扰动伊利毛利率的重要原因。Q3 期间费用率同比
下降 0.9ppt 至 27.6%, 但由于 Q3 毛利率下降程度高于期间费用率下降程
度,Q3 利润增速维持低个位数增长(+1.8%),并使得净利率同比下降
0.8ppt 至 7.5%, 拖累前三季度净利率下降 1.2ppt 至 8.3%。
盈利调整
我们调整 2018-2020 年盈利预测。预计 2018-2020 年营业总收入分别为
793.6 亿元/895.2 亿元/973.9 亿元, 同比+16.6%/+12.8%/+8.8%, 归母净利
yujie@ gjzq.com.cn
分别为 63.0 亿元/72.9 亿元/84.8 亿元, 同比+4.9%/+15.8%/+16.2%, 对应
EPS 分别为 1.04 元/1.20 元/1.40 元, 目前股价对应 18/19/20 年 PE 分别为
联系人
21X/18X/15X, 维持“买入”评级。
宏观经济下行、竞争持续激烈、费用率环比上行
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH