伊利股份(600887.SH):
投资评级
谨慎推荐
行业规范化利好,渠道优势明显
核心观点:
亚洲乳制品代表、产品创新能力强
伊利集团稳居全球乳业第一阵营,蝉联亚洲乳业第一。2017年
实现营业总收入 680.58 亿元, 创亚洲乳企最好成绩, 连续二年全球
乳企排名第八。公司产品线不断丰富,从初期的纯牛奶、高钙奶、优
酸乳发展到现在涵盖奶粉、牛奶、酸奶、雪糕等, 并且单品价格不断
股价走势图
向上, 2014年推出安慕希、2017年推出 PUREDAY、褐色炭烧新品,
不断开创中国奶制品新局面。
奶制品行业规范化利好公司，自建牧场确保原料品质
我国奶制品业更加规范, 利好伊利等龙头乳企。2010年2月,
第一届食品安全国家标准审评委员会审议通过了66项乳品安全国家
标准，此后中国奶制品行业发展逐步规范。18 年起，奶粉业采取注
册制,杂牌、贴牌、小品牌产能逐渐出清,规范生产的企业受益明
显、尤其是龙头企业在规模化生产上优势突出。依靠自建牧场及严
研发部
格的奶源要求、伊利保持了行业内高品质、未来自建牧场趋势明确、
伊利具有一定的先发优势。
营收增速超过行业，渠道优势明显
研究助理:高贺
伊利股份前三季度实现营收 613.27 亿, 同比增长 16.88%; 扣非
后净利 46.88 亿,同比增长 2.74%。而行业方面,1-9 约乳制品产量
累计 1970 万吨，同比下降 13.71%个百分点，价格方面基本保持稳
相关研究报告
定。伊利作为行业龙头,维持了较好的营收增速。
公司多年来深耕渠道,厚积薄发,随着三四线市场持续打开,伊
利仍将受益于前期在渠道上做的大量投入。作为龙头企业, 伊利具
备强大的资金优势、渠道优势、产品优势、品牌优势,在新市场的竞
争中占据先发优势。对比蒙牛、光明等乳企, 伊利在渠道建设上更早
发力，目前处于领先地位。
盈利预测与投资评级
元,对应的动态市盈率分别为22.74倍、19.30倍和14.82倍。给予
“谨慎推荐”的投资评级。
经济下滑,消费需求下降;行业政策风险;发生食品安全问题。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。