伊利股份(600887.SH) 食品饮料/食品加工
短期业绩继续承压，看好长期发展
季报点评
孙颖 (联系人)
● 利润增速环比回升，业绩依然承压，长期看好维持“推荐”评级:
2018年前三季度公司实现营业总收入613.27亿元/+16.88%, 归属上市公
司净利润 50.48 亿元/+2.24%。Q3 营业总收入 213.85 亿元/+12.68%，主要因
为原奶价格上涨及二胎政策减弱婴幼儿奶粉销售回落，归属上市公司净利润
16.02 亿元/+1.83%, 增速环比改善 (2018 年 Q2 为-17.47%)。 我们看好公司
品牌力、份额持续提升及国际业务逐步拓展, 预计 2018/2019 年净利润
65.8/74.0 亿元, 当前股价对应 PE 为 20X/18X, 维持“推荐”评级
股价一年走势
● 毛利率小幅下降，销售费用率回归正常区间:
2018Q3 销售毛利率为 35.80%,同比减少 1.65pct,主要受国内生产环境
与国际贸易环境双重影响，纸类包装材料及部分辅料采购价格上涨，同时国
内原奶价进入上升区间,生产成本控制压力大于2017年。冬奥会赞助费用的
计提及线上品牌建设费用的确认已回归正常节奏,2018Q3 销售费用率为
24.29%, 同比增长 2.17pct, 环比下降 4.05pct。
● 市场渗透能力继续增强，品类延伸切入健康食品:
伊利股份在三四线及农村增速领先于行业,形成了庞大的渠道网络,“广
收益涨幅(%)
度+深度+密度”全面超越对手,销售额市占率已超过35%;主要大单品动销
良好,安慕希、金典增速在 40%、20%左右。公司看好乳饮料市场,定位覆
盖全球的健康品牌, 2018 年单独成立饮料事业部 (健康饮品事业部), 产品
延伸拓展方面做了很多工作,推出植物蛋白饮料“植选”系列豆乳、能量饮
料“焕醒源”,市场反馈良好。
相关报告
《行业景气周期延续,龙头份额持续提
成本上行利好龙头进入盈利改善区间:
升》2018-07-17
恒天然10月16日最新拍卖价全脂奶粉价格为2729美元/吨,环比-0.9%,
脱脂奶粉为 1977 美元/吨,环比-0.3%。10月 17日国内主产区生鲜乳价格为
3.52 元/kg，环比+0.6%。国际需求虽有所复苏但整体仍偏弱，国内奶牛存栏
持续下降、奶源供应偏紧,局部地区缺奶,预计未来一年国际奶价小幅下行,
国内奶价温和上涨。奶价温和上涨促销减少，龙头将进入盈利改善区间。
财务摘要和估值指标
2015Q1-2018Q3 单季营业收入及同比增速
图2:
2015Q1-2018Q3 单季归母净利润及其同比增速
图1:
2015Q1-2018Q3 单季毛利率
2015Q1-2018Q3 单季销售费用率和管理费用率
图3:
图4:
2015Q1-2018Q3 单季净利率
图5:
图6:
2015Q1-2018Q3公司预收账款(百万元)
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室