买入 (维持)
2018年11月29日
伊利股份（600887）食品饮料
收购泰国冰淇淋公司,全球织网稳步推进
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布公告,全资子公司金港控股现金收购泰国本土最大的冰淇淋企
业 Chomthana (乔玛纳) 96.46%的股权, 交易对价为 8056 万美元（约 5.6 亿
元)。
收购 Chomthana 向泰国市场延伸、战略布局东南亚地区。Chomthana 是泰国
第四大冰淇淋生产企业,目前市场份额约为 4%左右,旗下明星品牌包括 Cremo、
万美元(约2.4亿元)、净利润323万美元(约2200万元)、扣非净利润37万
美元（约 260 万元），2018 年上半年公司实现销售收入 1824 万美元（约 1.3 亿
联系人: 周金菲
元)、净利润 90 万美元（约 620 万元）、扣非净利润 94 万美元（约 650 万元）。
从销售区域来看，除了泰国本土，Chomthana 还向 13 个国家出口冰淇淋产品，
渠道布局较为广泛。本次收购有助于加速伊利股份国际化进程，一方面泰国是
东南亚仅次于印尼的第二大冰淇淋市场, 且 Chomthana 拥有覆盖泰国全境的自
相对指数表现
有冷链物流体系,公司将借助其在冷链、仓储设施优势进入泰国市场:另一方
面，东南亚地区目前人口规模已经达到 6.3 亿，人口红利明显，消费潜力巨大，
泰国地处东南亚核心地带，与多个国家接壤，伊利可以利用其区位优势及
Chomthana 的海外渠道战略布局东南亚市场, 寻求全新增长点。
全球织网,打造千亿健康食品集团。伊利中长期的战略目标为到 2020 年前后进
入“全球乳制品 5 强”、成为“千亿级别的健康食品集团”。一方面,公司锁定
健康食品领域，通过产品创新和品类延伸扩充业务范围；另一方面公司通过外
延并购、全球织网，进军海外市场，此前公司相关业务已经延伸至新西兰、巴
基斯坦、印度尼西亚等国家，持续的国际化布局有助于公司打开成长空间，实
现中长期稳定增长。
基础数据
盈利预测与投资建议。考虑到收购 Chomthana 在一定程度上增厚了公司收入和
利润，因此略微调整盈利预测，预计公司 2018-2020 年收入和归母净利润复合
增速为 15%和 8%, EPS 分别为 1.03 元、1.13 元、1.25 元, 对应 PE 为 23X、
21X、19X。伊利股份作为乳制品行业龙头，市占率稳步提升，且持续的战略性
外延并购有望打开公司中长期成长空间，参考乳制品行业平均估值，给予伊利
相关研究
效益或不及预期等风险。
伊利股份(600887): 18Q3利润端继续
承压, 市占率稳步提升 (2018-10-31)
2. 伊利股份 (600887): 厚积薄发, 加固乳
制品龙头地位 (2018-09-28)
3. 伊利股份 (600887): 费用投入加大, 市
占率稳步提升 (2018-09-01)
4. 伊利股份 (600887): 收入稳定增长, 龙
头市占率再上新台阶 (2018-04-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队