公司点评报告
买入/维持
浪潮信息(000977)
信息技术 技术硬件与设备
营收强劲增长,引领 AI 服务器市场
事件: 2017年, 公司实现营收 254.88 亿元, 同比增长 101.21%;
走势比较
归母净利润 4.28 亿元, 同比增长 48.95%; 扣非归母净利润 3.34 亿元,
同比增长 468.92%。
服务器行业龙头, 引领 AI 服务器市场:公司服务器及部件业务
实现营收 252.13 亿元, 同比增长 101.92%, 增长强劲。据 Gartner 数
据,2017年浪潮服务器出货量位居全球第三,增速全球第一;同时,
公司 x86 服务器市场出货量、销售额双双位居中国市场第一, 行业龙
头地位稳固。公司密切关注行业发展趋势，以市场需求为导向，从硬
件层、管理层、框架层和服务层四个层面积极布局 AI 服务器市场。
公司现已成为业界拥有最丰富 AI 服务器产品线的厂商, 在中国人工
股票数据
智能计算领域市场份额超 60%, 在 Tier1 大型互联网企业份额则超过
90%, 引领 AI 服务器市场。同时, 公司建成业界领先的智能高端服务
总股本/流通(百万股)
1,289/1,284
器工厂,实现交付周期从15天缩短至5-7天,生产效率提升30%,解
总市值/流通(百万元)
31,458/31,332
决了信息化高端装备大规模定制化生产难题。
12 个月最高/最低(元)
24.40/15.73
持续推进研发创新,大力拓展海外市场:公司持续推进 IPD(产
相关研究报告:
品开发)体系建设以提升研发效率。公司联合 Intel 发布新一代基因一
浪潮信息(000977)《业绩增长显著,
体机浪潮 GeneEngine M2, 实现性能大幅优化。公司坚持高端技术创
新,推出新一代智能存储 G2 平台和智能全闪 G2-F。其中,新一代智
浪潮信息(000977)《卡位智慧计算,
能存储 G2 平台涵盖低中高不同档次存储产品, 可满足不同行业的差
服务器龙头迈入成长新时期》
异化需求。此外, 2017 年浪潮存储首次入围 Gartner 通用磁盘阵列魔
--2018/01/24
力象限,海外知名度显著提升。在海外业务上,公司大力开拓海外市
浪潮信息(000977)《发力人工智能
场,将国内成功模式复制至海外。
领域, 费用率同比下降》
投资建议: 我们预计公司 2018年、2019年的 EPS 分别为 0.46元
--2017/10/29
和 0.58 元。基于以上判断,给予“买入”评级。
利润影响存在不确定性等。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。