Gartner 数据:浪潮服务器 2017 出货量增速全球第一,龙头地位
进一步巩固
公司点评
◆ 事件:
Gartner 公布全球 X86 服务器市场调查数据: 2017 年全球 X86 服务器
厂商销售额为 525 亿美元, 出货量为 1139 万台, 分别同比增长 12.2%和
3.3%。浪潮 2017 年出货量排名全球第三,增速全球第一。
◆ 全球服务器行业竞争格局调整，龙头地位进一步巩固
据 Gartner 数据, 2017 年浪潮服务器稳居全球前三, 销售额和出货量
联系人
分别同比增长 50%和 81.7%。IDC 数据表明, 2017 前三季度国内市场份额
前三依次为浪潮(19.3%)、戴尔(17.2%)和华为(16%),公司服务器龙头地位
进一步巩固。
谌普江
◆ 云计算和企业数字化需求提升, JDM 模式与互联网巨头深度合作
多节点云服务器成为目前全球互联网企业采购主要产品形态,企业数字
市场数据
化使得企业信息化部署更加灵活、大型企业开始采用符合 ODCC、OCP 等
收盘价(元):
开放计算标准的整机柜产品。浪潮 JDM 模式以有竞争力的成本为互联网巨
总股本(亿股):
头提供全程定制化的产品和服务,云计算运营商领域的竞争优势确立。
总市值(亿元):
一年最低/最高(元):
15.2/23.19
◆ 发力海外市场，浪潮服务器全球化进程加速
近3月换手率:
146.87%
据公司公告披露的信息,公司服务器业务未来主要的发力点之一是海外
市场。公司目前在海外市场的很多重点、重大客户上都实现突破，下一步将
股价表现(一年)
持续拓宽海外市场,将中国第一的优势扩大到全球。据 2017 年半年报,
2017H1 海外业务收入为 15.25 亿元,同比增长 626%。公司在美国建有服
务器工厂及研发中心,可以实现本地化营销、本地化运营、本地化交付。
◆ 投资建议:
预计公司 2017-2019 年的净利润分别为 4.40、6.05 和 7.83 亿元, EPS
分别为 0.34、0.47 和 0.61 元,维持“强烈推荐”评级。
收益表现
业绩预测和估值指标
相关研报
互联网巨头和传统行业需求驱动业务增
长，智能制造带来新变革
股权激励力度空前,服务器龙头未来成长
预告增速35%-65%,智能高端服务器工
厂产品精度和良率提升
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用、如接收人并非新时代证券客户、请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室