股权激励力度空前，服务器龙头未来成长可期
公司点评
◆ 事件:
公司发布 2018 年股权激励方案草案,拟向总人数为 136 人的激励对
象授予总量不超过 3800 万份的股票期权,本计划授予的股票期权行权价格
为每股人民币 17.52 元。
◆ 股权激励覆盖范围和人均期权历次最高，国企改革动力大
市场数据
本次激励计划拟向激励对象授予 3800 万份股票期权,约占本激励计划
收盘价(元):
草案公告时公司总股本的 2.95%, 激励对象 136 人,包括公司董事(不含
总股本(亿股):
独立董事)、高级管理人员、核心技术人员等,人均期权为27.9万股。相比
总市值(亿元):
2014年公告的股权激励草案,股票期权占总股本1%,人均期权9.2万股,
一年最低/最高(元):
15.2/23.19
无论是覆盖范围,还是人均期权上都是历史最高水平。作为山东国企改革先
近3月换手率:
173.9%
行者,公司选择当前时点推出股权激励,有望带来更多积极的变化,为服务
股价表现(一年)
器和存储业务的进一步拓展做好准备。
◆ 股权激励助力公司发展,服务器市场需求和智能服务器产品线驱动业务增
年业绩为基数,2018-2020 年营业收入增长率分别不低于 20%、33%、46%,
要求 2018-2020 年净资产收益率增长率分别不低于 70%、100%、120%,
收益表现
且上述指标都不低于同行业平均水平。根据公司 2017 年全年业绩预告,预
计 2017 年度归属于上市公司股东的净利润为 3.87 亿-4.74 亿元, 同比增长
35%-65%, 服务器市场需求和智能服务器产品线驱动业务增长。
相关研报
预告增速35%-65%,智能高端服务器工
◆ 相比于 2014 年推出的股权激励,本次激励力度更大,为公司发展注入强
厂产品精度和良率提升
劲新动力
Q3 收入大幅增长,继续加强 AI 计算领域
据公司 2014 年 12 月公告的股权激励草案, 拟向 52 名激励对象授予
480 万份股票期权, 行权价格为 41.18 元/股。作为获得山东国资委肯定股
权激励方案,公司公告的行权期是关键领域国产化替代进程加速期。本次股
倍、Caffe-MPI 提升 AI 服务器并行计算
权激励覆盖范围和人均期权更高,我们分析认为,本次激励能为公司未来几
年的发展提供强有力的支持,为公司注入强劲新动力。
联手 IBM 开发 POWER 服务器,核心竞
争力持续增强
◆ 投资建议:
X86 服务器龙头地位稳固、布局 AI 计算
预计公司 2017-2019 年的净利润分别为 4.40、6.12 和 8.07 亿元、EPS
分别为 0.34、 0.48 和 0.63 元, 维持“强烈推荐”评级。
业绩预测和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用、如接收人并非新时代证券客户、请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接、对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接、新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室