年报业绩增长 48.95%, 云计算与 JDM 模式驱动业务增长
年报点评报告
谌普江 (联系人)
刘航 (联系人)
● 事件:
公司 3 月 27 日晚间公告 2017 年年报:营业收入为 254.88 亿元,同比
增长 101.21%; 归属于母公司所有者的净利润为 4.28 亿元, 同比增长
48.95%;
● 年报业绩符合预期, 公司 2017 年产品结构拆分中, 主要以服务器及部件
为主,主要业务收入及毛利率如下:
(1) 服务器及部件收入 252.13 亿元, 同比增长 101.92%, 毛利率
股价一年走势
10.40%, 同比降低 3.04%;
(2) 资管业务收入 857,913,898.18 元, 同比增长 33.19 %, 毛利率
20.11%
据公司 2017 年业绩预告, 2017 年度归属于上市公司股东的净利润为
3.87 亿-4.74 亿元,同比增长 35%-65%,年报业绩接近预告中值,符合预期。
主要是由于公司加大市场开拓力度、服务器及部件销售快速增长。
● 国内 x86 服务器龙头，云计算需求与 JDM 模式叠加，驱动业绩增长
收益涨幅(%)
年市场出货量、销售额双双位居中国市场第一。2017Q4, 浪潮八路服务器
出货量连续 17 个季度中国市场第一。随着互联网和云计算的快速发展,多
节点服务器成为全球服务器增长的重要动力。公司的联合开发 (JDM) 创新
业务模式,实现了公司与客户之间协同创新、量身定制、商业共赢的全面融
相关报告
《浪潮推出 POWER9 新品服务器,有望
实现小型机存量市场替代》2018-03-21
● 公司在 AI 计算领域市场份额超过 60%, 追求智能存储技术创新
《Gartner 数据: 浪潮服务器 2017 出货量
公司在国内人工智能计算领域的市场份额超过 60%, 在 Tier1 大型互联
增速全球第一，龙头地位进一步巩固》
网企业份额超过 90%, 为百度、阿里巴巴、腾讯、京东、网易、Face++等
国内知名 AI 相关企业提供计算力支撑,帮助客户在语音、图像、视频、搜索、
《互联网巨头和传统行业需求驱动业务
网络等方面取得数量级的应用性能提升。浪潮存储以智能为核心、坚持高端
增长,智能制造带来新变革》2018-02-27
《股权激励力度空前、服务器龙头未来
技术创新, 推出新一代智能存储 G2 平台和智能全闪 G2-F。浪潮全新一代智
成长可期》2018-02-13
能存储 G2 平台,涵盖等低中高不同档次存储产品,能够实现 2-16 个控制器
《预告增速 35%-65%，智能高端服务器
扩展以及TB 级缓存扩展，满足不同行业客户对存储的差异化需求。
工厂产品精度和良率提升》2018-01-31
● 发力智能服务器工厂，积极开拓海外市场
公司建成业界领先的智能高端服务器工厂,集成了“中国制造 2025”所
有核心的技术,集智能化、自动化、模块化、数字化、精益柔性制造于一体,
成为业界领先的标杆工厂。透明化的生产流程包括 30 多个环节和 120 个数
据采集点,交付周期从15天缩短至5-7天,生产效率提升30%。公司聚焦
关键行业核心客户,大力拓展海外市场,推进全球化服务布局。2017年公司
海外业务收入 30.14 亿元, 占总收入的 11.83%, 同比增长 349.39%。
● 投资建议:
预计公司 2018-2020 年净利润分别为 6.18、8.42、11.32 亿元, 对应
EPS 分别为 0.48、0.65 和 0.88 元。维持“强烈推荐”评级。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心 3 年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部 2 年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室