天赐材料（002709）
强烈推荐
电解液及正极材料全产业链布局，打造锂电材料闭环生态
署名人:张镭
S0960511020006
公司为电解液龙头企业，专注电解液及周边产品的生产。除电解液外，公
司的六氟磷酸锂、新型锂盐及添加剂同步实现产业化。公司横向布局正极材料，
参与人:宋丽凌
S0960116080081
并通过参股容汇锂业纵向布局碳酸锂，氢氧化锂等锂电上游材料。公司还将六
氟磷酸锂的副产品用于生产正极材料前驱体磷酸铁和光引发剂等，打造锂电材
料闭环生态,实现节能环保循环经济,并形成产业集群效应。
投资要点:
\diamond
年补贴政策退坡及高能量密度引导等,一季度新能源汽车销量同比下降。
各整车厂及锂电厂商逐步进行产线调整,二季度新能源汽车产销回暖迹象
明显。随着产线调整逐步到位，新能源汽车推广目录及免购置税目录不断
评级调整:
推出，下半年新能源汽车产销有望充分放量。受市场环境影响，二季度电
基本资料
解液需求情况已经好于一季度,下半年有望充分放量。
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
六氟磷酸锂产能扩张正当时,2017年公司有望实现六氟磷酸锂的自给自
\diamond
总市值(亿元)
足。2016年公司自产六氟磷酸锂未能满足电解液生产的需求，部分外购，
流通市值(亿元)
成交量(百万股)
吨,6000t/a 液体六氟磷酸锂(约合 2000 吨晶体)产能近期实现投产,
成交额(百万元)
六氟磷酸锂产能逐步释放,规模效应逐步提升。目前正在建设的 2000t/a
股价表现
固体六氟磷酸锂项目预计将于今年年底投产,2017年公司六氟磷酸锂产
能有望翻番，基本实现本年度电解液用六氟磷酸锂的自给自足，显著降低
原料成本。
电解液市场价格承压,公司 2017 年电解液出货量有望保持较高增速。公
司电解液下游客户包含大多数的主流锂电池厂商。随着锂电行业集中度的
提高，今年锂电龙头业务增速有望高于行业水平。由于下游客户基本为主
流锂电龙头,有望带动公司电解液出货量高于行业增速。受整车补贴退坡,
相关报告
上游六氟磷酸锂降价，扩充产能释放等影响，目前电解液市场价格呈下降
趋势，公司电解液产品营收的增长将主要依赖于出货量的增长。公司六氟
磷酸锂及电解液产能均在稳步扩张中，为市场需求放量做准备，2017 年
公司业绩有望受益于电解液需求的增长。
公司新型锂盐 LiFSI 已实现产业化，提升电解液市场综合竞争力。相较于
\diamond
六氟磷酸锂 , LiFSI 具备提高电解液耐高温和高压性能的优势。 随着新能源
汽车补贴政策对锂电池能量密度要求的提升 ,LiFSI 在电解液中的使用将逐
步增加。目前国内新型锂盐 LiFSI 主要依赖进口，成本极高。而公司自产
的 300t/a 新型锂盐 LiFSI 生产线已实现产品产出 ， 规划建设的 2300t/a
LiFSI 生产线正在加速建设中。目前公司已在电解液配方中使用 LiFSI , 新
型锂盐的产业化将有利于降低成本，提升公司电解液产品的综合竞争力。
磷酸铁锂正极材料已供货，三元正极材料技术获得突破。公司规划在台州
\diamond
新建年产 25000 吨锂电三元正极材料的项目和迁建年产 25000 吨磷酸
铁锂产线回台州的项目，由子公司九江容汇提供正极材料所需的电池级碳
酸锂及氢氧化锂原材料，打通正极材料产业链。公司磷酸铁锂正极材料主
要下游客户为钱江锂电，已实际供货。公司有望通过拓展自身的电解液客
户，拓宽正极材料的销售渠道。
打造锂电材料生产的闭环生态，实现六氟磷酸锂副产品的有效利用。将生
\diamond
产六氟磷酸锂得到的副产品硫酸，用于生产磷酸铁锂正极材料的前驱体磷
酸铁。公司 2016 年定增项目规划建设 30,000 吨/年的磷酸铁锂前驱体项
目。另外，六氟磷酸锂生产线的其他副产品，也可用于生产光引发剂等。
打造锂电材料生产的闭环生态，不但降低了公司处理副产品的成本,而且延
伸了六氟磷酸锂产业链,同时降低了公司正极材料的生产成本,一举多得。
2017 年公司盈利能力有望提升，主要受益六氟磷酸锂自给率提升及新型
\diamond
锂盐 LiFSI 产业化。2016 年，公司部分六氟磷酸锂外购，外购成本远远高
于自产成本。今年电解液市场价格承压,公司有望通过使用更多的自产六
氟磷酸锂保持电解液产品毛利率的相对稳定。新型锂业的产业化提高公司
电解液的竞争力的同时,有望提供一定的增量利润空间。
盈利预测：预测 2017-2019 年公司的 EPS 为 1.79/2.35/3.00,对应 PE 为
\diamond
22/17/13 倍,考虑到公司新型锂盐业务拓展顺利,正极材料产能扩张顺利,
\diamond
主要财务指标
附：财务预测表
相关报告
报告日期
报告标题