2017年04月11日
天赐材料（002709.SZ）
公司快报
基础化工 | 日用化学品 Ⅲ
电解液量价齐升助业绩增 3 倍，平台布局显成效
买入-B(维持)
投资要点
股价(2017-04-11)
事件：4 月 10 日 , 公司发布 2016 年年报 , 全年实现营业总收入 18.37 亿元 , 同比增
交易数据
长 94.25%; 归母净利润 3.96 亿元, 同比增长 298.10%, 每股收益 1.23 元, 公司拟每
10 股派发现金红利 2 元（含税）。业绩高增长主要得益于公司电解液产品量价齐升，
锂离子电池材料收入同比大幅增长。
◆ 受益于电解液量价齐升,锂离子电池材料收入同比大幅增长:16 年公司锂离子电池
材料业务营收 12.25 亿元,同比增长 169.28%,贡献毛利 5.34 亿元。16 年电解液
·年股价表现
核心原材料六氟磷酸锂市场供应紧张，电解液价格持续走高，电解液量价齐升，促
进收入高增长;公司通过自产六氟磷酸锂有效控制成本,电解液毛利率提升13.4个
百分点。公司成功开拓珠海银隆、珠海光宇等国内新主力客户，在海外持续跟进
Tesla、Panasonic 等潜在客户,有望继续保持电解液领域竞争力。16 年公司电解
液产能继续扩增，目前已拥有广州、九江、东莞、天津四个锂电材料生产基地，在
建有宁德基地 , 经扩产和技术改造后 , 天赐材料电解液产能有望超过 40000t/年 , 电
解液品种多样，能够满足不同客户定制化需求。
◆ 定增 6.21 亿元扩产六氟磷酸锂及磷酸铁等材料，17 年将实现原材料自给自足：考
虑到公司电解液产能扩张及电解质的核心价值，公司 16 年定增募集 6.21 亿元，用
于投建 2300t/年新型锂盐、2000t/年固体六氟磷酸锂和 30000t/年电池级磷酸铁材料
项目等。预计该项目建成后,公司合计将形成 6,000t/年液体六氟磷酸锂和 4,000t/
年固体六氟磷酸锂规模 , 可满足 4.8 万 t/年电解液生产需求。 截止 2016 年底 , 该定
增项目已通过证监会发行审核委员会审核，项目建成后有望每年为公司贡献营收超
谭志勇
10 亿元, 税后净利润近 8000 万元。
◆ 横向控股艾德布局正极材料，外延打通纵深产业链实现平台化布局：在现有业务基
础上,16年公司通过内生外延,拓展了锂离子电池正极材料。除定增建设新厂之外,
报告联系人
陈雁冰
公司还两次累计增资正极材料生产商江西艾德 1.3 亿元, 控股 51%。17 年 3 月 2 日
江西艾德与台州市人民政府签订合作协议，拟在台州新建年产 25000 吨锂电三元正
报告联系人
极材料产线 ,迁建年产 25000 吨磷酸铁锂产线回台州。16 年公司通过参股国内碳酸
锂主要供应商江苏容汇 , 打通 “碳酸锂-六氟磷酸锂-电解液”产业链。公司还通过增
资磷酸铁锂材料领军企业艾德纳米,以及定增募投磷酸铁项目,形成了“碳酸锂-磷
相关报告
酸铁-磷酸铁锂”产业链；纵深产业链平台的建立与电解液业务协同，增强了公司在
天赐材料:业绩略超预期,完善锂电上游材
锂离子电池材料行业的综合竞争力。
◆ 投资建议：公司多年稳居国内电解液龙头，持续扩产电解液产能，通过内增外扩打
天赐材料：业绩上调，归母净利润同比预增
年 EPS 分别为 1.75、1.92、2.17 元,对应 PE 分别为 29.0、26.6、23.4 倍,继续
天赐材料:完善上游布局,打造电解液核心
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;