天赐材料(002709.SZ)
【联讯汽车点评】天赐材料：电解液龙头
地位稳固 ,新能源汽车放量利好公司今年
业绩增长
投资要点
2017年06月22日
要点:
随着推广目录包含车型的大幅增加,双积分制的出台以及暂停发放新能源汽
车生产资质, 利好行业龙头公司, 新能源汽车在今年二季度开始出现放量,
行业持续走强。公司是电解液的行业龙头,2017年着力扩大电解液上游材
汽车及零部件行业研究组
料六氟磷酸锂产能,加大配套公司电解液比例,实现产业链上游延伸拓展,
有助于公司降低成本,实现产业协同效应。
点评:
◇ 锂电池材料业务成公司未来增长核心，上下游整合度高成公司核心竞争力
研究助理: 徐昊
目前公司锂电池材料业务主要包括电解液和正极材料,并同步布局了电解液
上游主要原材料六氟磷酸锂。其中,公司目前已有晶体六氟磷酸锂产能
2000T,液体六氟磷酸锂产能 6000T (折合晶体 2000T),正在建设中的
股价相对市场表现(近 12 个月)
2000t/a 固体六氟磷酸锂项目也预计将于今年年底投产, 基本实现本年度电
解液用六氟磷酸锂的自给自足，显著降低原料成本，有效提升议价能力，是
电解液细分行业的龙头企业。同时,公司将继续整合锂电池材料上下游,提
升产品议价能力,形成核心竞争优势。
◇ 公司锂电池材料业务积极拓展下游客户，计划进军国际市场
目前，公司锂电池材料业务的下游客户包括了国内主力的动力电池生产企
业,并且公司还拓展了珠海银隆和珠海光宇等新客户。此外,公司还在积极
盈利预测
接触松下和特斯拉等国际客户,计划未来进军国际市场。近年来国产动力电
池电解液的质量水平已经和国外基本持平,公司在电解液领域积极拓展国际
市场可以期待。受到上游六氟磷酸锂价格的下滑，公司未来营收增长将主要
依赖于下游新能源汽车的放量带动的对上游原材料需求的增加,以及公司在
客户拓展方面的进展。
♦ 2017 年 4 月-5 月新能源汽车放量，增加上游原材料需求
由于新能源补贴政策退坡等因素的影响,2017年一季度新能源汽车销量不
及预期。二季度随着目录包含车型数量的大幅增加,新能源汽车相关政策逐
渐明朗,4月-5月新能源汽车销量开始呈现稳定增长,5月新能源乘用车销
量达到了单月 3.8 万辆。此外，能耗管理试行双积分制将在未来将增加新能
源汽车占比,我们预计在双积分制将要落地的情况下,2018年新能源汽车
的销量有望突破90万辆。公司作为锂电池上游材料电解液的细分行业龙头,
未来成长性可期。
◇ 日化材料业务稳步向上,下游客户群体庞大
公司是较早推进国际业务并积极接触跨国公司客户的企业之一。所涉及日化
材料中，天赐材料是国内最大的制造商，且领先第二名很多。此外，公司日
化材料的现金流较好,下游收款时间相对较短。我们预计今年公司日化材料
将保持在30%以上的同比增速,继续稳定增长。
公司个人护理品功能材料的下游客户主要包括宝洁, 拜尔斯道夫, 联合利华,
高露洁和欧莱雅。主要产品有表面活性剂、硅油、水溶性聚合物、阳离子调
理剂等系列产品。
◇盈利预测
随着今年4月-5月新能源汽车销量的回暖，以及能耗管理的双积分制等一
列因素将带动新能源汽车上游原材料企业的需求增加。基于行业长期高增长
的预期,我们调整了公司的盈利预测,我们预计公司 2017,2018 和 2019 营
业收入分别为 27.52, 36.54 和 50.58 亿元, 净利润分别为 5.62, 6.90 和
9.43 亿元, EPS 分别为 1.72, 2.12 和 2.90 元, 对应最新收盘价 PE 分别为
给予“买入”评级。
新能源汽车产业不及预期、在建和拟建项目投产时产能过剩。
图表 3: P/B Band 图
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的