天赐材料(002709.SZ)
【联讯化工公司点评】天赐材料：不
断加码锂电池材料业务，未来增长仍
投资要点
2017年04月11日
事件:
欠评级)
公司 2016 年营业收入 18.37 亿元,同比增长 94.25%; 归母净利润 3.96 亿元,
同比增长 298.10%；基本每股收益 1.23 元，同比增长 272.73%；每股经营活
动现金流净额 0.72 元。公司拟每 10 股派发现金红利 2 元 (含税)。
联讯基础化工行业研究组
点评:
◇ 公司整体经营良好,业绩大增,锂离子电池业务表现突出
公司主要业务有锂离子电池材料、有机硅橡胶材料和日化及特种化学品及其
研究助理: 陈博
他,其中,2016年锂离子电池材料业绩突出,营收12.25亿元,占公司营
收 66.68%, 同比增长 169.28%, 毛利率 43.62%, 而公司整体毛利率为
39.77%。
股价相对市场表现(近 12 个月)
◇ 内生外延构建锂离子电池产业链,并积极布局新型锂盐
公司生产的锂离子电池材料主要有电解液、六氟磷酸锂、磷酸铁锂等。已有
固体六氟磷酸锂产能 2000 吨/年, 另外液体六氟磷酸锂产能 6000 吨/年即将
商业化运行,拟建固体六氟磷酸锂 2000 吨/年产能预计 2018 年投产,届时
公司六氟磷酸锂及电解液产能将翻番。
公司通过增资控股正极材料生产商江西艾德,同时规划建设 3 万吨/年电池
级磷酸铁和 2.5 万吨/三元正极材料项目,前者还可利用六氟磷酸锂副产硫
盈利预测
酸，提高产线运行效益，发展循环经济。此外，公司全资子公司九江天赐与
参股子公司容汇锂业共同投资设立九江容汇,生产碳酸锂及氢氧化锂等产
品,形成上下游一体化产业链。另外,公司拟建 2300 吨/年新型锂盐项目(包
括 LiFSI、LiPF2 和 LiTDI），预计该项目可实现税后年均净利润 4325 万元。
在下用户方面,公司已获得珠海银隆、珠海光宇等新主力。
◇ 盈利预测
随着新能源汽车行业持续快速发展,锂电池材料需求也随之大幅增长,公司
不断投入新项目抢占市场先机,在正极材料、电解液方面具有较强的竞争力,
积极开拓国内外下游客户。基于行业良好前景及公司高速发展预期，我们预
计公司 2017/2018/2019 营业收入分别为 26.79/34.89/40.49 亿元, 归母净
利润分别为 6.15/7.98/9.19 亿元, EPS 分别为 1.89/2.46/2.83 元, 对应最新
收盘价 PE 分别为 27x/21x/18x, 首次覆盖给予增持评级。
新能源汽车产业不及预期、在建和拟建项目投产时产能过剩。
图表1:
公司 PE Band
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的