业绩立标杆，质效双提升
2022年04月27日
\triangleright
pct, 归母净利润 YoY+26.8%, 环比提升 1.2 cpt, 该利润增速水平, 不光领先
股份行,甚至跟比起营收增速在20%附近的城农商行,也不逊色。其中,拨备反
哺因素贡献了 12.1 pct。
净利息收入增速回升。尽管 Q1 市场波动影响代销,中收增速下探至 4.8%,
但好在净利息收入环比回升了 1.3 pct 至 7.3%, 其他非息收入维持着 50%以上
的高增速,支撑营收增速上行。
单季净息差和扩张速度均上行。平安银行 22Q1 净息差 2.80%, 较 21Q4 提
升 6BP, 季均生息资产环比增长 3.9%, 较 21Q4 提升 1.7 pct。净息差上行主要
归功于个贷收益率提升,环比+28BP 到 7.59%;同时,活期存款占比维持在
相关研究
74.2%, 带来稳定的负债成本。
1.平安银行(000001)2021年年报详解:财
财富管理业务势头较好。平安银行 22Q1 零售 AUM 达 3.36 万亿,
\triangleright
富管理突破,资产质量向好
YoY+19.9%, 仍保持高增态势。 其中, 私行 AUM 增速略有回落至 20.8%, 私行
2.平安银行 营收上行 拨备大增——2021 年
以下 AUM 增速稳步提升至 19.2%, 体现金融科技的有效赋能。非保本理财规模
业绩快报点评
达 8803 亿, YoY+28.2%, 势头较好。因市场波动, 代理基金收入下滑, 但代理
保险和理财有效对冲,整体财富管理中收 YoY-6.8%,影响有限。
▶ 不良率低位企稳，拨备水平稳定较高。平安银行 22Q1 不良率为 1.02%, 环
比持平。拨备覆盖率 289.1%, 拨贷比 2.94%, 环比均基本持平, 谈不上反哺利
润,属于常规计提。逾期90天以内贷款占比大幅回落,较21Q4下降30BP到
0.84%, 年内不良率仍有下降空间。
投资建议:财富业务推进,经营质效双升
营收增速延续升势,利润增速维持高位;财富管理战略持续推进,资产质量
持续改善;不惧中收增速回落、地产风险冲击,平安银行勇立潮头,经营质效双
升, 尽显龙头风范。预计 22/23/24 年 EPS 分别为 2.32 元、2.90 元和 3.67 元,
2022 年 4 月 26 日收盘价对应 0.8 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 截至 22Q1, 平安银行累计业绩同比增速
图 2: 截至 22Q1, 平安银行净利润增速贡献因子拆解
图 9:截至 22Q1, 平安银行零售 AUM 结构及分部同比增速(亿元)
图 13:截至 22Q1,平安银行拨备水平
图 14: 截至 22Q1, 平安银行逾期贷款占比结构
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。