2022年4月27日
000001.SZ
平安银行
业绩持续高增, 战略推进积极
原评级: 增持
平安银行 2022 年 Q1 净利润 128.5 亿,同比增长 26.8%。规模、拨备和其
他非息贡献业绩高增。净利息收入、净手续费收入和其他非息同比增长
板块评级:强于大市
7.3%、4.8%和51.9%、营业收入同比增长10.6%、总资产较年初增长4%、
贷款增长 3%，存款增长 6.3%。不良率 1.02%，拨备覆盖率 289%，核心
股价表现
一级资本充足率 8.64%。
业绩仍然高增,战略积极推进。平安银行季报业绩高增 26.8%,高增长
带动盈利能力改善, ROE14.1%, 同比提升1.8个百分点, 公司盈利快速
增长主要源于拨备、规模、投资收益等贡献。季报亮点在于：净息差环
比改善, 存款增长较快, 成本持续贡献。战略推进仍积极, 客户数和客
户 AUM 保持增长, 代发贡献亦有所提升, 财富业务受市场扰动, 收入和
app 月活有所下降。核心一级资本充足率 8.64%, 关注后续资本补充情况。
现阶段规模略缓无碍基本面, 主要关注后续资产质量能否持续保持平稳
和收入业务能否逐步实现内生可持续增长。
净息差持续改善。1季度公布净息差 2.80%, 环比 4 季度上升 6bp。拆分
来看,收益率方面,主要贡献来自:贷款收益率上升,1季度贷款收益
率 6.10%，季度环比提升 14bp，从结构看，存款占比（平均余额）68%，
较上季度提升 1.5 个百分点。同比净息差仍拖累,同比下降 7bp。
受到市场影响,财富收入下降,手续费同比增长4.8%,增速有所放缓。
投资相关收益持续较快增长。其他非息53.78亿,同比增长51.9%,收入
占比达到11.64%,主要来自投资收益、公允价值和汇兑损益贡献。
资产质量基本平稳。不良率 1.02%，环比持平。不良生成率约 1.8%，关
有资金
个季度下降转为上升,上升 2bp,零售不良率 1.20%,较去年下降 1BP,
由上升转为下降。其中,新一贷不良率继续下降,信用卡转为下降,汽
以2022年4月26日收市价为标准
车金融不良率继续上行。
相关研究报告
公司前期减值计提较高,业务和资产质量基本平稳背景下,未来两年仍
《平安银行:业绩持续高增，战略推进积极》
可保持较高业绩增长，可保证战略逐步推进执行。我们给予公司
2022/2023 年 EPS 至 2.29/2.81 元/股,对应净利润增速为 22.5%/22.6%, 目
前股价对应 2021/2022 年市净率为 0.77x/0.67x、增持评级。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
经济大幅下行，资产质量恶化超预期。
银行:股份制银行
投资摘要
(86755)82560524
(8621)20328595
平安银行 2022 年 Q1 净利润 128.5 亿,同比增长 26.8%。规模、拨备和其他非息贡献业绩高增。净利
息收入同比增长 7.3%，净手续费收入同比增长 4.8%，其他非息同比增长 51.9%，营业收入同比增长
10.6%, 总资产较年初增长 4%, 贷款较年初增长 3%, 存款增长 6.3%。不良率 1.02%, 拨备覆盖率 289%,
核心一级资本充足率 8.64%。
业绩仍然高增, 战略积极推进。平安银行季报业绩高增26.8%, 高增长带动盈利能力改善, ROE14.1%,
同比提升1.8个百分点、公司盈利快速增长主要源于拨备、规模、投资收益等贡献。季报亮点在于:
净息差环比改善，存款增长较快，成本持续贡献。战略推进仍积极，客户数和客户 AUM 保持增长、
代发贡献亦有所提升, 财富业务受市场扰动, 收入和 app 月活有所下降。核心一级资本充足率 8.64%,
关注后续资本补充情况。现阶段规模略缓无碍基本面，主要关注后续资产质量能否持续保持平稳和
收入业务能否逐步实现内生可持续增长。
公司前期减值计提较高，业务和资产质量基本平稳背景下，未来两年仍可保持较高业绩增长，可保
证战略逐步推进执行。我们给予公司 2022/2023 年 EPS 至 2.29/2.81 元/股,对应净利润增速为
22.5%/22.6%, 目前股价对应 2021/2022 年市净率为 0.77x/0.67x, 增持评级。
1、规模增长平稳，贷款增速略缓，存款占比提升。
全年同比来看,按公布平均余额口径,生息资产日均余额同比增长10.1%,增速持续提升。贷款同比
增长 13.7%,增速略缓,债券投资同比增长 5.6%。计息负债同比增长 11.3%,存款同比增长 14.5%,
发行债券同比增长 25.7%。
季度环比看,按公布平均余额口径,生息资产环比增长3.9%,贷款增长3.4%,存款增长5.9%。存款
来看，零售存款增长较好，环比增7.8%，其中定期增长8.9%，活期增长5.1%。
2、净息差持续改善。
1 季度公布净息差 2.80%，环比 4 季度上升 6bp。拆分来看，收益率方面主要贡献来自：贷款收益率
上升, 1 季度贷款收益率 6.10%, 季度环比提升 14bp, 零售和对公均有提升, 零售提升更显著, 1 季
度 7.59%, 较上季度上升 28bp。从结构看, 存款占比(平均余额)68%, 较上季度提升 1.5 个百分点。
同比净息差仍拖累,同比下降7bp,息差仍有拖累。
3、手续费增长略缓，其他非息贡献较多。
手续费同比增长 4.8%，增速有所放缓。公司披露实现财富管理手续费收入（不含代理个人贵金属业
务) 22.44 亿元, 因主动压降非标类产品规模及证券市场波动导致的基金销量下滑等因素影响, 同比
下降 6.8%, 环比去年四季度增长 26.4%。
投资相关收益持续较快增长。其他非息 53.78 亿，同比增长 51.9%，主要来自投资收益、公允价值和
汇兑损益贡献。
4、成本收入比持续下降,经营效率不断提升。
成本收入比26.2%,同比下降1.92%,科技投入和经营效率提升逐步显现。
5、资产质量基本平稳，拨备覆盖率有所提升。
资产质量基本平稳,不良率1.02%,环比持平,不良额环比基本小幅增长2.5%。不良生成率约1.8%,
与去年全年持平。关注贷款占比1.41%,环比持平。拆分来看,对公不良率0.73%,环比上季度上升
2bp,由上个季度下降转为上升。零售不良率由上升转为下降,零售不良率 1.20%,较去年下降 1BP,
其中, 新一贷不良继续下降, 信用卡转为下降, 汽车金融不良率继续上行。
资产减值损失同比增长 3.7%，信用成本 1.64%。拨备覆盖率 289.10%，较去年底上升 0.68 个百分点。
6、盈利能力改善、资本平稳。
盈利能力同比增长, 而资本同比略降。ROE14.1%, 同比提升 1.82 个百分点, ROA1.02%, 同比提升 12BP。
公司核心一级资本充足率 8.64%, 环比上升 4BP, 同比下降 3BP。公司融资压力可控, 或有一定缓冲
资本融资需求。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万，注：贷款和存款等修改口径，故数据同比环比增速可能受到口径变化影响。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。