年报业绩超预期，Q1 收入利润持续高增
公司研究
2021年04月30日
公司点评报告
事件: 1) 2020 年公司实现营业收入 2842.21 亿元，同比+2.16%；归母净
美的集团(000333)
股派发 16 元。2) 2020Q1 公司实现营业收入 825.04 亿元,同比+42.22%;
投资评级
归母净利润 64.69 亿元,同比+34.45%。3) 公司发布 2021 年限制性股票
上次评级
激励计划(草案),本次计划授予限制性股票数量1057万股,占美的集团已
发行总股本的 0.15%, 本次计划授予的激励对象总人数为 147 人。
罗岸阳
点评:
执业编号：S1500520070002
Q4 营业收入超预期，海外业务快速增长。2020 年公司实现营业收入
2842.21 亿元, 同比+2.16%; 归母净利润 272.23 亿元, 同比+12.44%;
2020Q4 公司实现营业收入 674.60 亿元, 同比+17.73%; 归母净利润
52.05 亿元, 同比+79.77%。分业务来看, 全年暖通空调、消费电器、
机器人及自动化系统业务分别同比+1.34%、+4.02%、-14.30%; 分地
区来看,大陆、国外营业收入分别同比+1.06%、+3.68%
▶ 费用投入管控得当，Q4 净利率明显上升。公司 2020 年实现综合毛利
率 25.11%, 同比-3.75pct, Q4 毛利率 24.55%, 同比-3.44pct, Q4 净
利率受费用管控得当影响,同比+2.78pct。分产品来看,暖通空调、消
费电器、机器人及自动化系统业务毛利率水平均有所下滑，分别下降
7.59/0.95/0.91pct。从费用率看公司 2020 年销售、管理、研发、财务
费用率分别同比-2.76/-0.17/+0.10/-0.13pct, Q4 销售、管理、研发、财
务费用率分别-1.22/-1.37/+0.43/-1.54pct, 20 年整体销售费用投放减
少，管理费用管控得到，研发投入稳定增长。
Q1 营业收入维持高增。2020Q1 公司实现营业收入 825.04 亿元,同比
+42.22%, 较 2019 年+9.96%; 归母净利润 64.69 亿元, 同比+34.45%,
较 2019 年+5.55%。受原材料价格增长等因素影响，Q1 毛利率下降至
23.00%, 销售净利率为 7.9%, 较 2020、2019 年分别-0.33pct、-0.74pct。
Q1 其他流动负债同比+33.47%, 环比+2.42%, 返利的增速和收入增速
总体匹配。
存货周转能力提升,合同负债显示公司业务成长空间。1)20年公司现
\triangleright
金+其他流动资产合计 613.20 亿元,同比-7.23%;合同负债+其他流动
负债合计 682.53 亿元, 同比(原预付账款+其他流动负债)+23.41%,
信达证券股份有限公司
体现了公司下阶段良好收入能力;应收票据和应收账款合计 282.83 亿
CINDA SECURITIES CO., LTD
元,同比+20.70%。2)从周转情况来看,公司存货、应收账款周转天
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
数分别同比-2.75、+1.75天,存货周转能力明显提升。3)20年公司经
营活动产生的现金流净额 295.57 亿元,同比-23.41%, Q4 经营性现金
流净额 45.42 亿, 同比-48.39%。
限制性股票激励计划彰显公司发展信心。21 年限制性股票激励计划对
\triangleright
应业绩考核指标为: 三期解锁条件分别为 2021 和 2022 年度/2023 年
度/2024 年度净利润分别不低于前二个会计年度的平均水平的 110%。
按照每个行权期的最低考核标准,21-24年公司净利润增速分别不低于
5.54/7.11/6.35/6.72%。股权激励有利于实现员工与公司利益绑定,有
助于公司可持续稳定发展。
盈利预测与投资评级:公司积极推动渠道变革,通过数字化带来效率优
势，推动工业物联网布局，实现产业格局多元化，美的集团以科技领先
为核心,实现 ToC 和 ToB 业务并重发展,推动国内和全球突破双重质
变。谋弈者谋势,布未来之局,公司未来增长可期。我们预计公司 21-
23 年收入为 3169.33/3479.32/3758.56 亿元,同比+10.9/9.8/8.0%; 归
母净利润 305.27/340.34/378.71 亿元,同比+12.1/11.5/11.3%,对应 PE
为 19.26/17.28/15.53 倍,给予“买入”评级。
风险因素:原材料价格持续上涨、疫情反复导致销售生产停滞、品牌
\triangleright
竞争加剧
研究团队简介
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。