美的集团 (000333): 业绩表现稳定, 股权激励促进长期发展
2021年5月7日
推荐（首次）
当前股价: 75.08 元
● 事件: 公司公布 2020 年年报和 2021 年一季报。2020 全
年实现营业收入2857.1亿元,同比增长2.27%;归属于上市
公司股东净利润 272. 23 亿元, 同比增长 12. 44%; 扣非后归
属于上市公司股东净利润 246.15 亿元, 同比增长 8.32%。
2021Q1 公司实现营收 830. 17 亿元,同比增长 42. 26%,实现
归属于上市公司股东净利润 64.69 亿元, 同比增长 34.45%。
年公司暖通空调收入1212.15亿元,同比增长1.3%,线上家
用空调市场份额 35.9%，排名第一，线下家用空调市场份额
公司基本情况（最新）
亿元,同比增长4%,其中小家电线上份额均表现良好,电饭
煲、电磁炉、电暖器、饮水器等大多数品类均排名第一,冰
箱线上线下份额均排名第二。机器人和自动化业务收入
215.89亿元,同比下滑14.3%,主要系疫情在全球蔓延影响,
股价表现(最近一年)
库卡部分客户经营生产停摆导致。
综合毛利率分别为 25. 11%/23%, 较 2019 年全年和 2020Q1 分
别降低 3.75pct/2.14pct。公司产品成本 84%以上为原材料，
2020 年年末原材料价格上涨, 叠加全球疫情蔓延的趋势, 公
司毛利率承压。长期来看，公司或将不断通过推新提价的方
式,降低成本上行的压力,毛利率依然有望恢复至疫前水平。
● 多个股权激励计划并行,提升长期发展动力。公司近期分
别公布第八期股票期权激励计划、2021年限制性股票激励计
划、“美的集团全球合伙人计划”第七期持股计划和“美的
集团事业合伙人计划”第四期持股计划,分别涉及 1901 位
科技人员及中高层管理、147位高层管理、15位总裁高管和
44 位核心管理人员。我们认为此次大规模激励计划的公布有
利于凝聚公司管理层与核心技术人员, 绑定利益, 有望进一
步巩固行业竞争力, 为公司长期发展打下坚实基础。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现归属于母公司
净利润分别为 312.95 亿元、340.97 亿元、378.72 亿元,对
应 EPS 分别为 4.45 元、4.85 元、5.39 元, 当前股价对应 PE
分别为 17.4/16/14.4 倍。首次给予“推荐”评级。
幅上涨的风险;资本市场系统性风险等。
图表 1: 公司盈利预测
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保