买入 (维持)
2021年04月30日
美的集团 (000333) 家用电器
营收稳健增长,全品类市占领先
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2020 年年报和 2021 年一季报,2020 年公司实现营收
2842.2 亿元, 同比增长 2.2%; 归母净利润 272.2 亿元, 同比增长 12.4%; 扣非
亿元, 同比增长 17.7%; 归母净利润 52.1 亿元, 同比增长 79.7%; 扣非净利润
39.9 亿元, 同比增长 87.7%。2021Q1 公司实现营收 825 亿元, 同比增长 42.2%,
联系人: 夏勤
相较于 2019 年同期增长 10%；归母净利润 64.7 亿元，同比增长 34.5%，相较
于 2019 年同期增长 9.3%。此外,公司计划每 10 股派发现金股利 16 元,分红
率为 40.7%。
相对指数表现
主业稳定增长,全品类市占率领先。2020年公司暖通空调与消费电器稳定增长。
旗下各品类市占率维持领先地位。分产品来看:(1)暖通空调营收 1212.2 亿元,
同比增长 1.3%。公司全渠道份额提升明显,线上、线下零售额份额分别约
36%/33%,线上份额全网第一。(2)消费电器营收1138.9亿元,同比增长4%,
其涵盖的冰洗、厨电、小家电等多品类市占率领先。其中，洗衣机线上零售额
份额同比提升2.4pp至33.6%,带动全渠道零售额份额同比提升1.4pp至64.8%。
(3) 机器人及自动化系统营收 215.9 亿元, 同比下降 14.3%, 主要系 2020 年
疫情影响下库卡客户停工，市场需求减少所致。但随着疫情后复工复产以及库
卡积累的订单储备, 库卡业绩有望回升。
● 全渠道覆盖十本地化运营，内外销稳健增长。国内市场方面，公司深化渠道变
基础数据
革转型, 持续完善渠道效率, 全年累计建成 460+家美的智慧家体验中心, 2350+
家美的旗舰店,6370家美的多品类店。报告期内公司内销营收为1631.4亿元,
同比增长 1.1%。海外市场方面，公司持续强化海外本地运营，优化本地化供应
链比例,报告期内新增海外自有品牌销售网点超过1.7万家。2020年公司外销
营收为 1210.8 亿元, 同比增长 3.7%。
● 经营效率不断提升。2020 年公司综合毛利率为 25.1%，同比降低 3.7pp，报告
相关研究
期内公司执行了新收入准则,约89.3亿销售费用重分类至营业成本与营业收入。
剔除准则调整影响后，公司同口径毛利率有所上升。费用率方面，2020 年公司
美的集团(000333):巨额回购彰显信心,
预期经营向好 (2021-02-24)
销售费用率/管理费用率分别为 9.6%/6.8%, 同比降低 2.8pp/0.1pp。剔除会计准
2. 美的集团(000333): 营收净利持续攀升,
则变动影响，我们认为公司费用率的优化还得益于数字化与工业互联网的建设，
尽显龙头本色 (2020-11-01)
运营效率升级。综合来看,2020年公司净利率为9.6%,同比提升0.6pp,盈利
美的集团(000333):恢复迅速彰显韧性,
能力稳健。
线上渠道强势引领 (2020-08-30)
家电需求回暖, Q1 营收高速增长。2021Q1 公司实现营收快速提升。我们认为
随着国内疫情的防控得当,家电需求逐步释放,内销重回增长轨道;海外疫情
的反复，外销延续增长态势。整体而言，公司内外销均有不错的表现。受到原
材料价格上涨影响, 2021Q1 公司毛利率为 23%, 同比降低 2.1pp。销售费用率
/管理费用率分别为 9%/5.9%, 同比降低 0.7pp/1.1pp, 费用率持续优化。综合
来看,公司净利率为7.9%,同比降低0.3pp,盈利能力保持相对稳定。
股权激励助益企业长期稳健经营。公司发布了2021年限制性股票激励草案,计
划向 147 位公司高管及管理人员授予的限制性股票数量 1057 万股,占美的集团
已发行股本总额的 0.15%。业绩考核要求 2021-2024 年净利润不低于前两个会
计年度平均水平的 110%。股权激励计划深度绑定使得员工与公司的利益趋同,
提升员工积极性, 助力企业长期稳健发展。
元, 未来三年归母净利润将保持 14.5%的复合增长率, 维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队