业绩符合预期，加速国内机器人业务整合
推荐(维持)
风险评级:中风险
美的集团(000333)2020年报和2021一季报点评
2021年4月30日
投资要点:
事件:公司发布2020年报,2020年公司实现营业总收入2857.10亿元,同比上
魏红梅
涨2.27%; 归属于上市公司股东的净利润272.23亿元, 同比增长12.44%。公司
发布2021年一季报,公司2021年Q1实现营业总收入830.17亿元,同比增长
S0340513040002
42.26%; 归属于上市公司股东的净利润64.69亿元, 同比增长34.45%。
点评:
主要数据
2020年公司业绩符合预期，Q4盈利能力增强。分季度来看，公司2020年
2021年4月30日
Q1/Q2/Q3/Q4实现收入分别为583.56/813.63/780.34/679.57亿元，较2019年
收盘价(元)
总市值(亿元)
5,879.88
/91.17/80.90/52.05 亿元， 较 2019 年 同 期 分 别 -21.51%/+0.65%/+32.00%
总股本(亿股)
/+79.77%。受新冠疫情影响,2020年Q1业绩下滑较多,但随着疫情防控
流通股本(亿股)
好转,后面三个季度均实现同比增长,且营收和归母净利润的同比增长幅
ROE (TTM)
24.57%
度逐渐上升。美的在2020Q4实现归母净利润大幅提升,主要系因为:①
12 月最高价(元)
公司期间费用率优化,销售费用率/管理费用率/财务费用率分别同比下降
12 月最低价(元)
1.23/1.37/1.53个百分点,其中财务费用率下降较多系由利息收入上升所
致。在毛利率较稳定的情况下,公司盈利水平得以提升。②公司对小米集
股价走势
团的投资收益占营收比重有所上升,但考虑到公司当季扣非后归母净利润
同比增长为88.06%,表明公司实际经营情况良好。
2021年Q1公司收入快速增长,符合预期。剔除去年低基数影响,公司2021
年Q1收入和归母净利润较2019年同期增长9.96%和5.54%。主要原因系:
①国内疫情影响基本消失,大家电需求回升,公司作为头部品牌享受行业
红利。根据奥维云网,2021年中国冰洗空线下销量同比增长36.73%/
31.88%/80.36%,线上销量同比增长54.04%/41.24%/49.24%。②海外疫情
反复，有利于家电出口订单持续回流，其中小家电表现较为出色。
相关报告
美的深化国内渠道变革,加速推动全球突破。公司以客户根本需求为出发
点,持续优化零售运营体系,推进用户购买直达,线上线下市场加速融合。
①国内: 2020年,公司全网销售规模超过860亿元,同比增长超过25%。
就市场份额来看(按零售额),2020年美的主要家电品类在国内市占率均
有不同程度的提升。其中，核心品类家用空调的全渠道份额提升明显，线
上市场份额全网排名第一(35.9%),线下市场份额也超过33%;冰箱和
洗衣机线下份额分别为12.5%和26.4%,线上份额分别为17.2%和33.6%。
②海外:公司2020年积极推进数字化运营,新增海外自有品牌销售网点超
过1.7万家，海外业务活跃合作客户数量超过6万家（截至2020年末）。其
中东芝家电在日本家电整体规模勉强持平的情况下, 逆势增长4%, 六大
品类市场份额已超过11%;同时在调整变革下,东芝的盈利水平超过过往
十几年。
库卡机器人产品持续创新,推动国内机器人业务整合拓展。2020年,库卡
机器人在一般工业、电子工业、医疗等领域陆续推出新产品，与中国、韩
国、欧洲等国家和地区的企业达成合作。库卡中国事业部方面,共完成17
款软件产品、6款新应用以及新产品KR 4 AGILUS、KR SCARA、KR
DELTA和移动机器人KMP 600-S的发布。此外,公司在库卡帮助下智能制
造水平持续提升,截至2020年底,美的机器人使用密度已接近240台/万人,
并计划在未来提升至360台/万人。2021年Q1,库卡收入同比增长15.5%,
单季毛利率同比上升1.8个百分点。疫情逐步消退,机器人业务发展趋势
良好,公司机器人业务未来有望快速增长。
投资建议:公司是一家消费电器、暖通空调、机器人与自动化系统、智
能供应链(物流)的科技集团,坚持产品创新,业务多元化布局,综合
竞争实力强劲。预计公司2021/2022年的EPS分别为4.19/4.72元,对应PE
分别为20/18倍,维持“推荐”评级。
资产配置和海外市场拓展风险; 汇率变动风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼