Q2 单季度营收创历史新高，两大业务协同发展
买入(维持)
圣邦股份(300661. SZ) 2025 年半年报点评
2025年9月1日
投资要点:
事件:公司发布2025年半年报。公司2025年上半年实现营收18.19亿元,同比
增长15.37%,实现归母净利润2.01亿元,同比增长12.42%。
刘梦麟
点评:
S0340521070002
基本业绩情况:公司 25Q2 业绩实现同比、环比增长,单季度收入创历
史新高, 盈利能力同比略有下滑但环比提升。公司 2025 年上半年实现
营收 18.19 亿元,同比增长 15.37%,实现归母净利润 2.01 亿元,同比增
长 12.42%,对应 25Q2 营收为 10.29 亿元,同比增长 21.46%,环比增长
陈伟光
30.35%, 单季度收入创历史新高; 对应 25Q2 归母净利润为 1.41 亿元,
S0340520060001
同比增长 13.52%, 环比增长 136.04%。公司 25Q2 单季度销售毛利率为
51.00%, 同比下降 1.19pct, 环比提高 1.94pct, 公司 25Q2 单季度销售净
利率为 13.12%, 同比下降 1.23pct, 环比提高 5.69pct。
信号链、电源管理两大业务协同发展，营收均实现同比增长。公司是国
主要数据 2025 年 8 月 29 日
内模拟 IC 设计领先企业,拥有较为全面的模拟和模数混合集成电路产品
矩阵,全面覆盖信号链及电源管理两大领域,下游应用涵盖工业控制、
汽车电子、通讯设备、医疗仪器和消费类电子等领域，以及人工智能、
机器人、新能源和物联网等新兴市场。报告期内,公司两大业务进展顺
利,其中电源管理芯片 2025 年上半年实现营收 11.27 亿元,同比增长
8.16%,信号链产品 2025 年上半年实现营收 6.92 亿元,同比增长 28.57%。
毛利率方面,公司 25H1 信号链产品毛利率为 58.85%,同比提高 1.55pct,
电源管理产品销售毛利率为 44.64%, 同比下降 5.11pct。
股价走势
大力加码研发投入，持续强化产品矩阵。报告期内公司大力加码研发投
入,2025年上半年研发费用支出为5.08亿元,占营收比重达27.90%,
研发人员 1219 人,占员工总数 72.56%。公司研发投入、研发人员数量
件为发明专利)。受益研发驱动,公司开发并积累了一系列具有国际先
进水平的核心技术和产品,如高精度运放、超低噪声运放、高速运放、
超低功耗运放、高精度电流检测放大器、仪表放大器、高速比较器、高
速高精度 ADC、大动态背光 LED 驱动、4 通道 AMOLED 屏电源芯片、
高精度低噪声低压差线性稳压器、各类高效低功耗电源管理芯片、锂电
池充电管理及保护芯片、高性能电荷泵充电芯片、电子保险丝、多种类
型的高功率马达驱动芯片、氮化镓(GaN)晶体管驱动器、功率 MOSFET
以及各类车规芯片等,截至2025年6月底拥有34大类5,900余款可供
销售产品,市场份额不断扩大,客户认可度及品牌影响力不断提升。
投资建议: 预计公司 2025—2026 年每股收益分别为 1.31 元和 1.82 元,
对应 PE 分别为 66 倍和 48 倍,维持“买入”评级。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼