泛工业需求回暖，持续丰富产品矩阵
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司 2025 年第二季度实现营业收入 10 亿元,同比增加 21%,环比增
加30%; 归母净利润1亿元,同比增加14%,环比增加136%; 扣非净
利 1 亿元,同比减少 7%,环比增加 196%。
公司 2025 年上半年实现营业收入 18 亿元,同比增加 15%;归母净利
润 2 亿元,同比增加 12%; 扣非净利 1 亿元,同比减少 15%。
● 模拟下游整体温和复苏, 信号链受益于泛工业领域需求回暖
2025年上半年,信号链产品业务表现突出,实现营业收入约7亿元,
同比增长 29%, 主要是泛工业领域需求回暖; 电源管理收入约 11 亿元,
公司价格与沪深 300 走势比较
同比增长8%,主要是消费类相对疲软。公司上半年毛利率50%,同比
下降 2 pct, 主要是公司主动选择扩大营收规模, 同时不断发展中高端
产品线,使得整体毛利率保持在50%上下的水平。
● 不断加强研发投入, 持续丰富产品矩阵
公司 2025 年上半年研发费用占营收比例高达 28%, 在多年的高研发投
入下,公司持续推出高性能模拟芯片,如 24 位高精度 ADC、60nA 超
低功耗 DC/DC 转换器等，核心技术指标达到国际领先水平。目前公司
产品涵盖 34 大类,5900 余款,满足广泛市场需求,同时多款车规级芯
片已实现量产，不断增强进口替代能力和市场竞争力。
投资建议
我们预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 6.00、8.64、11.38 亿元,
对应的 EPS 分别为 0.97、1.40、1.84 元, 最新收盘价对应 PE 分别
为 86x、59x、45x, 维持“买入”评级。
行业复苏不及预期,新品研发不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.圣邦股份: Q1 受淡季影响, 不断推
2.Q3 维持稳健增长, 竞争优势不断加
财务报表与盈利预测
博时基金投资部等，具有８年买方投研经验。
李美贤，中国人民大学硕士，2024 年 1 月加入华安证券。曾任职于东兴证券，4 年电子及通信行业研究经验。
擅长海外对标复盘，重点覆盖模拟芯片及 SOC， FPGA、GPU 等 AI 芯片相关领域。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。