2025年9月15日
圣邦股份(300661.SZ)
Buy 买进
朱吉翔
模拟芯片龙头，受益于国产替代趋势
结论与建议:
中国开展模拟芯片反倾销调查，国产芯片份额有望快速提升，公司作为
国内料号最为丰富的模拟芯片龙头有望显著受益。
展望未来，伴随工业领域需求的逐步复苏以及国内模拟芯片市场供需关
倍,予以“买进”评级。
中国开展模拟芯片反侵销调查: 商务部决定于 9 月 13 日起对原产于美国
的进口模拟芯片进行反倾销立案调查，涉及模拟芯片主要为通用接口芯
片及栅极驱动芯片。从长期来看，中美科技摩擦的趋势持续，模拟芯片
作为目前可替代性较高的领域，海外巨头如 TI、ADI、博通、安森美等
在华拥的较大份额，未来或将被中国企业逐步蚕食，而圣邦股份作为目
前模拟芯片国内料号最多的企业，拥有 34 大类近 6000 款产品，有望凭
借本地优势、实现份额的快速提升。同时我们预计随着调查的推进、国
内模拟芯片市场供需结构有望进一步改善，带动相关本土企业盈利能力
提升。
产品组合
2Q25 业绩稳步回升: 2025 年上半年公司实现营收 18.2 亿元,YOY 增长
集成电路封测
100%
15.4%;实现净利润 2 亿元,YOY 增长 12.4%,EPS0.3258 元。其中, 第 2 季度
单季公司实现营收 10.3 亿元,YOY 增长 21.5%, 实现净利润 1.4 亿元, YOY
增长 13.5%。从毛利率来看，2Q25 公司综合毛利率 51%，虽较上年同期
减少了 1.2 个百分点，但环比增长近 2 个百分点。
股价相对大盘走势
盈利预测: 综合判断，预计 2025-2027 年公司实现净利润 6.7 亿元、9 亿
元和 2.02 元。目前股价对应 2025-2027 年 PE 分别为 68、50 倍和 36 倍,
予以“买进”评级。
下游需求不及预期,客户流失。
【投资评等說明】
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证¡@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2025年9月15日