日期: 2020年01月10日
行业: 汽车
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年12月产销快报,12月销量69.8万辆,同比增长5.8%,
E-mail:
全年销量623.8万辆, 同比下降11.5%。
基本数据（2020.1.8）
事项点评
上汽大众同比增长显著, MEB 平台长期增量可观
上汽大众 12 月销量 23.4 万辆, 同比增长 37.7%, 全年销量 200.2 万辆,
年上汽大众将推出 Viloran、途岳纯电等新车型、大众 MEB 纯电动平
台 ID.家族首款 SUV 车型也将于四季度投产。上汽大众用于生产 MEB
平台的安亭新能源汽车工厂规划年产能达 30 万辆,后续车型还包括
ID.3、斯柯达 Vision iV 量产版等, 预计长期增量可观。
主要股东(201903)
上汽通用新车型将陆续投放、产品调整期有望结束
上汽通用 12 月销量 12.5 万辆. 同比下降 27.6%, 全年销量 160.0 万辆.
同比下降 18.8%。2019 年上汽通用处于产品调整期、整体销量下滑幅
度较大, 仅别克君威、雪佛兰科鲁泽、凯迪拉克 XT4 等少数车型实现
增长。2020年上汽通用规划新车型包括别克品牌 10款车型、雪佛兰
开拓者、凯迪拉克 CT4 和全新一代 CT6 等, 销量表现或可改善。
收入结构(2018)
自主品牌平稳发展, 名爵海外市场销量高速增长
上汽乘用车 12 月销量 7.7 万辆, 同比增长 11.0%, 全年销量 67.3 万辆,
同比下降 4.1%。从车型来看，荣威 Ei5、RX5 MAX 和名爵 HS、EZS
增长较好;从市场来看,名爵海外市场销量达13.9万辆,增长90%。
按照规划, 2020 年荣威将推出新一代 RX5、Ei6、i5 CROSS、Vision-iM
量产版,名爵将推出 MG6 和 HS 中期改款、MG E-motion 量产版等新
最近6个月股票与沪深300比较
车型，有望延续自主品牌的稳步发展态势。
投资建议
预计公司2019年至2021年EPS为2.54元、2.78元、3.03元,对应的PE为
9倍、9倍、8倍,维持“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险等。
首次报告日期: 2019年9月3日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。