2020年1月14日
600104.SH
上汽集团
短期业绩承压, 2020 年有望逐步改善
原评级: 买入
公司发布业绩预告, 2019 年实现净利润 256 亿元, 同比下降 28.9%, 扣非
后净利润 214 亿，同比下降 34%。2019 年业绩低于预期，一方面是全年销
量下滑 11.5%导致业绩下降，另一方面预计是年底一次性费用计提，以及创
板块评级:强于大市
新业务的亏损。随着行业逐步复苏，公司 12 月销量增速转正，后续有望逐
步改善，推动业绩回暖。此外海外市场及上汽奥迪有望成为未来的重要增长
股价表现
点。2019 年公司新能源销量逆市高增长，自主合资齐头并进;智能网联成
果显著，整车及核心零部件竞争力持续领先。我们预计公司 2019-2021 年
支撑评级的要点
短期业绩承压,后续有望回暖。公司 Q4 销售汽车 182.4 万辆同比下滑
实现利润 48.1 亿元, 同比下降约 42.3%。随着行业逐步复苏, 公司 12 月
销售汽车69.8万辆(+5.8%),增速已经转正。2020年大众、通用将新增
高端 MPV、雪佛兰开拓者、凯迪拉克 CT4 等多款车型，自主将新增 MPV
等车型并实现新能源产品换代，后续销量有望逐步改善，推动业绩回暖。
豪华车市场前景看好, 上汽奥迪整装待发。国内车市消费升级持续进行,
中汽协数据显示,2019年国内乘用车销量下滑9.6%,但奔驰宝马奥迪等
豪华车销量依然实现正增长。根据汽车之家报道,上汽奥迪预计将于2021
年实现量产销售。上汽大众累计客户群体庞大、上汽奥迪国产化前景看
好。豪华车利润率一般较高，上汽奥迪国产有望推动业绩增长。
海外销量高增长,布局蓝海市场发展看好。2019年公司实现整车出口和
海外销售 35万辆（+26.5%），连续四年蝉联全国第一且占比高达 33%。
凭借新能源、互联网汽车等差异化手段，MG EZS、Hector 等取得较好成
绩。随着国内车企实力的持续提升，海外市场将是未来重点发展的蓝海
市场,公司整车产品已进入5大洲60余个国家,未来前景看好。
新能源及智能网联竞争力持续领先。2019年公司新能源销量超过18万辆
(+30%), 位居国内第二。2019年11月上汽大众 MEB 新能源工厂落成,
此外大众 MEB、通用 BEV3 等项目顺利推进。自主合资齐头并进，新能
源发展持续看好。2019年4月公司发布全球首款达到L3级智能驾驶水平
以2020年1月13日收市价为标准
的量产车型荣威 MARVEL X Pro, 11 月上汽启动全球首次“5G+L4 级智能
驾驶重卡”示范运营，此外公司自主研发的智能网联核心关键部件（车
相关研究报告
规级智能网联控制器、智能驾驶控制器) 成功问世。公司在新能源、智
能网联等领域积极投入、核心竞争力持续领先、利好公司长期发展。
受行业短期低迷影响、我们下调了盈利预测、预计公司 2019-2021 年每股
《上汽集团— Q3 销量降幅收窄,业绩环比大
收益分别为 2.19 元、2.74 元和 3.05 元。公司 12 月销量增速转正，有望持
评级面临的主要风险
《上汽集团--低点已过,前景依然可期》
1)市场竞争加剧、销量和利润率下滑;2)中美贸易冲突持续升级。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
(8621)20328306
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
年结日: 12月31日
销售收入
销售成本
经营费用
(87,569) (92,727) (83,507) (86,143) (90,140)
息税折旧前利润
(8,594) (10,908) (8,515) (10,130) (11,699)
折旧及摊销
经营利润 (息税前利润)
(143)
(195)
(203)
(301)
(206)
净利息收入/(费用)
30,974
其他收益/(损失)
税前利润
(7,145) (5,939) (4,654) (5,816) (6,468)
所得税
(12,706) (12,395) (8,533) (10,663) (11,858)
少数股东权益
净利润
34,410
35,213
核心净利润
毎股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
(11)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
(13)
(45)
息税折旧前利润增长(%)
(2)
(37)
每股收益增长(%)
(29)
核心每股收益增长(%)
(4)
(29)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
中银国际研究有限公司
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
中银大厦二十楼
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
中银国际证券有限公司
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
香港花园道一号
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
中银国际控股有限公司北京代表处
中国北京市西城区
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
西单北大街 110 号 8 层
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
中银国际(英国)有限公司
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
2/F, 1 Lothbury
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
London EC2R 7DB
报告不能作为阁下私人投资的建议。
United Kingdom
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
中银国际(美国)有限公司
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
美国纽约市美国大道 1045 号
如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻求阁下相
关投资顾问的意见。
7 Bryant Park 15 楼
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)