上汽集团(600104)公司点评报告
2020年01月15日
车市波动业绩承压, 2020 有望回暖
增持|维持
—上汽集团 2019 年度业绩预告点评
事件:
2020年1月14日,公司发布2019年度业绩预报。公司预计2019年实现
目标期限: 12 个月
归属上市公司股东的净利润为 256 亿元, 与上年同期相比, 将减少 104 亿
基本数据
元,同比下滑 28.9%。扣非后净利润为 214 亿元, 较去年同期减少 110 亿
元,同比减少34%。公司2019年度整车销量623.8万辆,同比减少11.53%。
车市波动, 公司短期承压
2019年公司整车年度销量为623.8万辆,同比减少11.5%;其中,上汽通
流通市值(百万元):
用和上汽通用五菱的销量下滑较为明显,上汽通用销量 160 万辆,同比下
总市值(百万元):
滑 19%; 上汽通用五菱销量 166 万辆, 同比下滑 19%。此外, 上汽大众销
过去一年股价走势
年随着国五国六车型切换加剧供需矛盾，国内新能源汽车补贴退坡等多重
因素影响导致行业下行。
2020 年新能源汽车市场政策回暖，特斯拉与大众 MEB 有望发力
2020 年汽车百人会上,工信部相关司局负责人表示 2020 年新能源汽车政
策将保持稳定,不会大幅退坡;这条信息对新能源汽车行业在 2020 年乃至
以后的发展都振奋了信心。叠加 2019 年底特斯拉国产化超预期, 特斯拉
Model 3 在中国新能源汽车市场正式交付、以及计划于 2020 年下半年正式
相关研究报告
投产的大众MEB新能源车型都在目前的中国新能源汽车市场上具有较强的
性价比与产品竞争力。2020 年随着政策环境的回暖和特斯拉/MEB 的放量,
报告作者
公司有望在新能源汽车业务方面得到增量。
薛雨冰
投资建议与盈利预测
2019年中国乘用车销量下滑 9.6%, 而以 BBA 为代表的豪华车销量依旧保持正
增长。随着上汽奥迪国产化、特斯拉国产化以及大众 MEB 平台的量产, 我们
认为公司业绩有望回暖;叠加豪华车的利润一般较高,公司的业绩也有望得到
持续的推动力。由此，我们预计公司 2019-2021 年归母净利润为 257.24 亿元、
满在朋
280.04 亿元和 286.11 亿元,对应 PE 11x、10x、10x。维持“增持”评级。
宏观经济发展不及预期、车市销量不及预期,车市竞争加剧、新能源汽车
销量不及预期等。
联系人
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心