上汽集团（600104）
受疫情影响,2月产销大幅下滑
2020年03月08日
买入(首次)
股价走势
投资要点
■ 公告要点
3月7日上汽集团公告2月份产销数据。2月集团整体产量32260辆,
同比-90.2%, 其中上汽自主产量 4528 辆, 同比-87.8%, 上汽大众产量
7435 辆, 同比-91.7%, 上汽通用产量 5481 辆, 同比-93.5%, 上汽通用
市场数据
五菱产量 5676 辆, 同比-94.5%。2 月集团整体销量 47365 辆, 同比-86.9%,
其中上汽自主产量 7967 辆, 同比-80.1%, 上汽大众产量 10000 辆, 同
辆, 同比-88.1%。
■ 受疫情影响产销两端大幅下滑
2020年2月份新冠疫情全国性爆发,导致企业复工推迟,4S店正常营
业时间推迟,居民汽车消费压制,上汽集团2月份产销各主要子公司均
基础数据
呈现下滑幅度超过80%以上,基本符合预期。2月份最终产/销数据分别
约占过去 12 个月均产/销的 7%/10%。
■ 具备充足的稳定汽车消费政策来对冲疫情对汽车行业带来的影响
1) 疫情的综合影响测算: 我们预计 2020 年乘用车产量/批发/零售分别
相关研究
年乘用车产量/批发/零售同比分别为+3.2%/3.4%/4.8%。有疫情情景下,
2020 年乘用车产量/批发/零售同比分别为-2%/-3.2%/-3.6%。时间轴上分
的产销不足。2) 可能出台 5 种刺激政策拉动测算:①购置税优惠政策
拉动最为明显(+5.6%, +120万辆),②开展汽车以旧换新次之(+4%,
+82 万辆), ③增加传统车限购指标(+2.19%, +45 万辆), ④因地制宜
出台促进新能源汽车消费(+1.46%, +30万辆), ⑤国六标准推迟实施
(缓解产业链资金和成本压力为主)。展望上汽集团, 3-4 月份产销受疫
情影响程度有望逐步减弱。
■ 盈利预测与投资评级
稳定汽车消费基调已定，落地措施可期，或对冲疫情影响。2020-2021
年我们依然维持景气复苏的判断. 预计到 2021 年乘用车销量有望恢复
至近 2018 年水平 (复合增速约 4%)。上汽集团作为行业龙头,有望跟
倍。行业且公司均处于周期底部,且估值处于较低位置,首次覆盖,给
予“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号