2023年业绩预告大增,铝业龙头一体化布局优
势持续凸显
—中国铝业（601600. SH）公司事件点评报告
买入(首次)
中国铝业发布 2023 年度业绩预增公告: 预计 2023 年实现归
$1050521120004
母净利润 63-73 亿元, 同比+50%至 74%; 扣除非经常性损益
$1050523070001
投资要点
■ 公司加强生产管控，铝价虽下跌但仍实现业绩同
比增加
2023 全年来看，电解铝、氧化铝价格同比小幅下跌。2023 年
长江有色市场 A00 铝均价 18702 元/吨, 同比-6.43%, 氧化铝
均价 3120 元/吨, 同比-4.03%。
主要产品市场价格虽小幅下跌,但 2023 年公司通过加强生产
市场表现
计划和过程管控、提升有效产能利用率、持续深化全要素对
标等措施, 实现业绩同比增加, 生产经营持续向好发展。
■ 几内亚博法矿正常运营，200 万吨华昇二期项目预
计 2025 年投产
博法铝土矿项目有序进行，几内亚油库爆炸事件未影响其正
常生产运营。公司国内铝土矿资源量第一，海外拥有 18 亿吨
左右铝土矿资源, 其中博法铝土矿资源丰富, 含有资源量
17.58 亿吨、储量 0.98 亿吨, 品位 38.64%, 可年产铝土矿
1355 万吨, 开采寿命大于 60 年。博法项目按计划有序生产
中,2023 上半年公司自该项目进口铝土矿超600万吨。
几内亚油库爆炸事件发生后,公司积极开拓燃油供应渠道,
当地博法项目不受影响正常生产运营。此外, 其铝土矿运输
航线经非洲好望角由印度洋至中国, 运能暂不受近期红海事
件直接影响。
增量方面,公司广西华昇二期项目预计 2025 年投产,将新增
200万吨氧化铝产能。
■ 国内电解铝供应持续偏紧，2024 年净增产能较预
期更紧缩
据百川盈孚, 截至 2024 年 1 月 25 日, 中国电解铝建成产能
4734.90 万吨, 开工 4207.80 万吨。减产方面, 2024 年减产
规模涉及 220 万吨,目前已减产 0 万吨。复产方面,2024 年
总复产规模 154.5 万吨,已复产 0 万吨。新增产能方面,
2024年已建成待投产新产能 298 万吨,已投产 0 万吨,预计
年内最终实现投产125万吨。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年主营收入分别为 2832.77、2958.65、
3101.60 亿元, 归母净利润分别为 66.59、79.81、89.41 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 14.8、12.4、11.0 倍。
考虑到电解铝原材料、能源成本变动,以及铝供需趋紧催化
铝价中枢上移, 并且公司的产业协同优势明显, 因此我们首
次覆盖公司,给予“买入”投资评级。
1)政策限产风险;2)主要产品价格下跌风险;3)原材料
与能源价格波动风险; 4) 新项目投产进度不及预期等风险。
公司盈利预测（百万元）
新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,3年大宗
商品研究经验,负责有色及新材料研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权、私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫