云铝股份(000807.SZ)
【联讯有色公司点评】云铝股份
000807) 电解铝去产能受益标的、
业绩稳步回升
投资要点
2017年04月18日
♦ 事件
亿元,同比下降 1.95%; 归属母公司净利润 1.11 亿元,同比增加 276.03%;
EPS 为 0.05 元/股。15 日,公司发布 2017 年第一季度报告,报告期间公司
有色金属行业研究组
实现营业收入 47.30 亿元,同比增加 57.47%;归属母公司净利润 1.17 亿元,
同比增加 381.97%; EPS 为 0.04 元/股。
◇点评
研究助理: 王保庆
亿元;原因二:2016年,贵阳氧化铝价格下跌91元/吨,需外购氧化铝160
股价相对市场表现(近 12 个月)
万吨,成本下降 4.57 亿元。三者合计带动毛利增加 10 亿元,最终导致业绩
大幅回暖。
氧化铝业务: 2017 年文山二期 60 万吨投产、未来将实现全部自给。公司
年实现氧化铝产量 82 万吨,预计 2017 年将实现 130 万吨。公司另外仍在
建老挝 100 万吨/年氧化铝项目, 预计 2019 年年中投产,届时公司氧化铝
盈利预测
将实现完全自给自足。2016 年公司吨氧化铝生产成本 1,556 元/吨,预计
2017年成本仍将保持在该水平。
电解铝业务:电力成本稳定、全部为合规产能。公司拥有云南铝业、云铝润
鑫、云铝涌鑫和云铝泽鑫四家电解铝公司，合计产能 120 万吨/年，全部为
合规产能。420kA 和 300kA 大型电解槽占总产能的 80%。吨铝电耗稳定在
13,000kwh, 2016 年综合电价 0.32 元 kwh, 电力成本 4,160 元/吨。成本假
设: 2017 年电力成本不变;按照产量 125 万吨计算,外购氧化铝/碳素分别
为 133 万吨/31 万吨,虽然氧化铝/碳素价格均会高于去年,但考虑到氧化铝
新投产 50 万吨，则全年成本增加仅为 2.02 亿元。假设全年电解铝均价涨
万吨,增加收入 1.67 亿元。则公司全年毛利将增加 4.99 亿元。
铝加工业务:行业整体低迷、盈利仍不乐观。公司拥有浩鑫铝箔、云铝沥鑫
年合计亏损 5,507 万元。我们认为 2017 年该资产盈利状况仍不乐观,与去
年持平。
碳素业务:公司子公司云铝源鑫拥有55万吨/年产能,在建产能60万吨/
年。2016年产量52万吨,2017年预计与2016年持平。
元/吨/3,150 元/吨; 2、2017 年电解铝/氧化铝/预焙阳极产量分别为 125 万
吨/130 万吨/52 万吨,产销平衡; 3、2017 年外购氧化铝/预焙阳极分别为
111 万吨/23 万吨, 我们预测 2017 年公司将实现营业收入 162.44 亿元, 归
属母公司股东净利润 6.83 亿元, EPS 为 0.26 元。给予公司 2017 年 36 倍
铝价供给侧改革不及预期、氧化铝产量不及预期、铝加工板块亏损超预期。
图表1: 公司营业收入关键假设
1、 仅基于增量计算:
2、 假设 1 吨电解铝需要 1.93 吨氧化铝、1 吨电解铝需要 0.6 吨预焙阳极、氧化铝价格为电解铝价格的 176%; 电力成本不变;
3、 电解铝成本变化仅考虑氧化铝价格变动及预焙阳极价格变动,仅计算外购量弹性。
附录:公司财务预测表(亿元)
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F