诚通证券
海内外双轮驱动增长，高速机占比持续提升
——新产业首次覆盖
公司深度
推荐（首次评级）
新产业是我国化学发光体外诊断龙头公司, 也是我国稀缺的成功出海的化学
发光体外诊断企业。公司依靠封闭式仪器带动高毛利试剂盈利，因此存量高
速机数量是影响公司利润的主要因素, 2019 年推出 MAGLUMI X 系列仪器
后公司发展进入新阶段, 高速机 X8 产品力业内领先, 是目前公司的主要测
庞雨东（研究助理）
X8 数量稳定增长, 试剂消耗量和利润增长确定性强。
● 我国院内检测向三级医院集中发展, X8 和 T8 有望占据国产替代份额
2023 年三级医院约占 70%的院内检测市场, 其占比呈持续提升趋势; 三级
医院化学发光体外诊断的国产化率仍处于较低水平, 因此三级医院市场的国
医院检测量大, 尤其适合检测效率高的高速机和体外诊断流水线; 因此研发
和推广高速机和流水线是目前国内企业国产替代的关键。新产业的高速机
X8和全自主知识产权流水线T8的接连上市为公司占据高端市场份额奠定了
基础。2024H1 按新装机数量计算,新产业市占率约为 10%排名第二,其中
高速机 X8 和流水线 T8 占 66%的销售额,公司在国内三级医院的仪器存量
持续提升，有望受益于三级医院体外诊断市场的国产替代。
● 我国化学发光体外诊断集采价格基本落地完毕，有望加速国产替代进程
我国化学发光体外诊断已经经历两次集采,终端价格降价约50%,集采范围
股价一年走势
涉及全国大部分地区和主流项目中的传染病项目。2024年第三次化学发光集
采覆盖全国二十七给省（区、兵团），覆盖项目包括肿瘤标志物和甲状腺功
能检测;预计本次集采落地后,国内大部分地区和主流项目均进入集采范围
内, 集采对行业的降价影响基本出清。国内化学发光体外诊断竞争格局较好,
集采政策温和, 预计本次集采降价约为 50%, 进口品牌经销商的利润空间被
压缩、国产企业拿到入院资格、有望复制前两次集采加速国产替代的进程、
国内龙头公司有望从中受益。
● 公司在海外的市场地位持续提升，中高速仪器装机占比提升明显
新兴市场具有高人口基数和落后的医疗基建，是全球体外诊断行业的增长
点,新产业是稀缺的成功出海的化学发光体外诊断供应商,在多个新兴市场
国家布局了子公司。随着新兴市场医疗基建的发展和公司海外市场地位的持
续提升,公司新装仪器由小型机为主逐渐转变为中大型仪器为主,海外客户
的产品升级将为公司中长期增长奠定坚实基础。2024年前三季度大中型仪器
占比已经达到 66%, 大中型仪器装机量已经超过 2023 年全年, 海外存量大
中型仪器数量持续提升确定性强, 驱动试剂收入增长。
● 首次覆盖, 给予推荐评级
预计 2024E-2026E 新产业收入为 46.2 亿元, 55.3 亿元, 66.0 亿元; 归母净
利润为 19.2 亿元, 23.2 亿元, 28.1 亿元, 归母净利润年复合增长率为 19.5%;
首次覆盖, 给予推荐评级。
超预期风险, 国际关系风险
财务摘要和估值指标(数据截至 2024/12/03)
1、 新产业——海内外双轮驱动的化学发光龙头公司
我国化学发光体外诊断领域龙头公司，海内外双轮驱动增长。深圳市新产业生物
医学工程股份有限公司成立于1995年,主营业务是研发、生产及销售系列全自动化学
发光免疫分析仪器及配套试剂,是我国化学发光领域的龙头公司。2021年新产业在国
内化学发光行业市占率 5.2%, 排名国产企业第三; 按新装机市场计算, 至 2024H1,
新产业市占率提升至国内第四。截至 2024 年 H1, 国内三甲医院覆盖率达到 60.2%,
在海外市场为 155 个国家和地区的医疗终端提供服务,海内外累计化学发光体外诊断
仪器装机超3万台。
我国化学发光行业市场竞争格局/2021
图1:
公司股权结构稳定, 行业专家掌控公司经营。实控人翁先定先生共持有 30.06%的
股权,不参与公司实际经营;公司董事长及总经理饶微博士及其一致行动人饶捷共持