拓普集团（601689. SH）
优干大市
二季度营收同环比提升，汽车、机器人及液冷业务持续突破
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
二季度营收同比提升,大客户销量短期承压影响业绩释放。2025年上半年拓
普集团实现营收 129.4 亿元, 同比+5.8%, 归母 12.95 亿元, 同比-11.1%;
亿元, 同比-10.0%, 环比+29.0%; 扣非利润 6.7亿元, 同比-3.6%。
S0980519080002
基础数据
研发投入持续，毛利率短期承压，下半年量利有望回升。费用层面，2502
公司销售/管理/研发费用率 0.9%/2.6%/5.1%, 同比-0.2/+0.2/+0.8pct, 环
投资评级
合理估值
比-0.3/-0.7/-0.9pct,其中研发费用提升预计主要系新产品（机器人、汽
收盘价
117582/117582 百万元
总市值/流通市值
车电子相关）和新技术的持续投入; 25Q2 公司毛利率 19.3%, 同比-1.1pct,
52 周最高价/最低价
76. 21/31. 68 元
环比-0. 6pct, 预计主要系产品结构变化、规模效应缩窄(25H1 固定资产开
近3个月日均成交额
1764. 23 百万元
支 15.6亿元，折旧摊销占营收比 7.7%，同比+1.24pct）等因素所致；展望
市场走势
Q3, 赛力斯、小米、吉利、理想等销量有望持续向上带来业绩增量, 热管理、
汽车电子、底盘等业务持续放量，叠加公司执行器业务的兑现，有望驱动公
司业绩边际上行。
依托热管理能力及客户资源切入液冷领域，订单持续突破。公司新一代全集
成模块及 R290 冷媒系统模块已取得技术性突破;将热管理技术及产品,应
用于液冷服务器、储能、机器人等行业，并取得首批订单 15 亿元;公司已
经向华为、A 客户、NVIDIA、META及各企业客户和各数据中心提供商，对接
推广相关的产品，获得市场认可，该业务将成为公司未来新的增长点。
优质客户的深度绑定以及新产品的陆续量产带来中长期业绩确定性。展望后
相关研究报告
续,车端为拓普基本盘,公司平台化战略+Tier0.5 模式持续推进,与赛力斯、
《拓普集团(601689.SH)-盈利短期承压,机器人业务打开全新
理想、奇瑞、小米、吉利、斯特兰迪斯、宝马、奔驰等车企深化合作+提升
配套金额，有望带来稳定的增长动力；产能方面，公司继续实施产能布局与
《拓普集团（601689. SH）-三季度净利润同比增长 55%，平台型
建设;机器人方面,公司与客户从直线和旋转执行器开始布局,且开始研发
《拓普集团(601689.SH)-二季度净利润同比增长26%,迎来多
灵巧手电机等产品，已经多次向客户送样，项目进展迅速。公司还积极布局
《拓普集团(601689.SH)-平台型供货矩阵发力,净利润持续攀
机器人躯体结构件、传感器、足部减震器、电子柔性皮肤等，看好公司逐步
《拓普集团(601689.SH)-盈利能力持续提升,一季度净利润同
打造成机器人领域平台型供应商。
投资建议:人形机器人产业链核心标的,维持“优于大市”评级。考虑
到核心客户的销量波动和行业的竞争加剧，下调盈利预测，预计
25/26/27 年拓普集团归母净利润为 32.2/39.4/47.7 (原预测
35.4/44.2/54.1 亿元）,对应 EPS 为 1.86/2.27/2.74 元 (原预测
2.04/2.55/3.11 元),维持“优于大市”评级。
业绩概述: 2025 年上半年拓普集团实现营收 129.4 亿元, 同比+5.8%, 归母 12.95 亿
元,同比-11.1%;单季度看,2502营收71.7亿元,同比+9.7%,环比+24.3%,归母净
利润 7.3 亿元, 同比-10.0%, 环比+29.0%; 扣非利润 6.7 亿元, 同比-3.6%。
图2: 公司单季度营业收入及增速
图3: 公司净利润及增速
图4: 公司单季度净利润及增速
费用层面, 2502 公司销售/管理/研发费用率 0.9%/2.6%/5.1%, 同比
-0. 2/+0. 2/+0. 8pct, 环比-0. 3/-0. 7/-0. 9pct, 其中研发费用提升预计主要系新产品
(机器人、汽车电子相关)和新技术的持续投入;2502公司毛利率19.3%,同比-1.1pct,
环比-0. 6pct, 预计主要系产品结构变化、规模效应缩窄(25H1 固定资产开支 15.6 亿
元, 折旧摊销占营收比 7.7%, 同比+1.24pct) 等因素所致; 展望 Q3, 赛力斯、小米、
吉利、理想等销量有望持续向上带来业绩增量，热管理、汽车电子、底盘等业务持续
放量，叠加公司执行器业务的兑现，有望驱动公司业绩边际上行。
图5: 公司毛利率和净利率
图6: 公司单季度毛利率和净利率
图8: 季度四费费用率
研发综合实力强、效率高，在研发、实验过程中拓普善于聚焦产业链关键产品和
核心技术,并将所积累技术、经验沿用到新品研发上,提升研发效率。依托长期
基础的开发和技术突破所积累出机、电、液、软等综合开发和系统集成能力，拓
普逐步建立完整的产品开发体系。以 IBS 为例, IBS 是高度集成安全系统, 集成
机械、电子、液压、控制、算法等多学科内容，公司在快速变化的汽车市场环境
下:1)纵向迭代产品: IBS→IBS PRO→IBS RED 和 IBS EVO; 2）横向拓宽产品线:
基于电控、软件、制造、底盘调教等能力拓展线控转向系统（电动助力转向系统、
主动后轮转向系统、电调管柱等）、热管理系统泵阀、空悬集成式充气及控制单
元、智能座舱产品、电驱执行器等,为公司保持快速发展奠定基础。
在机器人领域,公司在执行器业务的核心优势包括:1、具备永磁伺服电机、无框
电机等各类电机的自研能力; 2、具备整合电机、减速机构、控制器的经验; 3、
具备精密机械加工能力; 4、具备各类研发资源及测试资源的协同能力。公司在该
领域具备较强的竞争力,为公司获得较大市场份额提供保障。公司与客户从直线
执行器开始合作,鉴于公司在 IBS 方面的研发经验及积累,迅速获得客户好评
后，又启动了旋转执行器的研发，然后又开始研发灵巧手电机等产品，已经多次
向客户送样，项目进展迅速。公司还积极布局机器人躯体结构件、传感器、足部
减震器、电子柔性皮肤等，进一步形成机器人业务的平台化产品布局
依托热管理能力及客户资源切入液冷领域，订单持续突破。公司新一代全集成模块及
R290 冷媒系统模块已取得技术性突破;将热管理技术及产品,应用于液冷服务器、储
能、机器人等行业，并取得首批订单 15 亿元；公司已经向华为、A 客户、NVIDIA、META
及各企业客户和各数据中心提供商，对接推广相关的产品，获得市场认可，该业务将
成为公司未来新的增长点。
投资建议:人形机器人产业链核心标的,维持“优于大市”评级
拓普集团近期一方面汽车电子板块中的线控制动、空气悬架、电调管柱等产品陆
续量产下线，X-Y-Z 线控底盘体系逐步完善，助力公司汽车电子业务进入放量周
期；另一方面，公司近期陆续发布针对泵阀研发中心、电驱事业部、智能表皮研
发中心、电控减震器的人才招聘信息,后续有望持续夯实公司研发、设计、生产、
合作能力，预估公司空气悬架、热管理系统、执行器等潜在相关业务有望受益。
我们持续看好拓普集团产品拓展、客户突破、产能扩张带来的业绩确定性和成长
年拓普集团归母净利润为 32. 2/39. 4/47. 7(原预测 35. 4/44. 2/54. 1 亿元),对
应 EPS 为 1.86/2.27/2.74 元 (原预测 2.04/2.55/3.11 元),维持“优于大市”
评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告