增持(维持)
财险龙头地位稳固，承保利润大幅增长
中国人保(601319)点评报告
2021年04月29日
报告关键要素:
基础数据
4月28日，中国人保发布一季报。报告显示，公司一季度实现保险业
务收入 2047. 54 亿元,同比增长 5.4%;净利润 138.44 亿元,同比增长
40.2%; 归母净利润 100.34 亿元, 同比增长 42.1%; 扣非归母净利润
99.99 亿元, 同比增长 41.3%; 每股收益 0.23 元, 同比增长 42.1%; 加
权平均净资产收益率 4.9%, 同比上升 1.1 个百分点。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
综合成本率有所改善, 信用险业务风险持续出清, 盈利水平好于预期:
2021年一季度,公司实现原保险保费收入1355.52亿元,同比增长6.2%。
财险整体综合成本率同比下降 5.4 个百分点至 95.7%, 成本率下降有利
于公司利润释放。分险种来看,车综改影响下,车险保费同比-6.7%,
降价效果符合预期; 意健险仍受市场追捧, 保费收入同比+25.4%; 信用
险业务风险持续出清,保费收入同比大幅下降80.4%,对财险业务盈利
能力的影响大幅减弱。整体来看,负债端表现符合预期,叠加投资收益
的好转,人保财险实现净利润89.42亿元,同比大幅增长40.7%。
负债端增长动力不足，价值期交业务发展承压：2021 年一季度，公司
相关研究
实现原保险保费收入506.60亿元,同比下降5.4%,负债端增长乏力。
新业务方面,长险首年保费收入出现明显下滑,同比-17.6%。其中,趸
_AAA_中国人保(601319)2020年年报点评
交保费同比大幅下滑 38.1%, 期交首年保费同比+7.3%, 期交新业务占
比大幅提升,产品结构由趸交主导转向期交主导;十年及以上期交首年
_AAA_中国人保 2020 年一季报点评
保费收入 15.81 亿元, 同比-18.1%, 我们认为十年及以上期交新业务较
大幅度缩减将影响 NBV 表现，价值转型仍面临一定压力。
_AAA_中国人保 (601319) 首次覆盖报告
健康险高速发展,业务结构持续改善,净利润实现大幅增长: 2021 年
一季度, 人保健康实现原保险保费收入 171.90 亿元, 同比增长 37.0%。
新业务方面,长险首年保费同比大幅增长94.1%,短险保费同比-5.1%,
长险新业务规模占比超越短险，业务结构改变利好公司未来价值增长。
公司一季度实现净利润 1.41 亿元, 同比增长 56.7%, 我们认为这得益
S0270520010001
于业务端的高速增长和投资收益的良好表现。
盈利预测与投资建议: 5%投资收益率假设下, 预测 2021-2023 年 EPS 为
0.48/0.55/0.68 元,对应 PE 为 12.29/10.76/8.75 倍, BVPS 为
4.94/5.35/5.86 元,对应 PB 为 1.21/1.11/1.02 倍,当前估值仍存在
较大上升空间,维持公司“增持”评级。
风险因素:价值期交业务发展不及预期,车综改影响加大,权益市场下
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场