北新建材（000786）
2024年报点评:稳健经营、高质量发展,期
2025年03月30日
待两翼和海外业务发力
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件:公司发布 2024 年年报。2024 年公司实现营收 258.21 亿元,同比
增长 15.14%; 归母净利 36.47 亿元, 同比增长 3.49%。其中, 单 Q4 实
现营收 54.58 亿元, 同比+1.5%; 归母净利 5.02 亿元, 同比-34.65%。
市场数据
■ 石膏板主业稳健, 防水、涂料业务持续扩张。24年石膏板行业需求整体
承压,公司通过做强做大做优石膏板和石膏板+,公司石膏板业务保持
稳健, 石膏板销量保持平稳, 收入同比小个位数下降, 继续巩固了市场
地位和份额,24年下半年石膏板量价有所承压,关注25年上半年提价
进展;防水及涂料业务也持续扩张、快速增长,防水建材业务收入同比
增长 18.65%, 涂料建材业务受益嘉宝莉并表, 实现收入 35.9 亿。在国
际化方面，聚焦东南亚、中亚、中东、欧洲及环地中海四大区域，推进
全球布局,24年公司境外收入4.17亿元,同比+87.6%。
基础数据
■ 毛利率保持平稳，新并购子公司致费用有所增加。2024 年公司毛利率
29.88%, 整体保持平稳, 分业务来看石膏板毛利率 38.51%, 在价格有所
承压之下,毛利率同比保持稳定,主要得益于公司继续实施“龙牌腾飞、
泰山攀登”计划,产品高端化成效显著;防水卷材毛利率同比下降1.65%,
涂料业务毛利率 31.94%, 同比有所提升。公司期间费用率方面, 2024 公
司销售/管理费用率同比有所提高,特别是 2024Q4 销售和管理费用率同
比分别增加了 4pct 和 3.4pct, 预计主要系新并购子公司导致费用有所增
相关研究
加;研发费用和财务费用率同比略有下降。
《北新建材(000786): 股权激励体现
发展信心, 内生外延开启新成长期》
亿元,同比增长8.5%,主要系公司收入增加致销售回款相应增加,同时
新并购的子公司产生经营活动净流量。 防水建材分部经营活动产生的现
金流量净额 4.5 亿元, 较上年同期增长 80%, 预计销售回款有明显改善;
《北新建材(000786): 2024 年三季报
涂料建材分部实现经营性现金流净额 1.8 亿元。营运能力有所提升，存
点评:业绩符合预期,石膏板份额提
货和应收账款周转率同比均有所提升。
升、两翼扩张效果明显》
■ 盈利预测与投资评级:公司在“一体两翼、全球布局”的战略引领之下,
石膏板主业在全球的市占率有望继续提升, 防水和涂料业务通过内生外
延也将贡献持续的快速增量,股权激励计划的推出体现发展信心的同
时,也有望进一步激活成长动力。我们下调公司 2025-2026 年归母净利
润预测并新增 2027 年归母净利润预测为 45.61/49.86/53.68 亿元 (此前
为 46.77/55.72 亿元), 对应 PE 分别为 10.8X/9.8X/9.1X, 考虑到公司新
业务拓展潜力及公司主业稳健运营能力,维持“买入”评级。
格上涨风险、新业务开拓不及预期的风险。
北新建材三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的),北交所基准指数为北证50指数),具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号