两翼发力带动业绩稳健提升，涂料拓展加速
2025年4月30日
北新建材 (000786.SZ)
亿元,同比增长5.09%,环比增长14.45%;归母净利润8.42亿元,同比增长
2.46%, 环比增长 67.82%; 扣非后归母净利润 8.19 亿元, 同比增长 3.53%,
环比增长 67.36%。
“两翼”发力带动业绩稳健提升,海外业务表现亮眼。2025年一季度公司
业绩稳健增长,主要得益于两翼业务收入及利润较快增长,带动公司 Q1 整体
贾亚萌
业绩稳健提升。防水业务方面，公司顺应下游市场向存量需求转型的趋势，近
年聚焦旧改和翻新改造市场,加速拓展市场空间,防水业务规模不断扩大,根
据公司官方公众号数据显示,2025Q1公司防水业务实现营业收入10.54亿元,
同比+10.54%, 净利润 0.43 亿元, 同比+19.89%。涂料业务方面, 25 年一季
度公司涂料业务加速深度融合发展,收入及利润均大幅提升,根据公众号数据,
25Q1 公司涂料业务实现营业收入 9.08 亿元, 同比+111.44%, 净利润 0.44 亿
元,同比+48.17%。此外,公司国际化持续推进,海外收入及利润均大幅提升,
2501海外营业收入同比+73.00%,净利润同比+143.08%,后续随着公司海外
基地产能的逐步投产,海外将贡献更多业绩增量。
Q1 毛利率微增,期间费用率小幅增长,公司盈利能力较稳定。2025Q1公
司销售毛利率为 28.94%, 同比/环比分别+0.30pct/+1.96pct, 公司持续降本
增效、优化产品结构、带动毛利率不断恢复。2025Q1 公司期间费用率为
13.69%, 同比+0.26%, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
5.97%/4.47%/3.06%/0.19% , 同比分别 +1.03pct/-0.20pct/-0.51pct/-
0.06pct, 销售费用率增加系新并购子公司导致销售费用增加所致。25Q1公司
销售净利率为 13.68%, 同比/环比分别-0.27pct/+4.01pct, 公司盈利能力保持
相对稳定。此外, 2025Q1 公司经营性现金流量净额为-2.22 亿元, 同比多流出
1.96亿元, 主要系去年同期嘉宝莉原股东回购部分应收账款, 导致去年一季度
经营活动产生现金流入增加所致。
涂料业务加速拓展,“一体两翼”稳步推进。公司发布对外投资公告,子公
司北新涂料拟在安徽安庆投资建设年产 2 万吨工业涂料生产基地,该项目有
相对沪深 300 表现图
利于公司开拓华中、西南市场,提高工业涂料产品生产配送效率和服务效率,
北新建材
提高北新涂料市场竞争力。随着公司“两翼”业务加速布局,防水及涂料业务
20%
有望贡献更多业绩增量。此外，公司主营石膏板业务规模不断扩大，进一步巩
10%
إمامها
固石膏板龙头地位。“一体两翼”战略有望带动公司业绩稳步提升。
-10%
投资建议:预计公司 25-27 年归母净利润为 44.80/51.93/57.41 亿元,每股收
-20%
益为 2.65/3.07/3.40 元,对应市盈率 11/9/8 倍。基于公司良好的发展预期,
-30%
维持“推荐”评级。
-40%
放不及预期的风险;公司业务整合不及预期的风险。
主要财务指标预测
相关研究
【银河建材】公司点评报告_北新建材(000786.SZ):
石膏板仍具韧性，内外驱动助两翼业务腾飞
_20250328
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准