卫星化学（002648）
α-烯烃第一梯队,高端聚烯烃布局有望提速
2023年06月19日
买入(维持)
关键词: #产能扩张 #进口替代 #稀缺资产
投资要点
■ 事件: 2023 年 6 月 18 日,公司公告拟在连云港徐圩新区投资 257 亿元
建设α-烯烃综合利用高端新材料产业园项目,建设内容主要包括250万
吨/年α-烯烃轻烃配套原料装置,以及下游的5*10万吨/年α-烯烃装置、
3*20 万吨/年 POE 装置、2*50 万吨/年茂金属聚乙烯装置、2*40 万吨/年
PVC 综合利用装置、1.5 万吨/年聚α-烯烃装置、5 万吨/年超高分子量
聚乙烯装置等高端新材料产品线。
股价走势
■ 依托α-烯烃技术突破,全面进军高端聚烯烃领域:1)公司是国内α-烯
烃领域的第一梯队,目前公司自主研发的1000吨α-烯烃中试装置已经
全面投产运行,催化剂、产品收率和质量都已达到预期目标,10万吨级
的 α-烯烃和 POE 工业化装置将于 23 年下半年开工建设, 预计于 24 年
底建成; 2) 此次高端新材料产业园项目的建设, 是公司依托轻烃原料
优势和 α -烯烃技术突破，进一步向下游 mPE、POE、PAO、UHMWPE
等高端聚烯烃材料延伸的重要举措。目前我国高端聚烯烃年消费量超过
1200万吨,下游光伏、汽车、电子等领域需求井喷式增长,但供应端仍
高度依赖进口,其中 POE、EAA 等产品尚未实现产业化突破, mPE、
PAO 等产品进口依存度接近 90%, 公司通过布局 α-烯烃一体化基地,
市场数据
有望成为国内领先的高端聚烯烃产品供应商。
■ 乙烷、丙烷价格回落，C2/C3 盈利持续改善: 1) 乙烷重回低价时代,
乙烷裂解装置盈利可观。随着欧洲能源危机结束, 乙烷价格趋势性回落,
其中 22Q4/23Q1/23Q2(截至发布日,下同)美国 MB 乙烷均价分别为
289/184/152 美元/吨, 考虑到采购周期的存在, 公司 Q2 乙烷实际成本
环比仍有明显降低,以当前的价格体系测算,乙烷裂解装置的单吨盈利
超过千元。向后看，美国天然气产量高增带动乙烷供应增长，而需求端
同时面临内需不足+出口受限,乙烷价格有望长期维持低位;2)丙烷价
基础数据
月以来丙烷价格大幅回落, 其中 23Q1/23Q2 丙烷均价分别为 693/546 美
元/吨,而6月最新价已降至500美元/吨以下,对应的丙烷/布伦特比价
也来到近十年低位。随着丙烷价格的大幅回落, PDH 装置成本压力缓
解,根据我们测算,从3月下旬开始,PDH装置已基本实现扭亏、并进
入微利状态。
■ 盈利预测与投资评级:新材料产能有序投放,C2/C3 景气持续回升,我
相关研究
月 16 日收盘价计算,对应 PE 分别 11.3、8.1 和 6.7 倍。公司依托低价
《卫星化学(002648): C2&C3 景
轻烃原料,全面进军高端聚烯烃领域,α属性强化,维持“买入”评级。
气修复,新材料业务成长提速》
卫星化学三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨
询业务资格。