卫星化学（002648. SZ）
布局高端新材料，竞争力稳步提升
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学制品
刘子栋
事项:
公司公告:公司拟在连云港徐圩新区投资新建阿尔法烯烃 (α-烯烃)综合利用高端新材料产业园项目.
项目总投资约 257 亿元, 建设内容主要包括 250 万吨/年 α-烯烃轻烃配套原料装置、5 套 10 万吨/年 α-
烯烃装置、3 套 20 万吨/年 POE 装置、2 套 50 万吨/年高端聚乙烯(茂金属)、2 套 40 万吨/年 PVC 综合利
用及配套装置、1.5万吨/年聚α-烯烃装置、5万吨/年超高分子量聚乙烯装置、副产氢气降碳资源化利用
装置、LNG 储罐等。
国信化工观点:1)布局α-烯烃、POE、茂金属聚乙烯、超高分子量聚乙烯等高端新材料,进一步夯实公
司功能化学品、高端新材料和新能源材料的发展基础;2)今年以来公司主要原材料乙烷、丙烷价格不断
下行,带动公司成本改善,未来随着需求回暖,产业链景气修复可期;3)预计2023-2025年归母净利润
45/73/86亿元，摊薄 EPS=1.33/2.17/2.55元，当前股价对应 PE=11.1/6.8/5.8x，维持“买入”评级。风险提
示:项目进度不及预期;原材料价格上涨;国内需求修复不及预期等
评论:
◆ 布局高端新材料,提升公司综合竞争力
聚烯烃弹性体，简称 POE，是指乙烯与高碳 α -烯烃的无规共聚物弹性体。POE 生产技术壁垒高，全球量产
企业数量少，市场主要被陶氏化学、埃克森美孚、三井化学、SK 等少数美日韩企业所占据。POE 的应用在
国内汽车制造、塑料制造生产领域仍然相对较低，POE 在中国市场有较大的发展潜力去挖掘。在光伏领域，
POE 胶膜几乎成为双玻组件主流选择，很多双玻电站业主在招标阶段就指定采用 POE 胶膜，因此未来光伏
领域将是拉动 POE 需求的重要力量。
超高分子量聚乙烯是一种线性结构的具有优良综合性能的工程塑料。近年来，我国超高分子量聚乙烯纤维
不断增加，超高分子量聚乙烯纤维行业仍将持续快速发展。一方面，超高分子量聚乙烯纤维作为现代国防
必不可少的战略物资，国家出台了一系列政策将其列为关键战略材料， 主要包括《重点新材料首批次应
用示范指导目录(2019年版)》、《增强制造业核心竞争力三年行动计划(2018-2020年)》等;另一
方面，随着产业技术水平的持续提升，超高分子量聚乙烯纤维的应用领域不断拓宽，日益增加的军品、民
品应用将为超高分子量聚乙烯纤维带来庞大的市场需求。据同益中招股书中披露， 2015 年至 2019 年，
中国超高分子量聚乙烯纤维需求量复合增长率为 19.87%, 2020 年至 2025 年, 预期中国超高分子量聚
乙烯纤维需求量复合增长率为 15.05%。
◆ C2/C3 成本端有所改善,产业链景气有望修复
2023 年以来，美国乙烷价格大幅下降，截止 6 月 16 日，中国乙烷到岸价为达到 3410 元/吨，处在近一年
来的低位。未来随着天然气价格的低位运行，乙烷价格预期维持低位，支撑公司业绩。随着国际能源价格
的下跌，丙烷价格自今年 2 月份以来持续下跌，目前国内价格约 4000 元/吨，预期丙烷价格仍将维持低位
带动公司成本下降。
项目进度不及预期;原材料价格上涨;国内需求修复不及预期等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告