片 仔 癀 (600436) 医药生物
国宝名药走向全国, 一核两翼展翅腾飞
投资要点
西南证券研究发展中心
推荐逻辑:公司是肝病类中药龙头企业,2019年营收突破57亿元,立足传统
中药，逐步拓展日化、保健等领域。1) 公司具备强品牌优势，提价 19 次仍未
触及天花板,稀缺原料储备充足,保障全国渠道扩张。2)肝病用药市场近千亿,
亿。3)从长期来看,品牌延伸扩充传统名贵中药产品线,日化板块分拆上市,
打开多元成长空间。预计 2020-2022 年归母净利润复合增长率为 34.7%。
相对指数表现
片仔癀具备强品牌、控原料、拓渠道三大核心竞争力。1)强品牌:片仔癀历史
悠久,是国家认证一级保护中药,具备稀缺原料麝香使用权。名贵传统中药奠
定提价基础,从 2004 年至 2020 年零售价一共提价 19 次,量价齐升趋势不减,
提价仍未触及天花板。2）拓渠道:公司通过全国开设体验店拓展全国渠道，吸
引全国高净值消费人群。截至 2020 年末全国已经布局达 260 家,省外新增体验
店提速, 2020 年新增省外 64 家, 省内 6 家。体验店渠道占比迅速提升, 随着
省外体验店逐渐步入成熟期,省外销售收入占比提升已经逐渐得到兑现。3)控
万头,我们推测年产超 100 公斤。目前公司的原料战略储备充足,麝香和牛黄
均可满足3年的产能扩张。
基础数据
亿人左右。1)从保健属性来看,我国人均医疗保健支出持续快速增长,2020
年保健品市场规模 1948 亿元, 行业竞争格局分散, TOP5 仅占据 19.8%。片仔
癀作为高端保健品在护肝解酒功效突出，在健康饮酒观念下，片仔癀有望随着
亿元。2)从药的属性来看，片仔癀在肝病用药中成药市场中位居第一。2020
年我国肝病用药整体市场已达 998 亿元, 2019 年片仔癀在我国肝病用药市场中
渗透率为 2.5%, 假如未来 3 年内患者渗透率提升至 0.5%, 对应慢性肝病用药
市场超200亿元。
相关研究
● 强化中药名方矩阵，日化启动分拆上市。1）强化传统中药，并购龙晖获得安宫
牛黄丸、西黄丸等名方,借助品牌、渠道优势,打造名贵中药龙头; 2)公司与
上海家化合作成立子公司拓展日化品类，经营业绩持续向好。化妆品板块
2018-2019 年增速均超过 50%, 2019 年收入达到 4.3 亿元, 增长势头保持强劲。
化妆品子公司分拆上市已提上日程。
盈利预测。鉴于强品牌优势与渠道全国拓展带来量价齐升,预计 2020-2022 年
公司收入复合增长率为 27.5%, 归母净利润复合增长率为 34.7%, 对应
2020-2022 年 EPS 分别为 2.66 元、3.89 元、5.57 元。
目 录
图目录
表目录
1 国宝名药的传世之路
漳州片仔癀药业股份有限公司改制于 1999 年 12 月, 公司的前身是 1956 年成立的福建
漳州制药厂,生产独家产品片仔癀。2003年6月在上交所成功上市。片仔癀作为中国传统
名贵中药,至今已有500年历史。片仔癀最早历史可追溯至1555年的明朝嘉靖御医药房,
在明朝末年,片仔癀曾由一位宫廷御医携秘方逃离皇宫,因而得以流传至民间。1965年,
片仔癀被国家中药管理局和国家保密局列为绝密级国家重点保护中药制剂, 1994 年被列为
国家中药一级保护品种。片仔癀在世界30多个国家和地区出口连续20多年位居中国中成药
外贸单项品种出口前列，在海外华人圈有着极高的知名度和美誉度。
图 1: 片仔癀公司发展简史
公司的主要产品涵盖了肝病用药、心血管用药、感冒用药、糖尿病用药等众多领域，其
中核心产品为片仔癀系列产品，包括片仔癀、片仔癀胶囊、复方片仔癀含片、复方片仔癀软
膏、复方片仔癀痔疮膏等。公司的支柱产品“片仔癀”主要用于热毒血瘀所致急慢性病毒性
肝炎, 痈疽疔疮, 无名肿毒, 跌打损伤及各种炎症。
图 2: 片仔癀产品(锭剂和胶囊剂)
“一核两翼”战略，片仔癀开辟日化保健发展新思路。公司自成立以来一直是以“片仔
癀”系列产品作为公司的核心业务。随着公司的发展,2014年,新任董事长刘建顺提出了
“一核两翼”的公司发展策略,“一核”是指公司保持传统中药生产龙头企业的核心优势,
同时以保健食品、日化用品的发展作为两翼，以药品流通为补充。公司着力将把片仔癀打造
成拥有厚重中医药文化价值、国内一流的健康养生品牌。围绕着“一核两翼”的思路,公司
目前的主营业务有: 医药工业, 医药商业和日化用品三大板块。
图 4: “一核双翼”发展策略
拓展子公司，全面践行“一核两翼”战略。目前公司共拥有 36 家子公司，覆盖医药工
业, 医药商业, 日化用品, 食品保健等领域。公司正在朝向“一核两翼”的公司战略全面布
局, 多元化的发展使公司利润的提升有了更坚实的保障。
工业板块: 2020 年7月投资龙晖药业,龙晖药业拥有药品批文 115 个,其中包括
安宫牛黄丸、西黄丸等传统经典中成药。随着产品线扩充,将有望凭借片仔癀品牌
优势, 组成强大的传统名方阵营, 强化“一核”战略。
日化板块:公司与上海家化合资建立漳州片仔癀上海家化口腔护理有限公司,该子
\triangleright
公司主要业务为牙膏产品及其它口腔护理类产品的研发、生产、销售企业管理服务、
是片仔癀公司在口腔护理方面的核心子公司。
商业板块:不断并购区域子公司,整合区域医药商业流通资源。厦门片仔癀宏仁医
\triangleright
药有限公司是一家以西药、中药、医疗器械批发为主营业务的公司，是片仔癀在医
药商业的途径的重要棋子, 为片仔癀在医药商业领域开辟出新的道路。
漳州市国资委控股，股权结构稳定。公司第一大股东是为漳州九龙江集团有限公司（由
实控人漳州市国资委 100%控股),直接持股 57.9%,其它股东较为分散且权重较小,整体来
说股权结构稳定,有利于公司“一体两翼”战略的持续推进。
受益产品提价,收入和归母净利润双提升。根据 2020 年 Q3 实现营业总收入 50.7 亿元,
同比上升 17%, 归母净利润 13.29 亿元, 同比上升 20%。2020 年主要受益于片仔癀终端价
格提升60元/粒,提价幅度达到了11.3%,出厂价提升40元/粒,在产品需求旺盛的市场下,
公司提价将极大推动公司收入和净利润的增长。分单季度来看, Q1-Q3 收入增速分别为
15.5%/8.6%/26%, 归母净利润增速分别为 14.7%/15.8%/29.1%。疫情缓和, 提价对归母净
利润的影响逐季显现。
医药工业板块贡献核心毛利。2020Q3 公司的肝病用药(以“片仔癀”系列产品为核心)
总毛利率达到 47.4%, 同比提升了 2.6pp。从各个业务板块毛利率来看, 2019 年医药工业毛
利率为 79.5%, 医药商业毛利率为 9.4%, 日化毛利率为 70%。
净利润和毛利率双升,四费率保持平稳。2020年公司受提价影响,毛利率和净利率均
大幅提升,公司体系完善,产品较为成熟,所以销售费用率,管理费用率和财务费用率均无
较大变化。研发费用率上升是因为公司加大研发投入，在拓宽片仔癀适应症及创新药投入方
面力度加大, 所以研究费用有所上升。
2 品牌中药的放量之道:把控原料,打开渠道
2.1 品牌: 国宝级名贵中药, 量价齐升趋势不改
2.1.1 强品牌奠定提价基础
片仔癀属于国宝级中药品种, 历史文化底蕴深厚。片仔癀是我国首批中药一级保护品种,
在 2018 年继续被纳入保护。片仔癀属于国家级绝密配方,片仔癀的配方是经过国家批准的
独有专利配方。我国目前只有片仔癀和云南白药属于国家级绝密配方。
天然原料具有稀缺性，天然具备提价基础。公司 2005 年由国家林业局批准作为首批可
使用天然麝香的药企之一。截止到 2016年, 我国也仅有 17 个品种, 共 14 家企业获得天然
麝香使用权。麝香作为一种传统名贵中药材，在《本草纲目》、《神农本草经》等历史药典中
都提到其具有开窍醒神、活血通经、消肿止痛的奇效。然而天然麝香从 20 世纪 50 年代的
200-300 万头野生麝锐减至 6-7 万头，因此国家在 2003 年将麝由国家二级野生保护动物调
整为一级野生保护动物，后续也出台了一系列政策保护麝科动物，同时对天然麝香的使用采
取了配额制，保障少量的名贵中药的药材供应。
重视产品功效循证研究工作. 不断进行上市后药物的探索试验。继续深入开展片仔癀治
疗肝病、肿瘤及在抗炎、免疫调节方面的系列药理毒理、质量标准及临床研究项目近 40 个。
目前正在进行片仔癀胶囊治疗慢性乙型病毒性肝炎肝纤维化、新冠肺炎、带状疱疹的临床研
究。同时对于已经非常成熟的适应症肝癌、乙肝等病种不断进行循证试验。“片仔癀新增治
疗中晚期原发性肝癌功能主治”项目顺利完成药审中心沟通,并提交补充申请资料。
品牌宣传到位，公司的品牌价值快速增长。公司近年来加大对品牌的宣传，从历史文化
传承、品牌推广、海外推广和学术推广方面扩大影响力。编写《片仔癀治疗肝癌临床研究成
果发布》等学术宣传文章，用科学数据阐述片仔癀功效，通过知名门户网站和媒体宣传平台
二次发酵,实现了宣传效果最大化,提升了市场对片仔癀功效的认可与信赖。借助“一带一
路”政策,作为丝绸之路上重大历史文化瑰宝,重走丝绸之路。品牌知名度快速提升,目前
已经是医疗保健品牌的第二品牌。从 2014-2019 年, 片仔癀在胡润品牌榜上的品牌价值和排
名均有明显提升态势，到 2019 年片仔癀的品牌价值达到 145 亿元，在医疗保健品牌中排名
第二。
2.1.2 提价远未触及天花板
美元/锭提升到了51.8元/锭,提升257%。从出厂价来看,我们根据历年公告推测,从2004
年以来一共提了 10 次,从 125 元提升到了 390 元,提升 212%。
提价与放量将持续带来公司未来业绩增长。从片仔癀上市以来，已经持续进行了 19 次
提价(包括内销和外销)。
第一波提价周期从 2005 年持续到 2008 年，主要受核心原料麝香首次被国家林业局管
控,含有天然麝香药品瞬间成为市场稀缺品,量价持续走高。2005 年出厂价和零售价均提
升 5 元, 出厂价提升幅度为 3.8%, 当年收入同比增长 65.2%, 归母净利润同比提升 106.8%。
2007 年再次受原材料价格上升, 国内零售价提升 30 元, 出口提升 6 美元, 2008 年收入提
升 9.6%, 归母净利润提升 48%, 仍然是以量驱动为主。
第二波提价周期从 2011 年持续到 2014 年，其中国内零售价 2011 年和 2012 年分别提
升 60 元和 20 元, 2011-2014 年出口价分别提升 3.5 美元、6 美元、6 美元和 3 美元。从
2011-2014年归母净利润增速分别为31.3%、36.8%、23.3%和2.1%。此轮提价并未对净利
润产生较大增长，主要是因为终端放量受到渠道布局限制。
第三波提价周期从 2016-2017 年开始，终端零售价分别提升 40 元和 30 元。2017 年出
口价也提升 3 美元。2017 年受益于提价影响，归母净利润同比增速为 50.5%。此轮提价对
净利润影响较大，主要是因为终端放量快速增长。2015 年公司开启开设体验店，实现全国
渠道布局与品牌的跨地域的推广，借助渠道扩展优势，提价放量明显。
提价速度远低于销量增长速度。从 2016-2019 年来看提价幅度来看，出厂价提价 9%,
零售价提价 6%。从销量上来看，从 2016 年到 2019 年，销售量从 367 万锭增长到 704 万
锭, 销售量同比增长 92%, 远远超过零售价和出厂价的增速, 因此我们可以推测, 片仔癀提
价对终端放量影响较小。
2020年1月片仔癀零售价提升60元/锭,出厂价提升40元/锭,提价幅度约为10%。
我们假设销售额有 15%-40%的不同程度增长,得到 2020 年肝病收入的区间在 28-34 之间。
假设 2019 年销售量增速达到 20%, 对应的肝病用药收入为 29 亿元。 可进一步对 2021 年提
价幅度与销量增速作出如下测算。
对标茅台和安宫牛黄丸，片仔癀的提价空间远未触及天花板，未来的提价空间大。公司
的提价幅度远未及天花板。茅台作为稀缺名酒，在 2004-2020 年零售价提价幅度为 471%，
而片仔癀作为稀缺名牌中药从 2004 年至 2020 年提价幅度仅为 82%。同样是名贵中药品种
的安宫牛黄丸从 1997 年-2020 年也提价高达 445%, 片仔癀相对于安宫牛黄丸享有独家品种
的核心优势, 且未来片仔癀的提价空间广阔。
我们认为:片仔癀作为官方认可的稀缺传统名贵中药具备强品牌力,强品牌决定了能持
续不断提价。从历史来看, 2004-2020 年一共提价 19 次, 和茅台、安宫牛黄丸提价幅度相
比, 片仔癀价格远未达天花板。从利润端来看, 提价对于净利润提升显著已被历史所证实。
随着品牌宣传推广,不断提高品牌影响力,未来价格保持高频率的提价幅度可能性较高,利
润快速增长具有较大确定性。
2.2 渠道:扩大体验馆范围,拓展全国市场
体验店聚焦高净值人群，实现快速增长。公司主要渠道分为海外总代理、VIP 渠道（直
销)、区域代理和体验店四大渠道。为了满足日益增长的高端客户消费群体,公司从2015年
以来大力发展体验店渠道。公司将体验馆布局精准融入高级消费品的经销商网络，打造高端
保健品定位,进一步拓展新渠道、新客群部落、新消费者,扩大市场增量。公司从 2015 年
开始通过开设体验店的形式全国铺设渠道,体验店达到“渠道扩张+品牌宣传”双重作用。
随着体验店数量全国拓展，体验店渠道收入占比逐年提升。
省外体验店布局提速，拓展全国市场。2015 年开设 20 家，截至 2020 年 12 月 31 日已
经全国布局达到 260 家。目前已经实现了全国布局,搭建起了全国的销售渠道。2020 年福
建省外体验店新增64家,省内新增6家,省外渠道布局提速。
我们认为，未来几年随着体验店在省外市场逐渐运营成熟、品牌逐渐推广，未来 2-3 年
片仔癀将迎来快速增长阶段。主要原因基于:
第一、省外体验店运营时间较短，随着体验店逐渐运营成熟，收入也将保持快速增长:
第二、省外的体验店渗透率较低,2019年末一共有20个省份体验店数量不足5家,市
场空间大、渗透率低，体验店增长的基数也相对较低，未来省外新增体验店实现快速增长,
将带来省外市场收入份额大幅提升将是大概率事件。
公司在除华东及华南区域之外的非核心城市收入占比提升。受益于体验店在全国各个区
域的拓展,产品的知名度已经逐步从福建省走向全国。从销售额占比来看,东北、华北、华
中、西南以及西北地区都有较大幅度的提升。
2.3 原料:原料储备充足,短期扩产不受原料制约
2.3.1 核心原料占成本比重高达 90%
天然麝香和牛黄是两大核心原料成本。2019 年片仔癀肝病用药产品的成本费用率为
元/锭,占原材料的比重为 43%,牛黄的成本约为 34.5 元/g,占原材料的比重为 47%。
天然麝香供不应求,原料价格持续走高。从全国来看,一共有6-7万头的林麝,按照每
头熊麝一年产 20g 麝香, 大约每年国家麝香产量约为 600 公斤, 而我国一年麝香的需求量大
约为 1000kg。长期的供需不平衡造成我国天然麝香的价格持续走高, 原料的上升助推片仔
癀终端价格提升。天然牛黄同样具备稀缺性。根据中国中药协会提供的资料显示, 我国每年
产出的天然牛黄不到 1000 公斤, 而传统名贵中成药中的牛黄需求量约 5000 公斤。
2.3.2 原料储备充裕, 人工养麝弥补产能
公司持续推进“公司+基地+科研+养殖户”的产业发展模式,已分别成立四川齐祥片仔