公司点评报告
买入/维持
双汇发展(000895)
食品饮料 食品加工
双汇发展动态点评: 做空猪价最佳标的, 在分歧和漠视中上涨
投资要点:
走势比较
我们 5 月 16 号发布双汇发展重点推荐报告，近期持续重点推荐，
65%
核心理由如下:
51%
生猪价格下降，屠宰业务有望量利齐升
37%
23%
2017年1月,全国生猪均价还在18元/kg左右,目前已经降至13
元/kg, 全年生猪价格有望维持低位。从历史经验来看, 生猪价格下跌
(5%)
有利于公司屠宰业务盈利提升; 费需求也是利公司市场占有率有望逐
17/4/25
16/9/22
61/01/91
16/6/
渐提升。公司在股东大会上明确表示今年要扩大屠宰量，目前公司屠
双汇发展
≐‱300
宰产能约 3000 万头，按 60%屠宰率计算，则有望达到 1800 万头 。
股票数据
高温肉制品业务低迷，市场预期很充分
这几年, 市场一直担心其高温肉制品业务会大幅下滑, 这也是近
总股本/流通(百万股)
3,300/3,299
几年压制公司市盈率的主要原因。但是从公司业绩来看，由于公司主
总市值/流通(百万元)
70,743/70,731
动进行产品结构调整以及市场的运作，其肉制品业务整体业绩较为稳
12 个月最高/最低(元)
24.91/19.70
定,并未出现市场担忧的大幅下滑。
相关研究报告:
公司着手布局餐饮集采市场，未来空间巨大
《双汇发展动态点评:成本下行新
公司正在着手布局供餐饮集采方向，提供半成品或成品给餐饮企
品迭出, 全年业绩前景可期》
业。我们认为这一块市场空间巨大，且目前处于蓝海市场，双汇具有
--2017/05/16
较大竞争优势, 长期增长逻辑较顺。
《双汇发展一季报点评:屠宰缩量
一季报是业绩低点，全年环比有望逐期改善
盈利下滑, 未来将受益猪价回落》
2017 年 Q1, 公司营收和净利润同比减少 4.1%和 18.2%, 低于市
--2017/04/28
场预期, 股价大幅下跌。但是, Q1 业绩低于预期主要是受春节时间较
《双汇发展 2016 年年报点评:坚定
短、1-2 月猪价位于高位等原因影响。公司屠宰业务和肉制品业务营
不移推新品,经营改善将持续》
收占比分别约为 60%和 40%,净利润占比约为 20%和 80%。2017 年
--2017/03/23
全年来看，在屠宰业务维持量利齐升，以及肉制品业务维持稳定的基
础上,公司业绩增长有望逐期改善,全年增长有望超过10%。
未来一两年猪价的低迷时确定性事件, 公司将充分受益, 盈利能
力将显著提升;公司屠宰今年放量有望超预期,当前时间,公司安全
边际高,业绩改善明显。
盈利预测与评级:
我们预计公司 2017-18 年营业收入同比增速为 8%、7%,净利润
同比增速 16%、15%, 对应 EPS 为 1.55、1.79。当前公司估值低, 分
红高，外部环境改善，行业龙头地位稳固，维持“买入”评级，目标
价 28 元。
市场竞争加剧, 成本上升, 食品安全问题。
主要财务指标
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。