信义山证汇通天
陕西煤业（601225.SH）
动力煤
增持-A(维持)
产销同增主业经营稳健, Q2 售价下行及非经常损益影响业绩
2023年8月31日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年半年度报告:报告期内公司实现营业总收入 906.62 亿
元,同比+8.13%;实现归母净利润115.79亿元,同比-54.71%;扣非后归母
净利润 136.32 亿元,同比增长-9.46%;经营活动产生的净现金流 169.78 亿
元,同比-5.75%;基本每股收益 1.19 元/股,加权平均净资产收益率 10.86%,
同比减少 14.66 个百分点。2023 年 Q2 度单季营业收入 458.53 亿元, 同比
陕西煤业 —— 上证指数
+3.68%; 归母净利润 46.68 亿元,同比-75.83%; 扣非后归母净利润 63.65 亿
元,同比-17.21%。
市场数据: 2023 年 8 月 31 日
事件点评
收盘价(元):
主业经营符合预期,利润下滑主要因非经常损益导致。2023年煤炭价格
年内最高/最低(元):
25.37/15.83
普遍下行, 彬县烟煤块和神木烟煤块 Q2 均价分别为 925 元/吨和 910 元/吨,
流通 A 股/总股本(亿):
96.95/96.95
同比分别-20.86%和-21.13%。公司主营业务为煤炭开采销售,煤炭售价下行,
流通 A 股市值(亿):
1,613.25
成本相对刚性,导致毛利率下行,扣非后净利润回落-9.46%符合预期。公司
总市值(亿):
1,613.25
归母净利润的下跌主要因非经常损益项目,2023H1公司公允价值变动损益
-26.6 亿元, 投资收益 12.13 亿元, 合计影响本期利润总额降低 14.47 亿元;
基础数据: 2023年6月30日
公允价值变动损益主要因所持股票价格下跌导致,截至6月30日公司持有
的六只股票合计损益-22.25 亿元。上述损益主要发生在 Q2,导致 Q2 扣非前
业绩明显下滑。
煤炭产销同增，售价同比下跌。2023年公司自产煤产量实现8406.74万
吨,同比+10.38%;公司主要煤炭子公司产量均实现增长。H1公司煤炭销量
合计 12860 亿吨, 其中自产煤 8280 万吨, 同比+10.39%, 贸易煤 4580 万吨,
元/吨、350.65 元/吨,同比分别变化-4.88%、+7.52%、-13.37%;售价下行主
要因上半年国内煤炭需求回落导致，但受益于长协占比高，公司煤价回落幅
度远低于市场煤。吨煤成本的上涨主要是因为安全生产费提取政策发生变
化,导致吨煤安全生产费用增加14.14元,增幅71.16%。H1煤炭业务整体
刘贵军
毛利率 54.1%,同比减少 5.3 个百分点。
公司优质产能增长空间仍大,高利润保障下分红可期。根据公司公告,
\triangleright
2023 年公司下属小保当、红柳林矿继续推动产能核增,预计实现 1100 万吨
的煤炭增量产能,增幅 7.1%左右。当前煤价下,煤炭行业毛利率仍然较好,
且随着下半年地产等政策边际改善,预计煤炭价格下跌空间不大,当前煤价
下,公司产能释放将持续贡献利润增量。根据公司披露,股权投资方面,公
司将主要以做好存量和投后管理为主，非经常性损益项目后期有望反弹，预
计 2023 年下半年利润将较上半年增长。同时,根据《陕西煤业股份有限公
司 2022-2024 年度股东回报规划》,预计公司 2023、2024 年分比例仍不少
于当年实现的可供分配利润的 60%, 高利润下公司分红可观, 具备一定的配
置价值。
投资建议
\triangleright
日收盘价 16.72 元, 2023-2025 年 PE 分别为 6.8\5.8\5.6 倍, 继续给予“增持-A”
投资评级。
宏观经济增速不及预期风险; 煤炭价格超预期下行风险; 安生产生风险; 产
能核增不及预期风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层