陝西煤业（601225. SH）
整体经营稳健，非经常损益影响业绩
事件:
公司研究・财报点评
煤炭・煤炭开采
公司发布 2023 年半年度报告：报告期内公司实现营业总收入 906. 62 亿元，
同比+8.13%; 实现归母净利润115.79亿元,同比-54.71%; 扣非后归母净利
润 136. 32 亿元, 同比增长-9. 46%; 基本每股收益 1. 19 元/股, 加权平均净
资产收益率 10.86%，同比减少 14.66 个百分点。2023 年 Q2 度单季营业收入
S0980522070002
458. 53 亿元, 同比+3. 68%; 归母净利润 46. 68 亿元, 同比-75. 83%; 扣非后
基础数据
归母净利润 63. 65 亿元, 同比-17. 21%。
投资评级
增持(维持)
合理估值
核心观点
收盘价
总市值/流通市值
171408/171408 百万元
52 周最高价/最低价
25. 37/15. 83 元
近3个月日均成交额
540.18 百万元
万吨,同比增长 10.38%;实现煤炭销量 12860.10 万吨,同比增长 14.08%。
市场走势
煤炭售价为 648. 42 元/吨, 同比下降 4. 88%。其中自产煤售价 594. 77 元/吨,
同比下降 46.23 元/吨,降幅 7.21%,煤价整体保持高位。
2023H1 公司成本上升, 主因安全生产成本上升。公司原选煤单位完全成本
297.77 元/吨，同比上升 20.83 元/吨，增幅 7.52%，其中:安全生产费增加
14. 14 元/吨, 增幅 71. 16%; 外委业务费增加 5. 03 元/吨, 增幅 26. 87%。
非经常损益项目影响公司业绩。2023H1 公司投资收益 12. 13 亿元, 本期公允
价值变动损益-26.60亿元,影响本期利润总额降低14.47亿元,主要原因为
市场波动，公允价值浮亏较大。
继续推进智能化，新产能加快推进。上半年，红柳林矿、张家峁矿、柠条塔
相关研究报告
矿、小保当一号矿、黄陵一号矿、黄陵二号矿 6 处煤矿通过全国首批智能化
《陕西煤业(601225.SH)-坐拥陕西优质资源,增产保供行稳致
示范建设验收。上半年，公司加快推进小壕兔一号和西部勘查区相关井田批
复进度。
盈利预测与估值:综合考虑商品价格下降、毛利率下降、非经损益等对
业绩的影响,下调盈利预测,预计公司 23-25 年收入分别为
1555. 7/1571. 3/1587. 0 亿元, 归母净利润 226. 4/233. 1/236. 1 亿元（原
元。考虑公司煤炭开采条件较好、煤质优良、煤炭产能规模具备优势且仍有
增长空间，同时公司业绩稳健，股息回报丰厚，维持“增持”评级。
全生产事故影响、公司核增产能释放不及预期。
公司披露2023年半年度报告。报告期内公司实现营业总收入906.62亿元,同比+8.13%;
实现归母净利润 115. 79 亿元,同比-54. 71%;扣非后归母净利润 136. 32 亿元,同比增
亿元, 同比-75.83%; 扣非后归母净利润63.65亿元, 同比-17.21%。
2023H1 公司煤炭产量同比增长，平均煤价高位。公司实现煤炭产量 8406.74 万吨，同
元/吨,同比下降 4.88%。其中自产煤售价 594.77 元/吨,同比下降 46.23 元/吨,降
幅 7.21%，煤价整体保持高位。
2023H1 公司成本上升,主因安全生产成本上升。公司原选煤单位完全成本 297.77 元/
吨,同比上升20.83元/吨,增幅7.52%,其中:安全生产费增加14.14元/吨,增幅
71.16%; 外委业务费增加 5.03 元/吨, 增幅 26.87%。
非经常损益项目影响公司业绩。2023H1 公司投资收益 12. 13 亿元，本期公允价值变动
损益-26.60亿元, 影响本期利润总额降低14.47亿元, 主要原因为市场波动, 公允价
值浮亏较大。
继续推进智能化，新产能加快推进。上半年，红柳林矿、张家峁矿、柠条塔矿、小保
当一号矿、黄陵一号矿、黄陵二号矿 6 处煤矿通过全国首批智能化示范建设验收。上
半年，公司加快推进小壕兔一号和西部勘查区相关井田批复进度。
图3: 公司产销量变化(单位: 万吨)
图4: 公司煤炭价格变化
考虑上半年煤炭价格下降以及成本上升等因素，结合上半年的增速以及毛利率，我们
重点对煤炭相关板块的营收增速以及毛利率水平进行修改,公司23-25年原煤、洗煤、
贸易煤板块营收增速由原预测的 1%/1%/1%调整为-7%/1%/1%, 原煤、洗煤毛利率由原
预测的 60%/60%/60%调整为 55%/55%/55%, 贸易煤板块毛利率不变。
盈利预测与估值:综合考虑商品价格下降、毛利率下降、非经损益等对业绩的影响,
下调盈利预测, 预计公司 23-25 年收入分别为 1555. 7/1571. 3/1587. 0 亿元, 归母
年分别为 2.33/2.40/2.44 元。考虑公司煤炭开采条件较好、煤质优良、煤炭产能规
模具备优势且仍有增长空间,同时公司业绩稳健,股息回报丰厚,维持“增持”评级。
故影响、公司核增产能释放不及预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层