晶科能源（688223.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
出货量重回榜首，TOPCon 龙头优势渐显
业绩简评
4月22日公司发布2023年年报,全年实现营收1187亿元,
同增 44%;实现归母净利润 74.40 亿元,同增 153%;实现扣非归
亿元, 同降 14%、环降 57%; 实现扣非归母净利润 8.57 亿元, 同降
市价 (人民币): 7.53 元
24%、环降 66%。业绩位于预告中值附近,符合预期。
经营分析
相关报告:
TOPCon 产品优势支撑出货量重回榜首, 2024年出货有望维持
1.《晶科能源公司点评：出货高速增长，TOPCon 龙头地
高增。2023 年公司总出货 86.56GW（组件出货 78.52GW），同比增
位稳固》，2023.10.31
长 77%, 组件出货量行业第一; 其中 Q4 组件出货 26.3GW, 环比提
2.《晶科能源公司点评：TOPCon 出货快速增长，技术领
升 23%, 持续保持较高增速, 主要受新增 TOPCon 产能放量带动。
2023 年公司 N 型组件出货 48. 41GW, 其中 Q4 出货 18. 6GW, 单季度
3.《晶科能源公司点评:出货快速增长，TOPCon 超额盈
占比提升至 71%。产业链价格大幅波动、终端需求观望背景下,公
利持续兑现》，2023.4.29
司凭借 TOPCon 产品优势维持出货高速增长, 2023 年末公司具有先
进 TOPCon 电池产能 70GW, 随在建山西大基地一二期项目投产,
2024 年末 N 型超能有望超过 100GW, 推动公司实现 100-110GW 的
年度出货目标(N型出货占比近90%)。
产业链盈利承压背景下, TOPCon 效率及成本优势巩固龙头地
位。Q4 产业链价格快速下降,公司销售毛利率下降至 9.66%,测算
公司 Q4 一体化单位盈利 0.03-0.04 元/W。公司持续推进 N 型降本
提效,2023年拉晶和切片环节平均非硅成本同比下降15.41%,2023
年末 N 型电池量产平均效率超过 25.8%, 2024Q1 量产平均效率已
超过 26%, 2024 年末平均量产效率有望提升至 26.5%。考虑到
TOPCon 组件效率及功率优势,及后续技术进步带来的成本优化空
间,随 TOPCon 出货占比持续提升,公司有望在产业链承压的背景
公司基本情况（人民币）
下, 凭借 TOPCon 产品及技术优势维持盈利差距, 巩固龙头地位。
积极完善供应链布局，增强全球竞争力。公司持续拓展包括
东南亚工厂在内的全球一体化供应链, 截至 2023 年年底拥有行业
最大超过 12GW 硅片、电池及组件海外一体化产能，同时积极推进
美国 1GW 组件产能建设，2024 年美国高盈利市场出货占比有望进
一步提升，支撑公司组件盈利能力维持行业领先水平。
盈利预测、估值与评级
根据我们对产业链价格的最新预测,下调公司 24-25 年归母
亿元, 当前股价对应 PE 分别为 16/12/9 倍, 维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化:新技术进展不及预期:人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)