旗下企业
2024年04月25日
晶科能源（688223.SH）
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
组件龙头地位稳固，N 型技术持续领跑
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-04-24)
投资要点
◆ 事件:晶科能源发布 2023 年年报。报告期内,公司积极应对行业周期波动下的激
烈竞争,共向全球发送 83.56GW 太阳能光伏产品,包含光伏组件出货 78.52GW,
根据 InfoLink Consulting 的数据,公司组件出货量排名行业第一。公司 2023 年组
件出货中N型出货48.41GW,占比约62%。得益于组件出货量的增加和先进产品
占比提升,公司营业收入及经营业绩较上年同期大幅增长,实现营业收入1.186.82
亿元, 同比增长 43.55%; 实现归属于上市公司股东的净利润 74.40 亿元, 较上期
同期增长 153.20%。
◆ N 型技术持续领跑, 先进产能快速放量: 报告期内, 公司 N 型产品的技术和量产规
年全年 N 型组件出货 48.41GW, 同比增长 352%。同时, 公司高效 N 型电池研发
量产持续突破,N型TOPCon 电池研发最高效率达26.89%,基于N型TOPCon
的钙钛矿叠层电池研发最高效率达 32.33%。2023 年年底 N 型电池量产平均效率
超过 25.8%, 2024 年一季度量产平均效率已超过 26%, N 型组件功率高出同版型
P型产品约 30W。公司持续构建完善一体化生产、销售网络。截止 2023 年底,垂
直一体化产能在硅片、电池和组件三大核心板块分别达 85GW, 90GW 和 110GW,
一体化产能配套率达85%以上,成本管控铸造盈利能力优势,在行业内继续保持领
先水平。
◆ 完善全球供应布局，主动应对外部变化：报告期内，公司进一步拓展包括东南亚工
张文臣
厂在内的全球一体化供应链,截至 2023 年年底拥有行业最大超过 12GW 硅片、电
池及组件海外一体化产能。同时,公司主动应对海外市场的贸易政策变化,着力推
进碳足迹管理、供应链溯源、ESG 等工作并取得积极进展,为海外市场长期稳定
供应奠定基础。通过在全球市场均衡布局,公司在中国、欧洲两大主要市场取得较
申文雯
快增长的同时,也抓住中东、拉美及东南亚等新兴市场的机遇,积极应对美国市场
政策变化并逐步实现顺利出货。与此同时,面对行业竞争加剧带来的组件价格快速
下行,以及部分辅材供需关系变化下的原材料价格波动,公司发挥 N型 TOPCon
相关报告
技术“链主企业”优势,提前预判、灵活应对,开展多种保供措施,并积极探索新
晶科能源: 出货量高于平均水平, N 型产能
材料、新方案,围绕公司不断完善供应生态链建设,确保长期供应及成本竞争力。
规模行业领先-华金证券-电力设备新能源-公
司 快 报: 晶 科 能 源 2023 Q3 业 绩 点 评
◆ 投资建议: 由于行业竞争加剧导致产业链价格走低产品盈利能力下降，我们下调盈
利预测, 我们预计公司 2024-2026 归母净利润分别为 50.63、63.59 及 78.13 亿元,
晶科能源: 23H1 出货量高于平均水平, N
对应 EPS 分别为 0.51、0.64 及 0.78 元/股, 对应 PE 分别为 14.9、11.9 及 9.7 倍,
型产能规模行业领先-华金证券-电力设备新
维持“买入-A"的投资评级。
能源-公司快报: 晶科能源 2023H1 业绩点评
策风险、光伏行业竞争加剧风险
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;