Q1 业绩承压, N 型龙头地位稳固
公司研究
2024年05月07日
公司点评报告
事件:
晶科能源(688223)
公司发布 2023 年报以及 2024 年一季度季报。2023 年公司实现营业收入
投资评级
1186.82 亿元, 同比增长 43.55%, 实现归母净利润 74.40 亿元, 同比增长
上次评级
年Q1公司实现营业收入230.84亿元,同比下降0.30%;实现归母净利润
11.76 亿元, 同比下降 29.09%。
点评:
Q1 业绩承压。出货量同比高增。公司业绩承压主要受到光伏市场竞争
加剧影响。主产业链价格整体处于低位。一季度公司实现总出货量为
21,907MW, 其中组件出货量为 19,993MW, 硅片和电池片出货量为
1,914MW, 总出货量较去年同期增长 51.19%。
N型技术领跑凸显龙头地位,先进产能快速放量。2023年,公司N型
\triangleright
产品的技术和量产规模保持领先。23年全年N型组件出货48.41GW,
同比增长 352%。同时,公司高效 N 型电池研发量产持续突破, N 型
TOPCon 电池研发最高效率达 26.89%,基于 N型 TOPCon 的钙钛矿
叠层电池研发最高效率达 32.33%。截止 23 年底,公司已投产超过
年一季度量产平均效率已超过 26%, N型组件功率高出同版型 P型产
品约 30W。公司持续构建完善一体化生产,截止 23 年底,垂直一体化
产能在硅片、电池和组件三大核心板块分别达 85GW, 90GW 和
110GW, 一体化产能配套率达 85%以上。
发展探索光伏新质生产力，技术变革降本增效。公司于 2023 年 5 月宣
\triangleright
布在山西综改区建设年产 56GW 的光伏一体化基地, 目前一期 14GW
产能已从 2024 年 3 月开始投产。该基地的建设体现了公司在光伏生产
模式上的创新，符合光伏新质生产力要求，将推动技术、规模、零碳、
效率和智能制造的先进性，同时增强供应链的韧性和成本控制能力。
▶ 盈利预测与投资评级:我们预计公司 2024-2026 年营收分别是
990.48、1012.47、1042.16 亿元, 同比增长 -16.5%、2.2%、2.9%;
归母净利润分别是 55.58、67.19、82.59 亿元, 同比 -25.3%、20.9%
和 22.9%。 当前股价对应 2024-2026 年 PE 分别为 14.13、11.69、
信达证券股份有限公司
9.51 倍,维持“买入”评级。
CINDASECURITIESCO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 光伏组件需求不及预期风险: 公司产能扩张不及预期风险:
\triangleright
宏观经济环境风险、国际贸易政策风险等。
研究团队简介
加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
年加入信达证券研发中心, 负责光伏行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加入信达证
券研发中心,负责电力设备及储能行业研究。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行
业研究。
业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。