晶科能源 (688223)
市场盈利分化明显，出货排名仍居首位
2024年05月26日
买入(维持)
郭亚男
研究助理 徐铖嵘
投资要点
股价走势
■ N型组件龙头,持续完善一体化和全球化布局。公司从事光伏组件、电
池片、硅片生产近20年,建立从拉棒/铸锭到光伏组件生产的垂直一体
化产能。在全球市场均衡布局,抓住新兴市场机遇,积极应对海外政策。
公司 2024Q1 营收 230.84 亿元,同降-0.3%; 归母净利润 11.76 亿元,同
降 29%。扣非归母净利润 1.91 亿元, 同降 84%。
■ 市场盈利分化明显,出货排名仍居首位。公司 2024Q1 组件出货约
20GW, 同增 51%, 环降 23%, 签单均价 1.1 元/W(不含税), 其中美国
出货 1.5GW 左右, 中东北非亦为盈利市场, 国内欧洲亚太等均低价亏
损。2024Q2 公司排产上行,出货提升 20%+,2024 年预计出货
市场数据
100-110GW, 订单覆盖率已超 70%, 预计美国出货 8GW、N 型占比 90%。
■ 审慎扩张产能,持续技术迭代。公司 2023 年底硅片/电池/组件产能
85/90/110GW;公司审慎扩张产能,仅维持山西一体化一二期各 14GW
扩产,近期火灾对切片和电池片产能有所影响,预计年底完成爬坡;美
国 2GW 组件已于 2024Q1 投产。TOPCon 效率持续提升, 23 年底量产
效率达 25.8%, 24 年进一步导入 LECO 等技术提效至 26.5%, 25 年达
27%+,效率持续领跑行业。
■ 盈利预测与投资评级: 基于行业竞争加剧, 全产业链盈利承压, 我们下
基础数据
年归母净利润 42/60/86 亿元 (24-25 年前值为 61/77 亿元), 同比
-44%/+44%/+43%, 对应当前 PE 19/13/9 倍, 考虑到公司一体化组件龙
头地位,且 TOPCon 效率持续领跑行业,我们维持“买入”评级。
相关研究
《晶科能源(688223): 2023 年业绩预
告:组件出货放量高增,竞争加剧盈
利下滑》
《晶科能源(688223): 2023 年三季度
预告点评: N 型占比提升+高端市场修
复, 盈利能力坚挺》
内容目录
图表目录
1. N型组件龙头,持续完善一体化和全球化布局
1.1. 公司发展历程
公司成立于 2006 年,于 2010 年在纽交所上市,2021 年在 A 股上市。公司主要
从事太阳能光伏组件、电池片、硅片的研发、生产和销售以及光伏技术的应用和产业化。
公司建立了从拉棒/铸锭、硅片生产、电池片生产到光伏组件生产的垂直一体化产能。
截至 2023 年年底拥有行业最大超过 12GW 硅片、电池及组件海外一体化产能。
同时,公司主动应对海外市场的贸易政策变化,着力推进碳足迹管理、供应链溯源、ESG
等工作并取得积极进展,为海外市场长期稳定供应奠定基础。通过在全球市场均衡布局,
公司在中国、欧洲两大主要市场取得较快增长的同时，也抓住中东、拉美及东南亚等新
兴市场的机遇，积极应对美国市场政策变化并逐步实现顺利出货。
1.2. 公司主营业务介绍