2019年2月24日
600031.SH
三一重工
三大产品市占率全线提升, 三一品牌优势显著
原评级: 买入
根据行业协会数据及产业调研, 三一重工通过在行业低谷期对工程机械行业
研发投入的坚持, 以及对挖掘机、起重机等下游行业客户的广泛调研, 植入
板块评级:强于大市
三一文化的营销体系和快速反应的售后服务体系的构建, 将在行业持续复苏
的 2019 年，继续拉动挖掘机、起重机和混凝土机械的市场份额提升，推动
本报告要点
支撑评级的要
业绩大幅增长,且 2019 年仍将弹性十足
目前工程机械行业维持高景气度。根据中国工程机械工业协会挖掘机械
股价表现
分会行业数据，1 月挖掘机行业销量增长 10%，主要汽车起重机企业销
量同比高增长，表明工程机械仍保持行业高景气度，主要原因包括环保
升级、治超从严、更新换代、基建再发力、下游市场容量增加等。
2019年工程机械市场竞争更激烈,但国产龙头优势更明显。去年年初缺
货的情况在 2019 年并不明显，三一、徐工等主机厂商备货充足，核心零
部件及整机产能也上升较快，因此市场份额之争导致主流厂商的营销活
动比往年提前且密集、挖掘机、起重机的价格竞争也有隐现、市场竞争
较前两年的激烈程度进一步上升,但龙头企业凭借产品、品牌和营销实
力在竞争中更有机会胜出，市场格局有望进一步优化，挖掘机市场以三
一、徐工、CAT 垄断,但三一、徐工份额还在提升,汽车起重机市场以
徐工、三一、中联为主, 三一份额上升较快, 混凝土机械以三一、中联
形成寡头垄断格局, 三一仍将提升市占率。
三一的各项产品市占率全线提升。挖掘机方面,三一挖掘机 2018 年市占
率达到 23.1%, 提高 2.2 个百分点, 2019 年 1 月市占率 28.3%较上年同期
提高了7.4个百分点,35T吨位以上的大挖市占率提升幅度最大。汽车起
重机方面,三一汽车起重机市占率2018年提高了2个百分点,2019年将
在 20 吨、25 吨、55 吨、80 吨、100 吨等产品型谱上继续发力，进一步强
化这些吨位上的优势地位。混凝土机械方面,三一泵车市占率维持在50%
以上,2019年还将以市占率提升作为主要工作目标。
公司各项经营指标全线飘红。据三一官网新闻显示,2018年是三一重工
历史上经营形势最好的一年, 多项主营业务实现翻番增长, 营业额、现
金流、人均产值均创历史新高, 风险、成本和费用率不断下降, 数字化、
智能化、国际化转型高歌猛进,我们预计2019年经营形势仍将持续向好。
以2019年2月22日收市价为标准
评级面临的主要风险
■ 5月以后国内工程机械行业景气度的可持续性。
相关研究报告
根据公司预告及行业基本面的最新变化, 我们维持 18/19/20 年净利润预
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)