浦发银行(600000)
公司研究/简评报告
资产端拉动息差扩大，不良确认核销加速
-浦发银行 17 年三季报业绩点评
简评报告/银行
2017年10月30日
一、事件概述
谨慎推荐
浦发银行10月27日晚间发布三季报称,前三季度营业收入1247.68亿元,同比增
长 3.18%; 归属于母公司股东的净利润 418.92 亿元, 同比增长 2.97%。
合理估值:
13.81—16.57 元
二、分析与判断
利息与非息收入表现均好干上半年
前三季度归母净利润同比增长2.97%。考虑营业收入同比增速3.2%与一季度0.4%、
上半年1.4%比稳步提升:拨备前利润增速4.1%也高于上半年和营收增速。影响净
利润增速的主要因素来自于拨备计提的压力。 营收中利息收入与非息收入均表现好
于上半年。其中净手续费前三季同比增速 14.2%, 单季同比增长 29%, 单季表现也
好于上半年。
资产端收益提高拉动息差扩大
\triangleright
前三季度利息净收入降幅收窄至3.6%, 单季同比提高1%。三季度末总资产增速放
该股与沪深 300 走势比较
缓至9%, 三个季度增速逐步放缓; 单季环比增长2.5%, 也略低去年同期。因此我
们认为净利息收入表现明显好于前两季度主要源于息差明显提升, 我们测算单季息
差提高 10BP 至 1.88%。
拉动息差的主要因素是资产端收益率的提高, 提高 7BP 至 4.33%。负债端环比小幅
下降 2BP 至 2.58%。考虑 CD+同业负债占比与二季度相比并无下降,占比小幅提
高至 35.1%; 存款结构变化不大。因此推测成本率的稳定受益于同业市场利率的环
比小幅改善,而资产端收益率三个季度的持续提高具有弹性,助力息差提高。
▶ 存量风险逐步确认，拨备水平承压
三季度末不良率 2.35%, 环比提高 26BP, 同时关注类贷款率下降 43BP, 我们推测
不良率的提高主要来自于存量风险的不良确认, 因此单季不良生成率提高较为明
显。不良逐步确认的同时，我们推测公司也加大了核销的力度。受此影响拨备覆盖
执业证号:
S0100511010001
率下降了20%,降至134.6%,低于监管红线,预计未来拨备计提压力将会提高。
三、盈利预测与投资建议
我们认为宁波银行资产质量在同业中较为优异,有助于其通过拨备释放利润;中间
研究助理: 林加力
业务收入贡献提高保持业绩高增长。预计 17-19 年 BVPS 为 13.81/15.24/16.76 元, 对应
执业证号:
S0100116120026
PB 分别为 0.9/0.8/0.8。
研究助理:
解巍巍
盈利预测与财务指标
执业证号:
S0100116010021
相关研究
1.民生银行业近期观点集萃 20171023:
多因素利好年末板块, 去杠杆稳增长不
-1 L
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
解巍巍,银行业研究助理,2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。