立讯精密（002475.CH）: 二季度业绩
指引超预期，多业务扩张推动公司逆
势增长
黄佳琦
升幅 32%。
• 重申立讯精密的“买入”评级:立讯精密是电子行业少数保持业绩
2023年5月4日
逆势增长的公司。尽管公司不可避免受到智能手机等消费电子行业
需求疲软的影响, 但立讯借助大客户多产品线份额的增长及新能源
汽车、通讯等业务板块的高速增长, 推动了公司业绩的稳定增长。
据公司给出的二季度利润指引,其中位数较一季度增长16%。我们
潜在升幅/降幅
32%
目前股价(人民币)
年、2024年的市盈率为22.2x和17.7x,估值合理且有弹性空间。
52 周内股价区间(人民币)
• 1Q23 业绩逆势增长, 2Q23 业绩指引超预期: 立讯 1Q23 收入同比
总市值(百万人民币)
182,182
增长 20%,净利润同比增长 12%,显著优于电子行业增速。公司
2Q23 净利润指引中位数同比增长 18%, 增速较一季度提升, 优于
我们的预期。同时,公司今年一季度费用率同比环比均有改善。
• 汽车和通讯业务维持高速增长:汽车和通讯都是业绩会关注的重点。
市场预期区间
汽车业务在连接器、线束、域控制器、自动驾驶等产品方向、打造
Tier1平台能力,并将有限资源优先投入到国内外的汽车大客户上。
在通讯业务领域, 未来海外客户将贡献更多的收入, 推动该业务板
块维持 30%-50%的增速。
• 估值: 我们采用分部加总法对立讯精密进行估值。我们分别给予立
讯精密的消费电子、电脑、汽车、通讯和工业及其他业务 21x、15x、
股价表现
潜在升幅 32%。
• 投資风险: 智能手机等消费电子产品需求恢复不如预期, 下半年增
长较为乏力。国内外新能源汽车销量增长乏力。行业竞争再次加剧,
玩家利润率承压,复苏慢于预期。公司多元化业务投入增加,费用
增加较快, 拖累业绩表现。
图表 1: 盈利预测和财务指标(2021-2025E)
财务报表分析与预测
资产负债表
E=浦银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
立讯精密业绩回顾及展望
2022 及 1Q23 业绩回顾
立讯精密 2022 年业绩回顾
消费电子业务: 消费性电子业务实现收入 1,796.67 亿人民币, 同比增长
33%; 毛利率为 11.5%, 同比微降 0.1 百分点。 电脑互联产品及精密组件
业务实现收入112.80亿人民币,同比增长44%;毛利率为20.3%,同比
微增 0.4 百分点。
汽车业务:实现收入 61.49 亿人民币,同比增长 48%; 毛利率为 16.1%,
同比持平。2022年是立讯的汽车业务跨越式发展的元年,公司预期未来
将持续以超过50%的增速发展。
通信业务:实现收入128.34亿人民币,同比增长293%;毛利率为11.1%,
同比下降 6.3 百分点。
立讯精密 1Q23 财务情况
营业收入为 499.42 亿人民币,同比增长 20%,环比下降 27%。公司一季
度营收表现略不及市场预期。
毛利率为 10.0%, 同比下降 1.8 百分点, 环比下降 1.0 百分点, 略低于市
场预期。
经营利润率为 4.1%, 同比下降 1.2 百分点, 环比下降 0.8 百分点。营业
费用率为 6.0%, 同比下降 0.6 百分点, 环比下降 0.2 百分点。
净利润为 20.18 亿人民币, 同比增长 12%, 环比下降 27%。利润成长动
能来自: 1) 营收增长带来的获利增加; 2) 投资收益增加; 3) 各事业处的
降本增效。
立讯精密 2Q23 业绩指引
根据公司 1H23 业绩预告计算,可得 2Q23 指引如下:
归母净利润: 21.45-25.23 亿人民币,中位数 23.34 亿人民币,同比增长
18%, 环比增长 16%。
扣非净利润: 19.95-24.43 亿人民币, 中位数 22.19 亿人民币, 同比增长
19%, 环比增长 25%。
浦銀國際
• 立讯精密业绩会要点
产业链向东南亚转移
一般向外转移的产品都属于经过迭代的旧产品、新产品推出（New
Product Introduction, NPI) 依然会在中国大陆进行。
产业链向东南亚转移主要由于: 1) 人工成本更低:中国的用工成本比
越南、印度等国高。2) 供应链分散化: 为降低地缘政治的潜在影响, 分
散供应链有助于提升供应安全。
越南:公司比较倾向于越南,因其招商引资等基础工程较好,也会推荐
客户在越南进行海外供应链布局。
印度:公司对于印度的消费电子投资建厂持相对保守谨慎的态度,比较
考虑轻资产的模式。
汽车业务
立讯目前的资源更多地投入在新能源车 Tier 1 业务中, 并取得了较好的
定点项目。
管理层表示,会将有限的资源投放在国内外的重点车企客户上。
连接器、线束、域控制器、自动驾驶等业务都由独立的团队负责。
通讯业务
目前海外客户占比为 40%, 未来海外客户占比有望增长到 60%-70%。
公司预期未来 3-5 年, 通讯业务增速在 30%-50%。
印度工厂有配合通讯设备和运营商客户做通信、网通类产品。
消费电子
一季度中, 3 月份的表现明显好于 1 月和 2 月。公司预期下半年表
现会好于一季度。
今年前6-7个月,立铠仍会受到新产品投入的影响。
今年到明年上半年，市场都在消化疫情三年消费电子产品的透支需
求。其中, 电脑和平板受到影响较大。
浦銀國際
财务状况
去年资本支出是高峰,公司预计今年资本支出会下降。
当前美元债的整体规模约 300 亿,按照去年四季度到目前的利率,
会有接近10亿的利息费用。
根据 2022 & 1Q23 业绩及 2023 年运营展望, 我们上调立讯精密的 2023 年
和 2024 年的收入和利润预测。
我们采用 SOTP (Sum of Total Parts,分部加总法)估值方法,对立讯精密进
行估值。我们预测立讯精密 2023 年的消费电子、电脑、汽车、通讯和工业
及其他业务的净利润增速分别为 21%、-17%、82%、65%和 8%, 分别给予
入”评级,潜在升幅32%。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
智能手机等消费电子产品需求复苏高于预期;
智能手机等消费电子产品需求恢复不及预期:
新能源汽车行业增速高于预期,带动公司汽车业
国内外新能源汽车销量增长不及预期;
务保持高增速,毛利率持续提升;
行业竞争再次加剧,公司利润率承压;
公司通信业务扩张顺利, 高于基本情景假设;
公司多元化业务投入增加, 费用增加较快, 拖
立铠受新产品投入影响的时间短于预期, 营收规
累盈利能力。
模改善明显。
| 浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律