买入 (首次)
2023年05月09日
立讯精密 (002475) 电子
业绩增长稳健，汽车和可穿戴业务注入增长动能
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2022 年全年,公司实现营收 2140.3 亿元,同比增长 39.0%;归母
净利润 91.6 亿元, 同比增长 29.6%; 扣非净利润 84.4 亿元, 同比增长 40.3%。
23Q1,公司实现营收 499.4 亿元,同比增长 20.1%;归母净利润 20.2 亿元,
同比增长 11.9%; 扣非归母净利润 17.7 亿元, 同比增长 16.2%。
业绩实现稳健增长,费用端管控效果良好。报告期内,在宏观经济低迷,行业
需求疲软等压力下, 公司在手机组装、Top module 和汽车电子等业务的带动下,
业绩仍实现稳健增长。1)分业务来看,2022年,消费电子类/通讯类/电脑类/
汽类车/连接器及其他业务分别实现营业收入 1796.7/128.3/112.8/61.5/41.0 亿
年公司毛利率和净利率分别为 10.0%/4.9%, 同比保持较为稳定的状态; 3) 费
相对指数表现
用方面,公司费用端管控效果良好。2022年,公司销售/管理/研发费用率分别
为 0.4%/2.4%/4.0%,均实现同比小幅下降;其中,公司研发费用为 84.5 元,
同比增长 27.2%。
● 汽车开辟增长新曲线，新业务有望为消费电子板块持续成长注入动能。汽车业
务板块,公司依托强大的智能制造平台,充分利用在消费电子和通信领域积累
的技术实力、客户资源、资源协同效应，实现向汽车电子领域的跨界赋能。公
司积极拓展自身产品矩阵,主要产品包括高/低压线束、充电枪、汽车连接器、
智能座舱域控制器、液晶仪表、AR HUD、DMS等,下游市场需求强劲,带动
公司该业务板块高速增长。此外,公司同奇瑞集团合作搭建整车 ODM 平台,协
同赋能有助于公司实现汽车零部件 Tier1 领导厂商的中长期目标。汽车精密零部
件国产替代空间广阔，随着公司汽车业务不断放量，该业务或将为公司开辟长
期增长曲线。消费电子业务板块,公司通过外延的方式成功导入 A 客户声学产
基础数据
品和 iPhone 组装供应链, 助力公司深化其在消费电子精密制造的龙头地位; 此
外,公司在 XR 领域持续布局,基于公司同 A 客户在整机组装、精密零组件、
模组等业务上的深度合作基础、未来 A 客户 MR 产品的发布和放量或为公司消
费电子业务带来新的增量空间。我们预计,在 A 客户 MR 业务和 Top module
业务的带动下,公司消费电子业务板块有望持续稳健增长。
亿元，未来三年归母净利润复合增速有望达 26%。考虑到公司作为精密制造平
台型龙头企业的突出优势，汽车和 XR 等相关业务放量有望开启新的增长曲线，
相关研究
33.6 元, 首次覆盖予以“买入”评级。
风险。
1 公司是国内精密制造行业平台型龙头企业
立讯精密成立于 2004 年，于 2010 年在深交所上市。公司是国内精密制造行业平台型
龙头企业，早期以电脑连接器业务起家，多年来通过内生和外延的方式，从零件、模组到系
统的垂直整合，现已实现在不同应用场景下产品线的多元化布局。目前公司产品广泛应用于
消费电子、汽车、通讯、医疗产业等领域。
公司股权结构相对集中、稳定。公司实际控制人为王来春、王来胜;其中,董事长王来
春通过立讯有限公司间接持有公司 19.2%的股权。公司前五大股东分别为立讯有限公司
(38.3%)、香港中央结算有限公司(8.2%)、中国证券金融股份有限公司(1.2%)、中央