战略全新气象，“新五年”再领航
2022年03月29日
▶ 事件:3 月 28 日, 兴业银行发布 2021 年年度报告。营收 2212.4 亿元,
YoY+8.9%; 归母净利润 826.8 亿元, YoY+24.1%; 不良率 1.10%(-2BP), 拨备
覆盖率 268.7%(+5.7 pct)。
战略全面升级,或迎历史机遇期。在2021年报致辞中,吕董事长用“一张
蓝图绘到底”强调了兴业银行的战略坚持,提出“全力加快数字化转型”、“三大
条线组织体系改革”这两大战略举措;陶行长坚定了“商行+投行”的战略路线,
重申了“三张名片”的战略定位,力推“数字化转型”,“干就干好,干必干成”。
两位领导联手，将战略转型向纵深处推进，兴业银行或迎来最佳历史机遇期。
基本面反转迹象或已明确。2021 年营收 YoY+8.9%，环比+0.8 pct，归母
净利润 YoY+24.1%, 环比+0.6pct, 达到 2012 年以来的新高。
规模扩张趋于平稳,净息差或将触底。兴业银行 2021 年平均生息资产
YoY+6.5%, 与 21H1 基本持平, 业已企稳; 净息差 2.29%, 同比下降 7BP, 较
相关研究
21H1 下降 3BP, 尽管负债端成本率同比下行 7BP, 但资产端收益率同比下行
1.兴业银行(601166)公司事件点评:核心骨
11BP, 从而拖累了净息差表现。
干自愿增持近4亿元,既是信心也是决心
“三张名片“渐臻佳境,亮点频频。1)“投资银行”方面, FPA 增速提升,
2.兴业银行:业绩增速再向上,资产质量更优
表外非传统融资增速大幅提升,投行业务带动存款大幅增长,子公司营业收入大
良——2021 年业绩快报详解
幅高于集团;2)“财富银行”方面,财富业务相关规模普遍高增,私人银行业务
发展势头迅猛,财富银行收入占比显著提升;3)“绿色银行”方面,绿金融资余
额达到 13867 亿,相当于表内总资产的 16.1%,已占据领先地位。
报表洁净度再提升, 地产风险可控。2021年末房地产表内敞口总体不良率
\triangleright
1.34%, 对应不良额 221.5 亿元。其中, 按揭不良率 0.49%, 对公房地产贷款不
良率 1.08%, 据此估算, 非标和债券部分合计的不良率约为 6.67%, 风险可控。
投资建议：经营景气见拐点，地产风险亮底牌
\triangleright
董事长行长致辞,打开战略新气象;“三张名片”渐臻佳境、亮点频频;勇敢
披露地产相关敞口及不良情况,报表洁净度已“清澈见底”;在战略转型推进的共
振下,基本面反转态势或较明确。我们预计22-24年归母净利润增速为25.4%、
17.5%、18.3%，对应 EPS 为 5.0 元、5.9 元、6.9 元，2022 年 3 月 28 日收盘
价对应 0.6 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 董事长行长致辞,战略转型新气象
自 2021 年 5 月履新以来,兴业银行 2021 年报迎来吕家进董事长第一份正式
年报致辞。 致辞中，吕董事长用“一张蓝图绘到底”强调了兴业银行一贯的战略坚
持。他描述当前的战略转型是“一场等不得却也急不得的持久战”，强调了坚定方
向的战略定力和立足长远的战略耐心。除了重申“三张名片”的业务根基外,吕董
事长提出“全力加快数字化转型”、“三大条线组织体系改革”这两大战略举措，兴
业银行或将呈现更强的转型魄力。
图 1: 兴业银行 2021 年报中, 吕董事长致辞摘录
吕董事长致辞摘录:
“坚持一张蓝图绘到底”
“着眼‘科技-产业-金融’现代经济新三角循环；着眼‘减
污- 降碳- 增绿’生态文明建设重点任务;着眼‘资产构建-
产品创设-产品销售’价值链条,持续完善大投行、大资管、
大财富体系”
“战略转型是一场等不得却也急不得的持久战”
“全力加快数字化转型”
“开始实施科技、零售、企金三大条线组织体系改革，以前所
未有的力度加大科技支持”
“今天的逐梦人就是明天的筑梦人”
2016-2020 年，兴业银行行长陶以平领导兴业银行完成了上一轮五年规划，
实现了监管压力下的资产负债表重构，摸索出了最适宜兴业银行发展的战略体系。
站在新一轮五年规划的元年，陶行长在 2021 年报致辞中，坚定了“商行+投行”
的战略路线，重申了“三张名片”的战略定位，以前所未有的重视程度力推“数字
化转型”,用一句“干就干好,干必干成”,体现作为实干家的战略决心与魄力。两
位领导联手，兴业银行或迎来最佳历史机遇期。
图 2:兴业银行 2021 年报中, 陶行长致辞摘录
陶行长致辞摘录:
“2021年，我们开启了新一轮五年发展规划新征程，秉持一
张蓝图绘到底的坚定信念”
“坚定实施‘商行+投行’战略,坚持客户为本、商行为体、
投行为用,努力以系统方案解决客户多元需求背后的复杂问题"
‘商行+投行’并非中庸之道，特色经营、差异发展始终是
兴业银行的立世哲学和竞争法宝”
“努力擦亮绿色银行、财富银行、投资银行‘三张名片’”
“把数字化转型视为生死存亡之战，贯穿到战略转型的方方面
“干就干好、干必干成”
2 基本面反转迹象明确
营收增速已开始回升 利润增速高位向上。兴业银行 2021 年营收 YoY+8.9% ,
环比+0.8 pct, 归母净利润 YoY+24.1%, 环比+0.6pct, 达到 2012 年以来的新
高,基本面已全面反转,2022年业绩反转或与战略成效发生共振,景气度持续。
净利息收入增速已触底回升,其他非息收入大幅提升。兴业银行 2021 年营业
收入中,净利息收入 YoY+1.5%,环比+0.7 pct,在 2020 年同期高基数下实现了
见底回升,转折信号较强;其他非息收入YoY+50.0%,环比+27.3pct,对营收构
成有力支撑;净手续费收入YoY+13.2%,虽有所回落,但仍保持高位。
3 扩张平稳，息差略降
规模扩张趋于平稳,净息差或将触底。兴业银行 2021 年平均生息资产
YoY+6.5%, 与 21H1 基本持平, 业已企稳; 净息差 2.29%, 同比下降 7BP, 较
21H1 下降 3BP 尽管负债端成本率同比下行 7BP ，但资产端收益率同比下行 11BP ，
从而拖累了净息差表现。
三大生态圈改善存款结构,负债成本或将持续获得改善。伴随着投行、投资、
财富三大生态圈的形成壮大,各类综合金融业务均在活期存款方面有所斩获。可以
看到,2021 年兴业银行存款平均余额结构中,活期存款占比同比提升 1.9 pct 到
42.4%, 个人存款占比提升 0.4 pct 到 17.8%, 传统印象中“定期存款占比高、更
依赖企业存款“的局面正在改善。
“三张名片”渐臻佳境
“绿色银行、财富银行、投资银行”三张金色名片,作为战略的重要突破口,
在 2021 年展现出如火如荼之势。
“投资银行”这张名片,有以下亮点:
1) FPA 增速提升，表外非传统融资增速大幅提升，2021 年末，集团对公融
资总量 (FPA) 余额达 70100 亿, YoY+15.7%,比 2020 年增速高 2.3 pct,体量
相当于其表内总资产的 81.5%, 其中, 表外非传统融资余额达 27100 亿,
YoY+33.5%,比2020年增速高15.8 pct;
2)投行业务带动存款大幅增长，2021 年投行业务带动法定存款日均余额达
4699 亿元, YoY+56.3%, 贡献了 11.5%的存款日均规模, 占比提升了 3.8 pct,
构成了负债成本持续优化的强力引擎;
3)子公司营业收入大幅高于集团,2021年子公司营业收入达225.0亿元,
YoY+25.3%(集团整体营收增速 8.9%),协同创收效果仍在快速提升之中;
“财富银行”这张名片，也打出了漂亮的组合拳：
1)财富业务相关规模普遍高增,2021 年末零售 AUM 达到 28500 亿,
YoY+9.2%, 其中, 非保本理财规模 17856 亿元, YoY+21.0% (2020 年同期为
10.4% ) , 银银平台面向终端客户销售财富产品余额 10638 亿 , YoY+52.7% ;
2) 私人银行业务发展势头迅猛, 2021 年私人银行日均 AUM 达到 7425 亿
元, YoY+17.2%, 增速高于零售 AUM 整体; 私人银行客户数达 5.83 万户,
YoY+20.1%, 保持了与 2020 年近乎一致的高增速;
3) 财富银行收入占比显著提升, 2021 年财富银行收入 233.9 亿元, 在营业
收入中占比达 10.6%, 同比提升 0.4 pct; 其中理财业务收入、代理业务收入、托
管业务收入同比增速分别为 20.4%、44.6%、19.7%，均处于全速前进中。
“绿色银行”这张名片，已显著领先同业:截至2021年末，绿色金融融资余
额达到 13867 亿 , 相当于表内总资产的 16.1% , 同比提升 1.5 pct ; 其中 , 央行口
径绿色贷款达 4539 亿元，YoY+42.1%。后续配套政策落地或将令兴业银行显著
受益。
5 报表洁净度再提升
不良率继续下降，拨备继续增厚。2021年末兴业银行不良率为 1.10%, 环比
-2BP, 已达到 2014 年以来的新低; 拨备覆盖率 268.7%, 环比+5.7 pct, 拨贷比
2.96%, 环比+2BP, 安全垫仍在缓缓增厚。
整体逾期结构稳定,新发生逾期上行主要源于信用卡。2021年末逾期额同比
复苏推进,有望改善。
对公房地产贷款不良率上行，不改对公整体不良率下行态势。2021 年末兴业
银行对公房地产贷款不良率较 21H1 上行 42BP 到 1.08%。单个行业不良率有所
上行 ,改变不了整体对公不良率的下行态势 ,同期对公不良率下行 13BP 到 1.15%。
地产底牌全面披露, 非标占比并不高。2021 年末, 兴业银行对房地产相关敞
口,表内为16533亿元,表外为1301亿元。其中,按揭占比63%,对公贷款占
比 19%, 为主要构成部分, 非标和债券投资分别占比 6%、5%, 不承担信用风险
的表外部分占比 7%。
表内非标和债券部分的不良率仍在可控范围。2021 年报披露房地产表内敞口
总体不良率 1.34%, 对应不良额为 221.5 亿元。其中个人按揭不良率 0.49%, 对
公房地产贷款不良率 1.08% ,据此估算 ,非标和债券部分合计的不良率约为 6.67% ,
风险可控。表外因不承担信用风险,对表内拨备的影响或较小。
6 投资建议：经营景气见拐点，地产风险亮底牌
董事长行长致辞,打开战略新气象;“三张名片”渐臻佳境、亮点频频;勇敢
披露地产相关敞口及不良情况,报表洁净度已“清澈见底”;在战略转型推进的共
振下,基本面反转态势或较明确。我们预计22-24年归母净利润增速为25.4%、
17.5%、18.3%, 对应 EPS 为 5.0 元、5.9 元、6.9 元, 2022 年 3 月 28 日收盘价
对应 0.6 倍 22 年 PB , 维持“推荐”评级。
1)宏观经济形势下行:受外部环境及内需影响,经济增速面临一定下行压力,
居民、企业信贷需求走弱,行业扩张放缓。
2)信用风险暴露:区域特定产业或部分大客户,受疫情反复等因素的持续影
响,经营恶化,信用风险暴露。
3)转型进度不及预期:受经济发展变化、客户需求改变等影响,“商行+投行”
战略转型进度可能面临波折。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: