芒果超媒(300413.SZ)预告点评：复苏进行
公司研究
时，强大内容实力系公司护城河
公司点评
2023年1月28日
本期内容提要:
芒果超媒(300413.SZ)
事件:芒果超媒发布 2022 年度业绩预告。2022 年,公司预计实现归母净
投资评级
利润 17.90-18.90 亿元,同比下降 10.60%-15.33%;实现扣非归母净利润
15.54-16.54 亿元, 同比下降 19.70%-24.55%。其中 22Q4 预计实现归母
上次评级
净利润 1.12 亿~2.12 亿元, 同比增长-16.7%~57.9%。
点评:
2022 年由于高基数叠加疫情致广告行业景气度下滑。宏观经济及疫情
影响下互联网广告行业受到较大冲击，广告行业形势低迷，公司全年
业绩承压。面临着压力与外部挑战,公司坚持创新驱动发展、可持续
性发展,通过对付费模式的不断优化,增强省内用户拉新,效果显著,
2022年与中国移动合作推出“芒果卡”,满足了用户群体个性化、多
元化的娱乐需求，构建特色娱乐生态，加上平台优质内容的呈现，推
动会员收入同比增长6%,实现了业务基本盘的稳定发展。
2023年综艺准备充沛,类别题材多元化。2023年有《乘风破浪 4》、
《披荆斩棘 3》、《时光音乐会 2》、《声生不息·宝岛季/港乐季》
等备受好评的热门头部音乐综艺，以及平台重点打造的全新音综《全
民歌手》, 致力打造全面的芒果音综体系; 慢综艺《中餐厅》、《向
往的生活》等口碑综艺续写辉煌、《再见爱人》第三季敲定、《你好
星期六》将全面升级归来，全新武术题材综艺《无名之辈》、《真正
的勇士》值得期待;大型晚会方面,《跨年晚会》、《小年夜春晚》、
《华人春晚》、《元宵晚会》融入 VR、XR 等创新尝试,新潮视觉构
建多种沉浸式体验。
影视剧方面,优质内容持续供给。2023年开年剧集《去有风的地方》
截止至1月20日累计总播放量已高达21.6亿,打响“开门红”;后
续有自制的《大宋少年志2》,第一部口碑良好,后作成为了芒果2023
年重头大戏之一;《以爱为营》(主演:白鹿、王鹤棣)、《我的人
间烟火》(主演:杨洋、王楚然)、《群星闪耀时》(主演:李现、
任敏)等人气剧集陆续上线,阵容值得期待。我们认为这些优质内容
的持续供给有望推动芒果 TV 会员收入与会员人次的提升。
146.21/168.47/190.89 亿元,对应增速为-4.79%/15.23%/13.31%;归
信达证券股份有限公司
母净利润为 21.14/25.23/29.19 亿元, 对应增速为
CINDA SECURITIES CO..LTD
0.00%/19.33%/15.71%, 建议持续关注。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
速度不及预期等。
研究团队简介
学管理学学士。2016-2021 年任职于天风证券,覆盖互联网、游戏、广告、电商等多个板块,及元宇宙、
行业的研究, 拥有 5 年的行研经验, 对港美股市场和互联网行业有长期的跟踪覆盖。主要关注电商、游
戏、本地生活、短视频等领域。
北京邮电大学计算机学士,曾任职于腾讯,一级市场从业3年,创业5年(人工智能、虚拟数字人等),
拥有人工智能、虚拟数字人、互联网等领域的产业经历。
机构销售联系人
成部分不曾与、不与、也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。