2022 年广告业务承压落地 2023 优质内容供给充
沛有望迎修复
一芒果超媒（300413. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110001
zhuzhu@cfsc. com. cn
亿元至 16.54 亿元 (同比下滑 19.7%至 24.55%), 其中非经
损益 2.36 亿元。
投资要点
2022 会员与运营商收入增 6%与 19% 广告收入下
滑 27%
主营收之一,会员,2022年公司会员收入增加6%即39亿元
市场表现
万),通过创新双平台“芒果剧选”、“M-CLUB”(芒果福利
社)等会员运营打法,提升会员粘性和续费率。会员收入的核
心是价与量, 阶段性权衡会员价格与数量关系带来波动, 但
中期看, 各家视频均不以追求会员数量为核心目的, 对费
用、补贴均相对收敛,逐步倾斜至质量及货币化表现,我们
预计芒果的会员策略会趋稳, 进而会员收入相对稳定。
主营收之二,广告,2022 广告收入同比下降 27%即 39.8 亿
元,下滑主要由于高基数叠加疫情致广告行业景气度下滑;
从行业看, 2022 中国互联网广告市场规模 5088 亿元(同比
下滑 6.38%), 展望 2023年, 主流价值导向内容与用户个性
相关研究
化内容有效平衡 , 数字经济构筑健康发展新引擎 ,
“乡村
振兴”战略的加速实施为互联网广告市场带来新的增长机
1、《芒果超媒(300413):广告业
遇。芒果 TV 协同三大运营商积极探索会员与运营商权益及
务季度改善看优质内容供给》2022-
渠道的融合, 打造智慧家庭视听娱乐场景助力 2022 年芒果
2、《芒果超媒(300413): 2022 年
TV 运营商业务收入同比增加 19%。
二季度环比改善显著下半年仍看优
2023 年内容供给充沛 修复与新增兼具主流媒体
质内容供给》2022-08-18
3、《华鑫证券 * 公司报告 * 芒果超
双平台优势仍具成长
媒(300413): 2022 年看优质供给 新
政策端, 十四五文化规划中强调建立以内容建设为根本, 提
增量可期 * 220425 * 朱珠》 2022-
升内容生产力、占据传播制高点。创新媒体业态、传播方式
04 - 25
和运营模式,发挥制度优势和市场作用,增强主流媒体竞争
力;企业端,积极打造芒果深度融合生态,进一步巩固优质
IP 资源团队优势、持续夯实高门槛长视频领域核心竞争力,
扩大双平台优势, 放大双平台价值。综上, 会员与广告收入
是结果的表现,核心是看优质内容供给,2023年开年剧集
《去有风的地方》播放量名列前茅,后续可关注剧集《我的
人间烟火》《以爱为营》《女士的品格》《群星闪耀时》
《薄冰》《白色城堡》以及芒果季风作品《大宋少年志 2》
《装腔启示录》《19 层》《珍品》等。综艺端《大侦探 8》
《你好,星球六》《乘风破浪 4》《全民歌手 2023》《向往
的生活 7》《女子推理社》等,内容供给是留存会员,广告
收入提升的关键要素之一, 2023年有望迎修复。
盈利预测
预测公司 2022-2024 年收入分别为 150.4、174.8、200.8 亿
元, 归母利润分别为 18、22、28.9 亿元, EPS 分别为 0.96、
1. 19、1. 54 元, 当前股价对应 PE 分别为 33. 3\26. 9\20. 8 倍
倍,2022年压力测试,业绩低基数,2023年双平台有望成为
“利润引擎”辐射带动产业高质量发展,芒果的行业龙头的
文化品牌优势及双平台优质内容生态持续夯实, 同时小芒电
商完成增资扩股并在 2022 年实现 7 倍 GMV 增长, 日活达到
206 万人),基于 2023 年公司主业有望修复叠加主流媒体价
值重估, 进而维持“买入”投资评级。
新业务探索不及预期的风险、影游作品未过审查风险、艺人
自身因素带来潜在风险、节目上线不及预期的风险、人才流
失的风险、宏观经济波动的风险。
公司盈利预测（百万元）
传媒新消费组介绍
于越:理学学士、金融硕士,拥有实业经验,2021年11月加盟华鑫证券研究
所, 主要覆盖传媒游戏互联网板块等。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求, 必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不