投行业务有潜力 业务架构需完善
招商证券(600999)
2017年03月29日
招商证券 2016 年年报点评
投资评级: 无
一、 事件:
招商证券 3 月 28 日晚间发布的 2016 年年报显示, 该公司去年实现
营业收入 116.95 亿元, 同比下降 54.76%; 实现净利润 54.03 亿元, 同
二、 点评:
1、业绩下滑略超预期 券商第一梯队竞争落后
在市场整体持续震荡调整的环境下,公司 2016 年度营业收入同比
降幅低于行业 11.79 个百分点(行业平均下降 42.97%), 净利润同比降
幅略低于行业平均下降幅度(49.57%)。与券商第一梯队中的中信证券、
国泰君安和广发证券相比明显处于落后地位。
2、投行业务有潜力 自营业务尚待提升
投资及交易等方面。
经纪业务方面，报告期内全年新开户达到 178 万户，全年股票基
S0790514060001
金交易量为 10.13 万亿元, 市场份额虽然略有下降, 但仍保持行业排名
第8名; 港股通交易市场份额为9.14%, 同比增长24.18%, 行业排名第
3 名。财富管理计划取得了显著成绩，去年末财富管理计划累计客户数
达到 244 万户, 增长 29.22%。金融产品配置保持较高规模, 全年共向
客户配置金融产品 1027 亿元。除个人客户业务外, 2016 年, 该公司财
开源证券股份有限公司
富管理业务新增一批核心主券商客户。客户交易资产规模跨越式增长，
2016 年主券商客户账户资产累计规模较上年末提升逾 70%。
都市之门 B座5层
投资银行业务方面,报告期内公司 A 股主承销家数达 27 单,主
承销金额 339.18 亿元, 其中 IPO 项目 12 个, 排名行业第 4, 保持优势
地位。2016年末,公司 IPO、再融资、并购重组项目储备数量均已进入
行业前 5, 为 2017 年业务发展奠定了坚实基础。2016 年, 公司全年债
资产证券化产品(ABS)、非金融企业债务融资工具、公司债券以及公司
总体债券承销金额市场排名分别为第 1、第 2 和第 4 和第 4 名, 尤其是
资产证券化产品承销金额连续两年排名第 1,2016 年市场份额达到
15.34%
资本中介业务方面, 2016 年年末股票质押业务待购回金额达
433.37 亿元, 同比增长 89.92%, 股票质押业务期末余额排名由 2015 年
的第 10 名跃升至第 7 名. 市场份额达到 3.38%。 公司融资融券业务余
额市场排名保持第6名,市场份额5.43%。
国际业务方面,报告期内招证国际共完成20个股票承销项目、2
个再融资项目,股票承销金额排名进一步提升至第9名,中资券商排
名第 2 名; 完成 18 个境外债券发行项目,承销金额达 127 亿美金。其中
最具有代表的项目为招商证券 H 股 IPO (融资额 13.8 亿美元)、邮储银
行 IPO(融资额 74.3 亿美元)、美图 IPO(融资额 6.29 亿美元,香港市
场 10 年以来最大规模的科技股 IPO )、信达优先股(融资额 32 亿美元)。
同时,招证国际固定收益信用债投资年化收益率显著领先市场基准收益
率,整体投资收益同比增长 193%; 环球商品业务继续高速增长,净收
入同比增长 157%。
资产管理业务方面,报告期内公司资产管理总规模达 6.299 亿元,
同比增长 49%, 其中, 集合资产管理规模 447 亿元, 定向资产管理规模
5,620 亿元, 专项资产管理规模 232 亿元。2016 年受托客户资产管理业
务净收入排名第6名,同比上升2名,合规受托资金排名第8名,同
比上升1名。
自营业务方面, 公司 A 股方向性自营投资收益、股指期货套保策
略、权益类衍生产品投资策略受到较大影响，此外，2016年无新增的
融资类权益互换业务，导致全年收益规模较 2015 年大幅下降。
从各项分业务情况看，除去经纪和财富管理业务之外，投资银
并购重组项目储备数量比较丰富，为今年投行业务的开展奠定了良
好基础，因此，投行业务收入的实现将为公司 2017 年的业绩支撑
有力的支撑。同时，根据市场环境的变化，若公司及时调整投资策
略，则自营业务也将获得明显的提升。
3、传统业务有优势 业务转型需提升
报告期内,公司经纪和财富管理业务占比达 60.74%,依旧占据
了主营收入的大半部分，投资银行、投资管理、投资及交易等业务
分别在主营收入中占 18.43%、10.27%、6.80%，在公司营收中均处
于较弱的地位，尤其是投行业务尚未超过 20%。可见公司收入主要
还是依靠传统的经济业务，“靠天吃饭”的局面没有根本改变，因此，
公司业务结构需要进一步调整，均衡和多元化或是方向。
4、分化派息不理想
派 1.89 元。按 2017年 3月 28日的收盘价计,招商证券的股息率仅
为 1.15%，低于一年期的存款利率，对投资者的吸引力有限。
三、主要风险
招商证券今年主要面临风险可能来自两个方面: 一是市场持续
调整的风险;二自营业务提升不及预期。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral) ：相对市场表现在 - 5% ~ + 5%之间波动；
减持(underperform) :相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好(overweight):行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral) : 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (underweight) : 行业弱于整体市场表现。