2023年08月28日
龙佰集团(002601.SZ)
Trading Buy 区间操作
费倩然
上半年业绩承压,静待钛白粉价格回暖
事件:
公司发布2023年半年报,报告期内公司实现营收132.61亿元,yoy+6.75%;
归母净利润12.62亿元, yoy-44.31%, 业绩不及预期。Q2单季公司实现营收
62.76亿元, yoy-0.89%, qoq-9.99%; 实现归母净利润6.83亿元, yoy-43.21%,
gog+17.82%。
结论与建议:
下游地产缓慢复苏,钛白粉需求较为弱势,公司主营价格下滑,业绩承压。
公司是全球钛白粉龙头企业，布局钛材料全产业链、钛白粉和海绵钛产能双
双全球第一，钛精矿自给率行业领先。公司新能源版块去年开始量产，电池
材料已经形成规模，与主营业务钛白粉产业相辅相成，打造公司第二曲线。
考虑到钛白粉景气度仍弱,维持“区间操作”评级。
钛白粉景气下滑,业绩承压: 2023H1 公司业绩同比下滑,主要受钛白粉
价格下滑影响。2023H1 钛白粉市场均价为 15492 元/吨(yoy-20%), 钛
精矿均价为 2015 元/吨 (yoy-5%), 钛白粉-钛精矿价差缩小,影响行业
利润。Q2 单季, 钛白粉市场均价为 15608 元/吨 (yoy-19%, qoq+2%), 钛
精矿均价为 2016 元/吨 (yoy-4%, qoq+0.1%), 钛白粉价格逐渐回暖。公
司钛精矿自给率处于行业领先地位,2023H1公司自产钛精矿60.44万吨,
yoy+25.5%,全部自用。公司全年钛精矿自给率有望超60%,成本优势明显。
销量方面,上半年公司硫酸法钛白粉销量为39.41万吨,yoy+20.23%,
氯化法钛白粉 销量为 18.41 万吨, yoy+30.20%。7 月以来, 钛白粉库存
下降,部分钛白粉企业发布涨价函,后续“金九银十”旺季来临,钛白
粉价格有上涨动力,公司利润有望修复。
毛利率同比下滑,费用率控制合理: 主营产品价格下行拖累公司毛利,
2023H1 公司销售毛利率为 25.11%, 同比降低 9.9pct; Q2 单季毛利率为
公司研发费用率为 6.14%, 同比增加 0.90pct; 销售费用率为 1.93%, 同
比增加 0.33pct,;管理费用率为 3.48%,同比降低 1.27pct;财务费用率
股价相对大盘走势
为 0.76%, 同比去年增加 1.07 亿元, 主要是项目投入及业务量增加导致贷
款增加, 使得利息支出相应增加。
贯通钛产业链,新能源材料助力二次成长:公司是全球钛白粉龙头企业,
贯通钛全产业链，纵向布局钛精矿，横向布局海绵钛，当前钛白粉产能
151 万吨/年,海绵钛产能 5 万吨/年;后续在建产能丰富,包括 20 万吨/
年氯化法钛白粉、10万吨/年氯化法钛白粉、3万吨/年高品质海绵钛技
改项目、云南国钛 3 万吨转子级海绵钛二期等项目,长期产能持续增长。
公司积极进军新能源产业，利用钛白粉副产物硫酸亚铁，建设磷酸铁、
磷酸铁锂产能,提升副产经济价值。公司规划了电池材料级磷酸铁项目
20 万吨、锂离子电池材料产业化项目 20 万吨、锂离子电池用人造石墨负
极材料项目 10 万吨、锂离子电池负极材料一体化项目 20 万吨、电子级
万吨/年,磷酸铁产能10万吨/年,石墨负极产能2.5万吨/年,石墨化
产能 5 万吨/年,后续项目稳步推进,为公司打开第二增长曲线。
盈利预测: 我们预计公司 2023/2024/2025 年实现净利润 29/39/50 亿元,
yoy-15%/+34%/+28%, 折合 EPS 为 1. 21/1. 63/2. 08 元, 目前 A 股股价对应
的 PE 为 14/11/8 倍, 估值合理, 目前钛白粉景气修复仍需观察, 维持“区
间操作”评级。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.