需求不振、水电压制，台山 1 号重启在望
2022年07月07日
谨慎推荐
事件概述:7月6日,公司公布2022年上半年发电量完成情况,1H22管
\triangleright
理核电机组总发电量 991.95 亿千瓦时,同比下降 1.9%;总上网电量 928.35 亿
千瓦时,同比下降2.5%。
年7月30日起停堆检修至今,1H22台山核电完成发电量约69.93亿千瓦时,
同比下降 35.5%。参考同等装机规模的台山 2 号表现 , 1 号机组相应减少半年度
发电量约 50-70 亿千瓦时, 停机影响显著。7月1日, 公司在 E 互动平台表示,
台山1号机的检修工作已基本完成,重启和并网的各项准备工作正在有序推进。
用电需求不振、西南水电出力提升，挤压广东省内核电机组空间: 2022 年
初广深地区受疫情冲击,1-2 月份广东省用电量同比增长 3.0%,低于全国平均
增速 1.8pct, 用电需求回落明显。西南来水如期改善, 水电出力提升, 挤压省内
发电机组电量空间,3-5 月份广东本省发电量同比增速分别为-1.6%、-0.7%、
-27.2%,连续三个月同比负增长。1H22公司在广东省内机组完成发电量558.20
亿千瓦时,同比下降 3.2%,其中,2Q22 完成发电量 283.15 亿千瓦时,同比下
降 4.1%。
相关研究
\triangleright
1.中国广核(003816.SZ)2022年一季报点
亿千瓦时,同比增长16.4%;其中,Q2发电量同比增长7.5%。6月底红沿河6
评:双因素推升利润,陆丰获批放行
号机组商运,预计下半年将贡献新的增量。
2.中国广核(003816.SZ)年报点评:台山
1号拖累业绩, 2H21整体表现亮眼
投资建议:疫情反复导致用电需求不振,叠加水力出力提升,公司广东省内
核电机组出力下滑,同时机组停机影响冲击仍在,抵消新机组投产的增量电量,
上半年公司发电量回落。下半年新投产的红沿河 6 号机以及完成检修的台山 1 号
机有望助力公司电量、业绩提升。维持对公司的盈利预测,预计22/23/24年EPS
分别为 0.20/0.23/0.23 元, 对应 7 月 6 日收盘价 PE 分别为 13.7/12.3/12.0 倍,
\triangleright
5) 汇兑损失。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。