2020年10月31日
●农林牧渔行业
公司点评报告
生猪业绩释放中，产能加速扩张
新希望(000876.SZ)
核心观点:
1. 投资事件
谢芝优
公司发布 2020 年第三季度报告。
2. 我们的分析与判断
(一) 猪价持续高位, Q3 业绩持续快增长
2020 前三季度,公司营业收入为47.88亿元,同比+31.4%;归母净
利润 50.85 亿元, 同比+65.54%; 扣非后归母净利润为 53.69 亿元, 同比
+65.59%。公司综合毛利率 13.03%, 同比 pct; 期间费用占比为 6.18%,
同比+0.06pct。2020Q3,公司营业收入为300.92亿元,同比+39.17%;
归母净利润 19.21 亿元，同比+27.22%; 扣非后归母净利润 20.85 亿元,
同比+31.96%。
(二) 生猪产能加速扩张，未来生猪出栏高增长可期
公司生猪出栏 221.47 万头, 环比+70.45%; 商品猪价格均值为 34.9 元,
环比+10.93%。截至20年三季度末,公司生产性生物资产为110.05亿元,
环比+38.41%,同比+1016%。在建工程为96.72亿元,环比+71.09%,同
比+133.91%。公司产能扩张加速,为明后年生猪出栏高速增长奠定基础。
(三) 公司拟发行可转债、设立投资基金,加快业务布局
公司拟发行可转换公司债券总规模不超过人民币85亿元,期限为自
发行之目起 6 年。扣除发行费用后,公司将募集资金用于投资生猪养殖
项目与偿还银行贷款,其中用于生猪养殖项目达59.5亿元。另外,公司
拟共同发起设立总规模人民币 30 亿元的山东新希望鑫农股权投资基金
合伙企业，该基金主要投资于生猪养殖产业链项目、三次产业融合创新
发展示范项目、有利于促进“一带一路”双向交流合作的现代农业产业
项目。机遇产业基金的杠杆效应，公司可放大资金投资规模，加快业务
布局。
3. 投资建议
公司为养殖产业链一体化企业，并逐步向下游食品领域进发。受益
于生猪养殖利润高位、叠加公司生猪产能布局加速、公司猪产业发展不
可小觑。结合饲料后周期、食品端逐步发力，未来业绩可期。我们预计
公司 2020-2022 年 EPS 分别 3.06/3.99/4.8 元,对应 PE 为 9/7/6 倍,维
持“推荐”评级。
1、动物疫情的风险;
2、原材料价格波动的风险;
3、政策变化的风险;
4、质量的风险;
5、猪价、鸡价波动的风险;
6、下游养殖量波动的风险等。
主要财务指标
盈利预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究经验，深入研究猪周期、糖周期等，擅长行业分析，具备扎实的选股能力。曾为新财富农林牧渔行业第四名、新财富最具潜力第