中信证券(600030)2017 年年报点评
在成为系统重要性券商的道路上稳步前进
行业分类:证券
2018年03月23日
3月23日,中信证券发布2017年年报。2017年,公司实现
亿元, 同比增长 10.30%, 年末所有者权益 1531.43 亿元, 同
比增长 5.04%, 基本每股收益 0.94 元, 同比增长 9.30%, 加
权平均净资产收益率 7.82%, 同比增加 0.46 个百分点。
投资要点
公司综合实力长期位于行业前列，克服行业不景气因素，经
营业绩逆势增长，多个主要业务领域位居行业第一，若干领
域继续引领行业转型发展趋势，受益资本市场转型发展成果，
在成为证券行业系统重要性证券公司的道路上稳步前进。
多个主要业务领域位居行业第一。股权业务承销规模、债券
业务承销规模、境内并购重组（证监会通道类业务）交易规
模、资产管理规模及主动管理规模、融资融券余额等位居行
业第一。此外，代理股票基金交易总量位居行业第二。
在若干领域继续引领行业转型发展趋势。投行业务加强战略
性新兴产业与新经济客户覆盖; 经纪业务以客户为中心, 构
建“信投顾”投研服务品牌,强化金融产品销售,着力向财
富管理转型;资本中介业务相关板块持续丰富产品种类和交
易模式，柜台衍生品类业务处于市场领先水平，利率产品销
售总规模保持同业第一; 国际业务加强投行、FICC、PE 等重
点业务投入。
业务多元化程度不断提升，抵御行业周期性波动能力增强。
资本规模相对主要竞争对手继续保持领先优势。
元、1,27元、1,43元,每股净资产分别为13,06元、13,83
股市有风险 入市须谨慎
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。