中信证券 (600030.SH): 2018年一季报点评
业绩最佳，龙头演绎
2018年04月28日
买入(维持)
丁文韬
事件:公司发布 2018 年一季报,实现营业收入 97.11 亿元,同比增长 12.7%;归
S0600515050001
属于母公司股东净利润 26.9 亿元, 同比增长 16.9%, 对应 EPS 为 0.22 元/股; 期
末归属于母公司股东净资产 1517.24 亿元,对应 BVPS 为 12.52 元/股。
研究助理
马祥云
投资要点:
投资拉动业绩高增长, IFRS9 加大利润波动, 券商投资能力差距更鲜明。公
司一季度净利润强势增长 16.9%, 在同比基数稳健背景下, 业绩逆势高增长
主要源于投资端靓丽表现: 1) 实施新金融工具会计准则后,投资型金融资产
重分类, 部分浮盈计入当期利润表进而推动业绩高弹性增长(反之亦然), 因
此优异的投资表现将带来业绩正向波动并拉开券商投资收益差距; 2)公司一
S0600516110001
季度总投资收益(含公允价值变动损益)合计24.98亿元,同比增长18.6%,
我们认为公允价值变动损益爆发一方面源于会计政策调整，另一方面源于公
司积极把握一季度债市行情(期末杠杆率再度提升至3.57倍,预计通过“加
股价走势
杠杆”扩充自营投资规模)。我们认为, IFRS9 实施后券商投资及利润波动性
增加，因而投融资能力的差异将显著拉开各券商间的业绩差距。
经纪、两融市占率攀升,轻资产业务关注集中度提升和 CDR 红利。1) 传统
业务方面,公司一季度股基交易额市占率进一步升至5.94%(2017年5.6%)、
两融市占率升至 7.2% (2017年 6.91%), 考虑市场日均成交额、两融余额同
比 2017Q1 分别增长 6%、9%, 经纪及两融贡献增量业绩; 我们此前提出未
来券商经纪业务集中度提升将体现在净收入层面,预计公司将凭借“多元化
+机构化”实现经纪净收入市占率持续上升。2)资产管理净收入在规模下行
中逆势增长 11.9%至 14.86 亿元, 我们判断受益于高基数的主动管理(虽然
市场数据
2017年公司定向资管占比高达 90%, 但主动管理规模也高达 6231 亿元且位
居行业首位),在券商资管全面转型主动的趋势下公司已取得领先。3)投行
净收入一季度下滑 19%仅是阶段性情形 (2018O1 公司定增承销规模大幅降
低 83%), 后续关注 CDR 落地后带来的增量业务红利, 我们强调投行业务市
场集中度已率先加速提升，预计全年公司投行业绩将表现优异。
重资本、创新及海外业务优势越发明显,“强者更强”趋势下最佳券商。重
基础数据
资本业务方面: 1) 我们此前提出股票质押受监管新规影响, 整体存量将下滑,
公司“买入返售金融资产”较年初下降 17%至 947 亿元兑现预期(预计后续
存量仍将下降),考虑风控从严、监管趋紧,预计资源将向龙头集中;2)衍
生品及做市业务方面，公司专业能力领先，虽然此前监管层暂停私募机构参
与场外期权业务,但我们认为 2017 年场外期权高弹性业绩增长源于业务初
相关研究
始扩张+蓝筹股大涨,本身具有阶段性特征,因此监管的边际影响实际有限。
1、中信证券: 2017 年年报点评-
海外业务方面,中信里昂已实现快速发展,预计国际业务将成新增长点。2018
龙头时代,券商标杆-
年一季度, A 股 30 家上市券商合计净利润下滑 11%, 仅中信、华泰高增长,
考虑华泰变更江苏银行股权会计处理方式，中信的内生增长最优异。
2、中信证券: 2016 年年报点评-
券商龙头稳中求进，海外优势
投资建议:我们强调公司作为券商龙头,重资本业务拥有资金优势、机构业
显著-20170322
务拥有客户沉淀优势、国际化业务拥有先发优势,预计在严监管新环境下市
3、中信证券: 2016年中报点评-
场份额向上、强者更强,公司一季度优异的业绩已初步印证,继续看好发展
业务结构极均衡，龙头券商迈
前景。我们预计公司 2018、2019 年归母净利润分别为 135.2、152.5 亿元, A
向国际化-20160824
股目前估值约 1.45 倍 2018PB, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号