2018年04月02日
中信证券(600030.SH/6030.HK)
Buy 买入
廖晨凯
年报点评: 投行优势继续强化
21.5/22.5
结论与建议:
中信证券发布 2017 年年度业绩, 2017 年全年实现营收 433 亿元, YOY 增
长 13.92%, 实现净利润 114 亿元, YOY 增 10.71%, 公司整体表现符合之前业
绩快报。展望未来,随着海外优势上市公司回归以及国内独角兽企业支持上
从两个月的数据来看,公司股基成交市场份额稳中有升;另外,在资管回归
主动的背景下,公司在主动管理方面领先优势显著,未来有望继续巩固;国
际业务方面，公司未来将大力转型投资银行业务，国际化水平国内领先。看
好公司未来发展,维持“买入”的投资建议。
公司整体业绩增长符合预期:中信证券发布 2017 年年度业绩,2017 年全
年实现营收 433 亿元, YOY 增长 13.92%, 实现净利润 114 亿元, YOY 增
10.71%,公司整体表现符合之前业绩快报。
自营业务同比增五成,受益于蓝筹股上涨及利率上升: 自营业务表现较
好,源于蓝筹股整体上涨及利率走高带来新增配置债券利息收入提升,
投资收益 YOY 增五成, 录得 127 亿。
近期评等
投行优势继续强化,市场份额持续提升:投行业务方面,17年受再融资
新规影响, 行业整体收入下降, 中信证券证券承销手续费及佣金净收入
产品组合
年,公司完成 A 股主承销项目 87 单,主承销金额人民币 2210 亿元,市
场份额 12.29%(2016年为11.76%); 主承销各类信用债券合计 726支,
主承销金额人民币 5116 亿元, 市场份额 4.29%(2016 年为 2.55%); 完
成 A 股重大资产重组交易金额约为人民币 1398 亿元, 市场份额 16.21%
机构投资者占流通 A 股比例
(2016年为14.15%)。
经纪及资管业务表现稳定: 经纪业务方面, 在市场成交量及佣金率继续
往下的背景下,中信证券经纪业务净收入 YOY 降 15.27%。从市场份额来
股价相对大盘走势
看,整体平稳,公司 2017 年代理股票基金交易总额人民币 13.05 万亿元
(不含场内货币基金交易量),市场份额 5.69% (2016 年为 5.72%)。融
资融券规模约人民币 710 亿元,占全市场业务规模的 6.92%(2016 年为
6.67%),略有提升。资产管理方面,在行业去通道的背景下,公司资产
管理手续费净收入同比降 1 成,从市场份额方面来看,公司资产管理规
模为人民币 1.67 万亿元, 市场份额 10.10% (2016 年为 10.50%), 整体
平稳。
盈利预测与投资建议:展望未来,投行业务方面,随着海外上市优势上
市公司回归以及国内独角兽企业支持上市,或将成为在投行业务方面有
公司股基成交市场份额稳中有升; 另外公司大力发展主动资管业务, 目
前市场份额第一，在严监管的背景下资管回归主动将是未来主要发展方
向,而公司本身在主动管理方面领先优势显著;国际业务方面,公司未
来将大力发展投资银行业务,值得期待。我们预计公司18、19年分别实
现净利 130 亿、151 亿, YOY 分别增 13.97%、15.23%, 对应 PE 分别为 17.34X、
15.05X, PB 分别为 1.47X、1.37X, 估值处于较低水准, 维持“买入”的
投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附二:合幷资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。