中信证券(600030)
公司研究/简评报告
结构均衡、综合实力强劲，行业领跑地位稳固
-中信证券一季度报告点评
简评报告/非银行金融
2018年05月02日
一、事件概述
强烈推荐
4月27日中信证券发布一季度报告,实现营收97.12亿元,同比增长12.74%,归
母净利润 26.9 亿元, 同比增长 16.91%, 每股收益 0.22 元, 同比增长 15.79%。
二、分析与判断
营收增速稳健, 归母净利润显著增长
\triangleright
公司一季度营收规模领跑行业,领先地位优势明显,实现 12.74%的同比增速,业
绩保持稳健。净利润增速达 16.91%, 主要是因为金融工具公允价值变动收益大幅
增长 653.37%, 达到 22.67 亿元, 占到营收的 23.34%, 同比增长了 19.85 个百分点,
助推公司归母净利润释放。
传统业务保持平稳，经纪、投行、资管规模保持领先
1)报告期内,公司经纪业务收入21.34亿元,同比增长3.7%。股基交易市占率5.2%,
该股与沪深 300 走势比较
位居行业第二。2) 投行业务收入 7.36 亿元, 同比下滑 19.18%, 主要是受发审趋严
影响,一季度 IPO 通过率降至 43.24%。公司主承销规模为 166.52 亿元,规模和数
量都是行业第一, 其中 IPO 有 4 家、增发 9 家、公司债 20 家, ABS 为 58 家市占
率达到 12.13%。3)资管业务收入 14.86 亿元,同比增长 11.90%,公司 2017 年受
托资产规模 1.67 万亿元, 主动管理规模 5890 亿元, 均位居行业第一。
业务结构均衡、收入多元化，其他业务收入增长突出
收入占比分别 24.57%、23.39%、21.97%和 15.31%。其中, 由于子公司大宗商品贸
易销售收入增加,公司其他业务收入达到22.72亿元,同比增长73.66%,营收占比
达到 23.39%, 同比增加了 8.2 个百分点。公司业务结构均衡、收入多元化, 有力支
撑业绩稳健提升。
执业证号:
S0100517110002
三、盈利预测与投资建议
目前金融监管政策持续收紧，强调券商资本充足和规范运营，并且随着金融市场开
放进程推进,以及A股正式纳入MSCI,龙头券商的资本实力和结构均衡将显现竞争优
研究助理: 陈煜
势。公司作为国内领跑的大型综合性券商，预计今年将保持稳健的业绩增长。目前券商
执业证号:
S0100117100051
板块估值 PB1.4X 处于历史低位,安全边际高,建议积极配置,预计公司 2018-2020 年
BVPS 为 12.77、13.41 和 14.09、对应 PB 为 1.49、1.42 和 1.35、维持强烈推荐评级。
相关研究
盈利预测与财务指标
1.民生非银行金融行业深度报告: 控杠
杆、重风控,股票质押回购规范与发展
2.民生非银周报 20180423: 一季报业绩
公布在即, 关注经营稳健标的
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。