公司点评报告
买入/维持
中信证券(600030)
金融 多元金融
中信证券一季报点评:释放投资业绩,业绩稳健强化龙头优势
事件:中信证券 4 月 27 日晚间发布一季度业绩报告称，报告期
走势比较
内,归属于母公司所有者的净利润为26.9亿元,较上年同期增16.91%;
元, 较上年同期增15.79%。加权平均净资产收益率1.78%, 较去年同
期增加 0.18 个百分点。
点评:
业绩逆势大幅增长的主要原因是受 IFRS9 落地影响通过公允价值
变动释放业绩。公司一季度归母净利润 26.90 亿, 同比+16.91%, 较
去年同期增长额为 3.89 亿。今年一季度公司投资净收益 2.32 亿,去
年同期为 18.05 亿, 同比-87%; 公允价值变动净收益 22.67 亿, 去年
股票数据
同期为 3.01 亿, 同比+653%; “投资收益+公允价值变动”合计 25 亿
元,去年同期为21亿,同比+19%,增加额为4亿元。
总股本/流通(百万股)
12,117/12,117
经纪业务佣金收入同比增长 3.71%, 股基交易额市场份额进一步
总市值/流通(百万元)
230,100/230,100
提升。一季度实现代理买卖证券业务净收入 21.34 亿元，去年同期为
12 个月最高/最低(元)
22.92/15.48
20.58 亿, 同比增长 3.71%; 股基交易额市场份额 1-3 月分别为 5.4%、
相关研究报告:
5.5%、5.1%, 2017年1-3月份分别为5.0%、4.9%、4.9%。
资管业务对收入增长有正贡献（同比+12%）, 投行、利息净收入
绩稳健促进持续发展, 有望强化龙
拖累业绩增长(同比分别为-19%、-10%)。资管业务净收入14.86亿,
头优势》--2018/03/23
较去年同期增长了 1.58 亿, 截至 2017 年底公司券商资管业务规模为
中信证券(600030)《中信证券:2017
业绩快报点评,业绩边际大幅改善》
万亿,对应管理费为 1376 亿,占比为 71%。向主动管理转型,资管
业务仍有增长空间。
投资建议:基于证券行业的周期性属性、我国资本市场发展潜力,
以及中信证券作为龙头券商的综合竞争力、稳健的业绩, 给予“买入”
执业资格证书编码:
中信证券一季报点评:释放投资业绩,业绩稳健强化龙头优势
行业组、投资银行（浙江）分部、投资银行（山东）分部、投资银行（江苏）分部、投资银行（广东）分部、投资银行（湖北）分部、
投资银行（湖南）分部、投资银行（河南）分部、并购业务线、债券承销业务线、资产证券化业务线、股票资本市场部、债务资本市场
部、投资项目推荐小组、质量控制组、人才发展中心、综合IBS组、运营部等部门/业务线; 经纪业务发展与管理委员会下设个人客户部、
财富管理部、机构客户部、金融产品部、市场研究部、运营管理部、人力资源部等部门及北京、上海、江苏、安徽、湖北、湖南、广东、
深圳、东北、浙江、福建、江西、云南、陕西、四川、天津、内蒙古、山西、河北等分公司。
中信证券一季报点评:释放投资业绩,业绩稳健强化龙头优势
附二:中信证券财务预测与估值
中信证券一季报点评:释放投资业绩,业绩稳健强化龙头优势
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。