龙佰集团（002601. SZ）
优于大市
收购 Venator UK 钛白粉资产,加速全球化布局
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学原料
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
事件: 1) 龙佰集团下属子公司佰利联欧洲以 6990 万美元现金收购 Venator UK 持有的钛白粉相关资产,
标的包括英国本土的土地房屋、生产及研发设备、备品备件、业务账簿、多区域注册的知识产权，以及存
放于英瑞两国的存货等。截至 2025 年 8 月 31 日,标的资产账面原值约 5.34 亿美元,净值 1.95 亿美元,
交易对价较净值存在显著折价；此外公司还需承担约 1419 万美元的增值税、印花税等税费，最终金额将
根据交割日存货情况调整。交易需满足中国监管审批、英国环保许可变更、债权人解抵押等多项交割条件。
2) 龙佰集团通过全资子公司佰利联（香港）有限公司以自有资金实施海外投资布局。公司拟出资 500 万
美元在马来西亚设立“龙佰亚洲新材料有限公司”,主营进出口贸易、化学品生产销售及技术服务等业务;
同时出资 5000 万美元在英国设立“龙佰英国钛业有限公司”, 专注于钛白粉的生产与销售。上述投资事
有资金,不会对公司财务状况产生重大不利影响。
国信化工观点: 1) 此次低价收购 Venator UK 钛白粉业务相关资产是龙佰集团在行业调整期的精准布局,
将进一步巩固其全球行业龙头地位;2)公司投资设立马来西亚子公司、英国子公司深化全球化战略,助
力公司提升全球市占率;3)国内钛白粉及钛精矿市场短期供需仍偏宽松,预计行业集中度将进一步提升,
高端氯化法产能占比有望提升，或为后续市场企稳回升奠定基础。
投资建议：公司钛白粉行业龙头地位稳固，钛精矿自给率逐步提升，我们维持公司 2025-2027 年归母净利
X, 维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 公司收购 Venator UK 钛白粉业务相关资产
龙佰集团下属子公司佰利联欧洲以 6990 万美元现金收购 Venator UK 持有的钛白粉相关资产，标的包括英
国本土的土地房屋、生产及研发设备、备品备件、业务账簿、多区域注册的知识产权，以及存放于英瑞两
国的存货等。截至 2025 年 8 月 31 日,标的资产账面原值约 5.34 亿美元,净值 1.95 亿美元,交易对价较
净值存在显著折价;此外公司还需承担约1419万美元的增值税、印花税等税费,最终金额将根据交割日
存货情况调整。交易需满足中国监管审批、英国环保许可变更、债权人解抵押等多项交割条件。
本次收购是龙佰集团在行业调整期的精准布局，进一步巩固全球行业龙头地位。从成本维度看，以低于净
值的价格获取完整生产资产与知识产权,大幅降低了欧洲产能建设的时间与资金成本。从技术与市场维度,
Venator UK 的专利储备与生产技术可补强公司氯化法钛白粉产品矩阵, 其原有客户网络能快速打通欧洲市
场。结合行业背景，当前 Venator 因成本高企而下游需求疲弱陷入困境，龙佰集团通过收购实现产能整合，
提升全球市占率与定价话语权。
2023 年以来 Venator 逐步关停部分工厂及抛售资产。Venator 与 Chemours、Tronox、Kronos 同为欧美四
大钛白粉生产商，而 Venator UK 是 Venator 旗下唯一一个生产氯化法钛白粉的工厂，不仅拥有 15 万吨的
设计年产能，还凭借长期积累形成了优良的产品品质与稳定的客户合作关系。此次龙佰集团完成Venator UK
收购后, Venator 仅余德国 10.7 万吨及西班牙 8 万吨产能。近年来 Venator 的资产抛售可回溯至 2023 年
4月, 当时 Venator 完成氧化铁颜料业务出售以回笼资金。2023年5月, Venator 及其部分子公司因长期
亏损、成本高企等问题，向美国得克萨斯州南区破产法院提交了美国《破产法》第 11 章重组保护申请,
试图通过债务重整缓解约 10 亿美元级别的负债压力。尽管 2023 年 10 月完成美国破产重组，但核心经营
困境未改,欧洲能源成本飙升、全球钛白粉需求疲软导致现金流持续赤字。2023-2025 年, Venator 逐步
关停意大利、德国、马来西亚的部分钛白粉工厂, 2024 年售出美国路易斯安那州合资工厂的 50%权益给其
运营合作伙伴 Kronos。2025 年 9 月集团控股公司被任命联合管理人进入英国破产程序, 10 月 10 日旗下核
心生产主体 Venator UK 因无力偿债，向英国法院提交拟任命管理人的意向通知书。2023 年以来钛白粉行
业的持续低迷致使落后产能逐步退出，行业整合，龙头市占率进一步提升。
◆ 公司投资设立马来西亚子公司、英国子公司
龙佰集团通过全资子公司佰利联（香港）有限公司以自有资金实施海外投资布局。公司拟出资 500 万美元
在马来西亚设立“龙佰亚洲新材料有限公司”,主营进出口贸易、化学品生产销售及技术服务等业务,同
时出资 5000 万美元在英国设立“龙佰英国钛业有限公司”，专注于钛白粉的生产与销售。上述投资事项
资金,不会对公司财务状况产生重大不利影响。
此次子公司设立是龙佰集团深化全球化战略的关键布局。从区域功能看，马来西亚子公司凭借东南亚的地
理区位优势, 可搭建连接亚太市场的贸易与技术服务枢纽, 降低物流成本并快速响应东亚、南亚客户需求;
英国子公司则直接扎根欧洲核心市场，一方面能规避欧盟对中国钛白粉的反倾销壁垒，另一方面可依托当
地产业基础实现钛白粉本地化生产，为提升全球市场占有率奠定基础。
◆ 钛白粉及钛精矿价格阶段性企稳
国内金红石型钛白粉均价约 12997 元/吨,同比-14%,环比-9%;钛精矿(46%,攀枝花)均价约 1707 元/
吨,同比-23%,环比-7%。供应端,国内钛白粉产能持续扩张,据卓创资讯,目前钛白粉在产企业产能达
590 万吨、近期开工率约 70%、仍有 86 万吨拟在建项目产能进一步加剧市场宽松；而钛精矿则受上游矿山
供应释放与下游需求疲软双重影响，价格形成下行压力。需求端是核心拖累因素，钛白粉主要下游为涂料
行业，截至 2025 年 8 月，我国房屋竣工面积累计同比-17%，传统需求持续疲软，虽光伏背板、新能源汽
车等新兴领域需求增长，但短期内尚未形成规模对冲;出口市场亦难提振,8月钛白粉出口量13.87万吨,
同比-13.7%,环比+2.9%,欧盟反倾销壁垒与全球需求低迷导致出口转内销压力叠加,进一步冲击国内价
格体系。成本端虽有支撑弱化，钛精矿降价理论上可缓解钛白粉企业成本压力，但仍受行业高库存与“以
价换量”竞争制约。8-9 月企业涨价函频发，钛白粉价格达成阶段性止跌。短期供需博弈仍偏宽松，预计
行业集中度将进一步提升，高端氯化法产能占比有望提升，或为后续市场企稳回升奠定基础。
图1: 钛白粉市场价格及价差(元/吨)
图2: 中国钛精矿市场价格(攀枝花 TiO₂≥46%, 元/吨)
◆ 投资建议
公司钛白粉行业龙头地位稳固，钛精矿自给率逐步提升，我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为
29. 98/35. 05/38. 10 亿元,对应 EPS 为 1. 26/1. 47/1. 60 元,当前股价对应 PE 为 15. 5/13. 2/12. 2 X,维持
“优于大市”评级。
项目投产不及预期;原材料价格上涨;下游需求不及预期;政策风险等。
相关研究报告:
《龙佰集团(002601.SZ)-—季度净利环比扭亏,钛白粉景气待回暖》——2025-04-24
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告