泸州老窖（000568）
2017年8月29日
高档白酒增长显著 产品结构进一步优化
投资评级: 买入(维持)
泸州老窖 2017 年中期归母净利同比增长 32. 73%
泸州老窖（000568）28 日晚间发布 2017 年半年报，报告期内公司实现营业收
入51.16亿元,同比增长19.41%;归属于母公司所有者的净利润为14.67亿元,
同比增长 32.73%;基本每股收益为 1.046 元,加权平均净资产收益率 12.49%。
高档白酒营收显著增长 产品结构进一步优化
公司在上半年持续推进渠道完善、稳步提升品牌定位，通过举办高端活动等方
式增强品牌的文化和历史厚度。品牌清理深入推进，五大单品战略更加清晰。
公司推出的一系列营销活动效果显著，在茅五提价的大环境下，积极调整价格
及渠道关系，中高档酒营收增幅明显，产品结构进一步优化。其中高档酒类营
业收入 24.78 亿元, 同比增长 45.40%, 毛利率提升 2.25 个百分点至 91.23%。
中档酒类营业收入 12.19 亿元, 同比增长 1.08%, 毛利率提升 12.81 个百分点
个百分点至 20. 55%。由于高毛利的高档白酒销售增加，报告期内公司毛利率提
升 9. 9%个百分点至 68. 33%，营销活动增加令费用上升，费用率上升 3. 38 个百
分点上升 21.47%,净利率同比提升 6.02 个百分点至 29.50%。二季度公司盈利
水平小幅下降，主要由于夏季为白酒销售淡季，但业绩降幅不大，公司全价位
带均具竞争力和品牌效应的产品体现出淡季不淡的特点。下半年白酒行业迎来
中秋、国庆双节效应，进入白酒传统旺季，营收有望进一步提升，完成年度目
标基本无虞。
投资策略
新的管理层对公司改革信心坚定, 经过两年多的调整, 公司目前已经基本整理
S0790514100001
完毕, 低端产品条码大幅缩减, 主打三大品牌线五大单品系, 全价位覆盖消费
者市场，并通过多种营销活动培养高端客户圈，重塑泸州老窖品牌形象。高端
白酒价格持续上涨也将带动次高端的窖龄、特曲等产品提价放量。泸州老窖作
为老四大名酒, 具有强大的品牌知名度和明星大单品, 在高端、次高端、中端、
开源证券股份有限公司
次中端等价位带上均具备有竞争力的产品。除了国窖、窖龄等传统浓香白酒产
品稳步增长,公司同时开拓新鲜领域,积极进军养生酒、鸡尾酒领域,顺应消
号都市之门 B座 5层
费升级后受众对健康属性的需求，滋补大曲、苕酿等养生酒上市后反应良好,
“巴蜀记忆”等新品积极开拓年轻消费者市场,期待取得不俗成绩。我们看好
公司坚实的品牌影响力和极具竞争力的产品在未来带来的量价双升效应,公司
管理层改革信心坚定、战略目标清晰、发展方向明确，持续看好公司未来表现。
图 2: 泸州老窖历史 PB
图 1: 泸州老窖历史 PE
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）:相对强于市场表现5%～20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。