投资评级
上半年业绩稳健增长，中心控制产品毛利提升显著
-海康威视(002415)
公司基本情况
事件:公司发布 2018 年半年报,报告期内,公司实现营业收入
208.76亿元,同比增长26.92%;实现归属于上市公司股东的净利润
41.47 亿元, 同比增长 26.00%。
点评:
业绩符合预期, 受益中心控制产品等。分产品来看, 上半年公
司工程施工与中心控制产品收入都有较快增长，其中随系统集成项
目量的增长,工程施工收入增长151.16%,毛利率提升4.86个百分
点;数据中心产品和软件收入占比增长明显,中心控制产品收入增
长 47.8%, 毛利率提升高达 7.74%, 综合来看, 上半年毛利率为
44.50%, 同比上涨 1.78 个百分点。从三费增速上看, 销售费用及管
股价走势图
理费用增幅较大, 而财务费用下滑明显, 主要由于利息收入增加及
收回率波动影响,上半年汇兑收益增加。
第三季度有望保持稳健提升，长期成长动能充足。公司展望前
亿元。第三季度业绩增速与上半年基本持平, 主要原因一方面是公
司经营业绩持续稳健增长，另一方面主营业务相对较分散，在一定
程度上对冲了风险。在具体的业务方面, 在去杠杆背景下, 目前雪
亮工程的采购落地及项目收入出现了一定的延时。近年来研发投入
研发部
持续增加，为公司的创新业务等提供长期成长动能。
海外市场平稳增长，美国贸易保护影响有限。从市场来看，公
司境内外市场增速基本接近, 但受汇率波动、海外低端产品投放增
加以及竞争加剧等影响,境外市场毛利率出现了一定下滑,公司境
内、境外市场营收分别同比增长 27.02%、26.70%, 而毛利率增长分
别为 5.03%和-5.74%。上半年,海外市场营收占总营业收入的
30.16%, 与去年份额基本持平。目前公司在海外销售的策略为继续
投放超低端产品, 一方面可以降低产品库存, 另一方面通过低价策
略提升市场占有率。公司受美国贸易保护影响有限，可以通过采取
平衡美国及海外其他市场、设立工厂等方式进行应对，未来海外市
场仍有望继续保持稳健增长。
盈利预测与评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为
1.197 元、1.525 元和1.954 元, 对应的动态市盈率分别为31 倍、
24 倍和 19 倍, 我们给予“推荐”的投资评级。
经济下行风险等。
财务预测表