海康威视(002415)点评报告
半年度净利润同比增长 26%, 集中度提升优化竞争格局
强烈推荐 (维持)
现价:
刘忠腾（研究助理）
股价空间:
19.72%
计算机行业
执业编号:
A1310517070001
A1310117080003
事件:
2018年7月20日,公司发布了2018年半年度报告。报告期内公司实现营业
行业指数走势
收入208.8亿元,同比增长26.9%;实现归母净利润41.5亿元,同比增长26.0%
点评:
半年度净利润同比增长26%,集中度提升趋势持续
海康威视 2018 年上半年营业收入增长的主要原因是安防监控市场需求的稳
定增长。公司核心业务前后端产品保持稳定增长、中心控制产品同比增长
47.80%, 得益于系统集成项目的增加公司工程施工 137.65%。智能家居业务
及创新业务发展迅速,同比增长57.8%和147.2%。此外,销售费用和管理费
用同比增长 53.42%和 42.11%, 主要原因是公司持续的海内外营销网络投入
和研发投入的增长。海康威视是视频安防行业龙头,连续六年蝉联 IHS 全球
视频监控市场占有率第一。2017年我国视频监控市场规模约1080亿元,同
比增长12%,行业龙头海康威视营收增速高于行业,集中度提升趋势持续。
股价表现
AI Cloud 三层级架构布局, 多领域定制化解决方案
2017年公司围绕 AI Cloud 架构,完成了边缘节点、边缘域、云中心的三层级布
局,将 AI 注入到产品,将边缘计算和云计算融合从而更好地解决物联网现实
问题,通过技术创新和产品创新持续引领市场。公司基于 AI Cloud 架构形成公
安、交通等多个领域的解决方案, 其中包括公共安全领域的雪亮工程解决方案、
商业领域的海康云眸系统解决方案、金融领域的金融智慧网点解决方案等。
研发投入同比增长31.5%,创新业务打开成长空间
基本资料
近年来公司持续加大研发投入,积极培育新的盈利增长点。2017年上半年公司
19 亿元,同比增长 31.5%。公司创新业务围绕视频技术展开,以用户需求为落
脚点,不断研发新技术和新应用。智慧家庭与智慧商业领域领域公司发布了人
形检测智能摄像机 C5Si、智能猫眼+指纹锁入户安全套装等多款新产品。移动
机器人领域公司提供 AGV 产品及解决方案,帮助京东、顺丰等合作伙伴降低
运营成本提升业务效率。无人机领域公司打造“雄鹰”系列四旋翼、六旋翼飞
行器,将安防行业解决方案由二维平面延伸到立体空间中。
相关报告
盈利预测与估值:
我们预测 2018-2020 年公司归母净利润分别为 113 亿、135 亿、162 亿元, 对应 EPS
分别为 1.23、1.46、1.76 元, 当前股价对应估值分别为 30、25、21 倍。考虑到公
告: 云计算&安防持续高景气, 精选业绩稳
健优质个股-20180624
44.21 元,相对当前股价还有19.72%的上涨空间,维持“强烈推荐”评级。
海外业务拓展不及预期；行业技术更迭过快；创新业务进展不及预期。
海康威视(002415)点评报告
海康威视(002415)点评报告
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼