旗下企业
2024年11月12日
盛美上海（688082.SH）
公司快报
电子 | 半导体设备Ⅲ
2404 营收有望续创新高，盛美临港顺利投产
增持(维持)
投资评级
股价(2024-11-12)
投资要点
交易数据
2024年11月7日,盛美上海发布关于自愿披露2024年度经营业绩预测调整的公告。
◆ 再次上调全年营收预期,24Q4 营收有望续创新高
随着年末临近,公司对全年业务情况进行了更为详实的评估。基于目前在手订单执
行进度、产品交付计划以及客户验收安排,公司对年底前能够完成交付并取得客户
验收的设备数量形成了更为清晰的预期。因此,公司将2024年全年营收预测区间
上调为 56.00~58.80 亿元, 此前预期为 53~58.80 亿元。以此计算, 24Q4 公司预
年股价表现
计实现营收 16.23~19.03 亿元, 同比增长 42.40%~66.96%, 环比增长
3.22%~21.02%,有望再创历史新高。
24Q3 公司实现营收 15.73 亿元, 同比增长 37.96%, 环比增长 6.09%, 主要系 1)
受益于中国半导体行业设备需求持续旺盛,公司凭借技术优势、产品成熟度和市场
认可度, 收入持续增长; 2) 公司在新客户拓展和新市场开发方面取得显著成效,
成功打开新市场并开发多个新客户: 3) 公司新品逐步获得客户认可。归母净利润
3.15 亿元, 同比增长 35.09%, 环比减少 13.22%; 扣非归母净利润 3.06 亿元, 同
比增长 31.41%, 环比减少 12.54%; 毛利率 45.09%, 同比减少 10.27 个百分点,
环比减少8.30个百分点。
◆ 产品覆盖约 200 亿美元市场，盛美临港顺利投产预计将实现百亿产值
盛美坚持“技术差异化”和“产品平台化”战略,成功布局七大板块产品,分别是
清洗设备、电镀设备、先进封装湿法设备、立式炉管设备、涂胶显影设备、PECVD
孙远峰
设备和面板级封装设备,可覆盖市场约200亿美元。作为清洗和电镀设备的龙头企
业,盛美清洗设备已覆盖了95%工艺步骤应用,电镀设备实现技术全覆盖,所有产
王海维
品都具有自主知识产权, 拥有多项原创技术, 例加两代兆声波清洗技术和单片槽式
组合清洗技术全球领先，多阳极电镀技术达到国际先进水平。立式炉管系列设备已
吴家欢
报告联系人
批量进入多家客户生产线,涂胶显影 Track 设备也已进入客户端正在验证中,等离
子体增强化学气相沉积 PECVD 设备正在研发中。此外，面板级封装是 AI 芯片未
相关报告
来发展的必由之路，盛美已率先推出面板级电镀、负压清洗和边缘刻蚀三款设备。
盛美上海:上调全年营收预期,平台化建设
2024年10月,盛美设备研发与制造中心落成并正式投产。该项目共有5个单体,
卓有成效-华金证券-电子-盛美上海-公司快
包含两座研发楼、两座厂房和一座辅助厂房,总建筑面积 13.8 万平方米。其中厂
房面积 4 万平方米, 共有两座厂房 A 和 B。仅厂房 A 的产能就完全可以达到现有
盛美上海:湿法设备四千腔顺利交付,同步
川沙工厂的产能,年产可实现 300-400 台,年产值可达 50 亿元以上,且还有提升
推进平台化建设-华金证券-电子-盛美上海-
潜力。到 2025 年厂房 B 装修完毕投入使用后, 预计实现两座厂房百亿产值。目前,
首台量测设备 KLA-Tencor Surfscan SP7 已入驻研发洁净室, 可将公司量测能力提
盛美上海: 2024 年营收有望延续增长, 多产
升至 1x nm。
品线布局成效显现-华金证券+电子+盛美上
2024年11月11日,公司发布向特定对象发行股票证券募集说明书(申报稿),
拟募集资金总额不超过 45 亿元, 其中研发和工艺测试平台建设项目和高端半导体
设备迭代研发项目拟使用募集资金投资金额分别为9.40和22.55亿元,13.04亿元
用于补充流动资金。通过研发和工艺测试平台建设项目,公司将借鉴国际半导体设
备龙头企业设立自有工艺测试试验线的经验,引入必需研发测试仪器以及光刻机、
CMP、离子注入机等外购设备,并结合自制的多种工艺设备,搭建自有的研发和工
艺测试平台,以完善公司研发测试环节的产业布局,提升研发实力,加速推动公司
平台化战略目标的实施。公司将通过高端半导体设备迭代研发项目加大研发投入,
持续推动产品迭代升级和立式炉管设备、涂胶显影 Track 设备和等离子体增强化学
气相沉积 PECVD 设备三款新产品研发。
◆ 投资建议:鉴于公司订单交付顺利、新品逐步获得客户认可，我们上调此前对公司
的业绩预测。预计 2024 年至 2026 年,公司营收分别为 56.77/70.39/84.47 亿元(前
值为 54.00/65.01/78.54 亿元), 增速分别为 46.0%/24.0%/20.0%; 归母净利润分
别为 11.42/15.20/18.90 亿元 (前值为 11.19/14.11/17.81 亿元), 增速分别为
25.4%/33.1%/24.3%; PE 分别为 45.1/33.9/27.2。公司作为清洗设备、电镀设备
的龙头企业，秉承技术差异化、产品平台化、客户全球化的战略,正朝着平台型半
导体设备集团转型, 显著受益于下游客户产能持续扩张。持续推荐, 维持“增持”
评级。
业化风险, 市场竞争加剧风险, 系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。