设备国产化需求旺盛, Q3 收入创历史新高
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司在24年前三季度实现收入40亿元,同比增长45%;归母净利润8
亿元,同比增长13%;扣非净利润7亿元,同比增长16%。
公司在24Q3实现收入16亿元,环比增长6%,同比增长38%;归母
净利润 3 亿元, 环比下降 13%, 同比增长 35%; 扣非净利润 3 亿元,
环比下降 13%, 同比增长 31%。
● 设备国产化需求旺盛, Q3 收入创历史新高
受益于中国半导体设备国产化需求旺盛,同时得益于公司在新客户和市
场的拓展,新产品逐步获认可,公司 Q3 单季收入达到 16 亿元,创历
公司价格与沪深 300 走势比较
史新高。
●公司正不断将产品从清洗延伸到 PECVD 等领域,完善产品布局
公司持续深化与现有客户的合作,并拓展海内外新客户。2024年3月,
公司实现产品升级，顺利交付湿法设备 4,000 腔，并在 SEMICON
CHINA 展会展示最新技术。5月,公司推出用于先进封装的带框晶圆清
洗设备，有效减少生产中的化学品用量，具有环境和成本效益。公司基
于在清洗设备的竞争优势，不断将产品延伸到涂胶显影、PECVD 等领
域,完善产品布局。9月,公司推出用于扇出型面板级封装(FOPLP)
应用的新型 Ultra C bev-p 面板边缘刻蚀设备，专为铜相关工艺中的边
缘刻蚀和清洗而设计，能够同时处理面板的正面和背面的边缘刻蚀，显
著提升了工艺效率和产品可靠性。
● 投资建议
亿元,对应的 EPS 分别为 2.78、3.54、4.53 元,最新收盘价对应 PE
分别为 40x、32x、25x, 维持“买入”评级。
下游需求不及预期,新品拓展不及预期。
单位:百万元
相关报告
益美上海: 三季度业绩符合预期,
在手订单充裕业绩持续释放
财务报表与盈利预测
主要财务比率
博时基金投资部等，具有８年买方投研经验。
李美贤，中国人民大学硕士，2024 年 1 月加入华安证券。曾任职于东兴证券，4 年电子及通信行业研究经验。
擅长海外对标复盘，重点覆盖模拟芯片及 SOC， FPGA、GPU 等 AI 芯片相关领域。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式