盛美上海(688082)
股票投资评级
买入 维持
营收净利显著增长
11 月 11 日,公司披露关于向特定对象发行 A 股股票申请获
得上海证券交易所受理的公告。
投资要点
24Q3 营收净利显著增长。公司 24Q3 实现营收 15.73 亿元,
同比+37.97%, 主要系受益于中国半导体行业设备需求持续旺
盛,公司凭借技术优势、产品成熟度和市场认可度,收入持续增
长:公司在新客户拓展和新市场开发方面取得了显著成效,成功
打开新市场并开发了多个新客户, 提升了整体营业收入水平; 公
司新产品逐步获得客户认可,收入稳步增长。公司 24Q3 实现归
母净利润 3.15 亿元,同比+35.09%;实现扣非净利润 3.06 亿
公司基本情况
元,同比+31.41,主要系公司主营业务收入和毛利增长所致,
24Q3 公司的销售毛利率为 45.09%。
最新收盘价(元)
在手订单同比持平,24年出货量高增。截至2024年9月30
日,公司在手订单总金额为 67.65 亿元,均为已签订合同订单;
截至 2023 年 9 月 27 日,公司在手订单总金额为 67.96 亿元,其
52 周内最高/最低价
33.8%
资产负债率(%)
亿元, 在手订单同比持平。从出货量来看, 2024 年公司出货量增
市盈率
ACM
RESEARCH,
长率预计将大于营收增长率,主要是部分客户上一年的交货延期
第一大股东
INC.
到今年, 同时考虑到目前在手订单执行进度与产品交付计划等,
公司今年出货量将呈现高增长趋势。
上调 24 年营收预测区间为人民币 56-58.8 亿元。公司于
2024 年 1 月 10 日披露了《关于自愿披露 2023 年度经营业绩及
2024 年度经营业绩预测的公告》, 预计 2024 年全年的营业收入将
在人民币 50.00 亿至 58.00 亿之间。随后于 2024 年 8 月 8 日披
研究助理:翟一梦
露了《关于自愿披露 2024 年度经营业绩预测调整 的公告》，将
亿之间。现公司基于最新经营状况和市场情况,决定再次将
2024 年度的经营业绩预测区间调整为人民币 56,00 亿至 58,80 亿
之间。主要系随着年末临近,公司对全年业务情况进行了更为详
实的评估。基于目前在手订单执行进度、产品交付计划以及客户
验收安排,公司对年底前能够完成交付并取得客户验收的设备数
量形成了更为清晰的预期。因此，公司对 2024 年度经营业绩预
测再次进行调整，以更准确地反映公司的实际经营情况。
“清洗+电镀+先进封装湿法+立式炉管+涂胶显影+PECVD”
六大类业务版图自主创新设备渐次步入收获期。公司立足自主创
新,通过多年的技术研发和工艺积累,成功研发出全球首创的
SAPS、TEBO 兆声波清洗技术和 Tahoe 单片槽式组合清洗技术,可
应用于 45nm 及以下技术节点的晶圆清洗领域, 可有效解决刻蚀
后有机沾污和颗粒的清洗难题，并大幅减少浓硫酸等化学试剂的
使用量, 在帮助客户降低生产成本的同时, 满足节能减排的要
求。公司的兆声波单片清洗设备、单片槽式组合清洗设备及铜互
连电镀工艺设备领域的技术水平达到国际领先。公司 2022 年成
功将立式炉管 ALD 设备推向中国两家关键客户:首台具有自主知
识产权的涂胶显影 Track 设备 Ultra LITH 成功出机,顺利向中
国客户交付前道 ArF 工艺涂胶显影 Track 设备, 已经开始着手研
发 KrF 设备及浸润式 ArF 设备,首次推出等离子体增强化学气相
沉积 PECVD 设备,支持逻辑和存储芯片制造。公司近期推出3款
面板先进封装设备,包括水平式电镀设备、边缘刻蚀设备和负压
清洗设备,聚焦未来大尺寸 AI 芯片封装。至此,公司形成“清
洗+电镀+先进封装湿法+立式炉管+涂胶显影+PECVD”的六大类业
务版图,支撑公司 SAM (Serviceable Available Market,可服
务市场)翻倍。
拟定增募资不超过 45 亿元强化研发测试能力，助力平台化
及全球化发展。
1) 公司拟投入募集资金 9.40 亿元用于“研发和工艺测试平
台建设项目”,项目预计建设周期为 4 年;本项目将借鉴国际半
导体设备龙头企业设立自有工艺测试试验线的经验, 利用公司已
有的工艺测试洁净室模拟晶圆制造厂生产环境, 配置必需的研发
测试仪器以及光刻机、CMP、离子注入机等外购设备，并结合自
制的多种工艺设备, 打造集成电路设备研发和工艺测试平台, 以
完善公司研发测试环节的产业布局, 提升研发测试能力, 为公司
产品从研发到定型提供更加完善的测试配套服务，将有效缩短公
司产品的研发验证周期，提升研发效率，加速推动公司平台化及
全球化战略目标的实施。
2) 公司拟投入募集资金 22.55 亿元用于“高端半导体设备
迭代研发项目”,项目预计建设周期为 4 年;本项目将持续推动
产品迭代升级和立式炉管设备、涂胶显影 Track 设备和等离子体
增强化学气相沉积 PECVD 设备三款新产品研发。立式炉管系列设
备已经批量进入多家客户生产线; 2025-2026 年度, 公司
PECVD、Track 开始实现销售收入, 预计随着这两款设备市场的不
断开拓,将再次推动公司业绩高增长。更长期来看,公司业绩增
长亦将得益于海外市场的不断拓展,公司远期目标为国内和海外
市场各贡献一半营收。
3) 同时,公司拟使用募集资金 13.04 亿元用于补充流动资
金, 有助于缓解公司经营发展过程中对流动资金需求的压力, 保
障公司可持续发展。
投资建议
亿元,实现归母净利润分别为 13/20/30 亿元,当前股价对应
2024-2026 年 PE 分别为 42 倍、27 倍、18 倍, 维持“买入”评
外部环境不确定性风险:技术迭代风险:市场开拓不及预期
风险;下游扩产不及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客