2024年07月16日
公司点评
买入/维持
宇通客车(600066)
昨收盘:23.96
中国宇通, 出海全球
事件:近日,宇通客车发布 2024 年上半年业绩预告:公司上半年预
走势比较
计归母净利润15.5-17.9亿元,同比增加230%-280%;预计扣非归母净利
润 13. 2-15. 2 亿元，同比增加 300%-360%。公司 2 季度预计归母净利润
8.9-11.3 亿元, 同比增长 155%-224%, 环比增长 36-72%; 业绩超市场预
宇通销量大增,出口量利齐升。公司6月份客车销售4743台,同比
增长 0.36%, 上半年累计销量 20,555 台, 同比增长 35.82%。二季度业绩
改善、稳定增长、由于新能源车出口业务的迅猛增长、单车盈利大幅增
长。1)海外市场:随着中国客车产品竞争力不断提高,中国客车行业出
口销量同比增长。公司出口销量实现大幅增长，同时公司出口业务占比
提高, 销量结构向好业绩贡献增加。2) 国内市场: 受益于旅游业持续向
好, 旅游客运市场需求持续恢复, 公司国内销量实现增长。
中国宇通、出海全球。海外客车市场需求恢复以及海外新能源客车
股票数据
需求增长,公司出口业务持续发力,出口销量实现大幅增长;同时公司
出口业务占比提高, 销量结构向好, 业绩贡献增加。欧洲、拉美、东南
总股本/流通(亿股)
亚、中东、中亚等市场新能源需求预计持续增长。今年新能源出口市场
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
30.05/12.05
的结构性优化以及单车盈利能力的提升是公司业绩增长的重要驱动因
(元)
素。公司正在从“制造型+销售产品”企业向“制造服务型+解决方案”
企业进行转型。独创中国制造出口的“宇通模式”,成为中国汽车工业由
相关研究报告
“产品输出”走向“技术输出和品牌授权”的业务模式创新典范。
投资建议:公司是稀缺的高成长+高股息核心资产,全球新能源客车
龙头, 出海有望再造一个宇通。预计 2024-2026 年收入分别为
333/394/463 亿元, 归母净利润分别为 29.55/36.21/43.10 亿元, EPS 分
别为 1.33/1.64/1.95 元, PE 分别为 17.76/14.50/12.18 倍, “买入”评
期、原材料波动超出预期。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
北京市西城区北展北街9号华远企业号D座二单元七层
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 10 楼 D 座
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市大道中圣丰广场 988 号 102 室
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。