宇通客车(600066. SH): 公司 Q2 业绩高
公司研究
增，内销与销量结构有望持续向好
公司点评报告
2024年8月29日
宇通客车(600066)
事件:宇通客车发布 2024 年半年报,公司上半年实现营收 163.4 亿元,同
投资评级
比+47.0%; 实现归母净利润 16.7 亿元, 同比+255.8%。其中 Q2 实现营收
上次评级
97.2 亿元, 同比+29.0%; 实现归母净利润 10.2 亿元, 同比+190.6%。
点评:
国内外公路客运需求持续增长,公司 Q2 业绩高增。公司上半年实现营
\triangleright
收 163.4 亿元, 同比+47.0%; 实现归母净利润 16.7 亿元, 同比+255.8%。
其中 Q2 实现营收 97.2 亿元, 同比+29.0%; 实现归母净利润 10.2 亿
元,同比+190.6%。公司上半年销售客车 20555 辆,同比增长 35.8%。
公司上半年净利润同比高增主要因①公司出口销量大幅增长,出口业务
徐国铨
汽车行业研究助理
占比提高, 销量结构向好, 业绩贡献增加; ②国内旅游客运市场需求持
续恢复，带动公司国内销量实现增长。
大中客销量跑赢行业增速,出口/新能源带动毛利率持续提升。根据中
国客车统计信息网统计,2024年上半年行业大中型客车总销量为
49755 辆, 同比+35.6%, 公司上半年大中客销量 18335 辆, 同比
+41.5%, 跑赢行业增速。分结构看, 公司新能源、出口稳居行业第一。
根据中国客车统计信息网统计,2024年上半年国内6米以上新能源客
车累计销量 15656 辆, 同比+1.9%; 宇通新能源客车实现销量 3948 辆,
同比+75.2%, 市场份额达 25.2%。2024 年上半年中国客车出口总量为
27551 辆, 同比+39.4%; 宇通客车实现出口 6500 辆, 同比增长 58.3%,
市场份额达 23.6%。销量结构向好带动单车营收、毛利率持续提升,
24Q2 单车营收 75.8 万元, 同比+7.5%; 24Q2 公司毛利率 26.10%,
同比+2.61pct, 环比+1.26pct。
看好以旧换新政策+出口+新能源带动内销与销量结构持续向好。7月
29 日,交通运输部、财政部印发《新能源城市公交车及动力电池更新
补贴实施细则》,对更新新能源城市公交车的,每辆车平均补贴8万元;
对更换动力电池的, 每辆车补贴 4.2 万元。我们认为此次以旧换新政策
有望带动老一批新能源公交车加速淘汰,进一步刺激内需。出口方面公
司上半年在希腊、西班牙、智利等地实现大批量订单交付; 国内市场新
能源客车、公交车在多地也实现批量交付。随着海外新能源客车需求持
续增长, 国内旅游市场转入繁荣发展阶段, 销量结构有望持续向好。
盈利预测:看好以旧换新政策+出口+新能源带动公司内销与销量结构
持续向好。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润为 34、42、49 亿
信达证券股份有限公司
元. 对应 PE 分别为 14、11、9 倍。
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素: 宏观经济波动与地方财政收支紧平衡导致需求不及预期、海
\triangleright
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅大厦
外竞争加剧、国际局势动荡风险、新能源客车推广不及预期。
图 1: 公司历年营收(亿元)
图 2: 公司分季度营收(亿元)
■营业总收入(亿元)
图 3: 公司历年归母净利润(亿元)
图 4：公司分季度归母净利润（亿元）
■归属母公司股东的净利润(亿元)
图 5: 公司季度毛利率&净利率 (%)
图 6: 公司季度费用率(%)
图 7: 公司客车分季度销量 (辆)
图 8: 公司大中轻客分季度销量 (辆)
■客车销量 (辆)
图 9: 公司客车分季度单车营收 (万元)
研究团队简介
职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020年新浪金麒麟第4名团
覆盖,重点挖掘华为汽车产业链、特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
徐国铨,中国社会科学院大学应用经济学硕士,主要覆盖智能化、新势力整车等领域。
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。