宇通客车 (600066)
受交付节奏影响 7 月销量增速回落，以旧换
2024年08月04日
新政策加码看好 24H2 销量向上
买入(维持)
研究助理 孙仁昊
股价走势
投资要点
■ 公司公告: 宇通客车 2024 年 7 月销量为 3355 辆, 同环比分别-9%/-29%;
产量为 2600 辆, 同环比分别-31%/-39%。
■ 7 月客车销量受交付节奏影响同环比下滑，符合历史销量规律。7 月份
市场数据
公司销量和产量同环比下降,主要受交付节奏影响较大。回顾过去两年
公司销量, 2022 年 7 月公司销量同环比-27%/-9%, 2023 年 7 月公司销
量同环比+80%/-22%, 6 月往往是公司年内销量高点之一, 7 月销量多
会出现环比回落。此外,7月销量同环比下降还受到交付节奏影响,尤
其是客车出口主要是订单导向, 订单的结算方式、出口地区的流向均会
影响月度销量。2023年以来客车海外需求高涨,公司在手订单饱满,在
此基础上我们认为不必过度纠结月度销量波动。
■ 大中客占比维持高位,销量结构明显改善。分车辆长度看,2024年7月
基础数据
大中轻客销量 1993/870/492 辆，同比分别-4%/-27%/+22%，环比分别-
27%/-39%/-15%。大中客销量占比 85%, 同环比-4pct/-2pct, 仍旧维持高
位水平。
■ 受高温假影响产量下降,公司整体去库。2024年7月公司产量2600量,
辆,主要由于7月公司放高温假产量明显下滑。24年前七个月累计去库
相关研究
50辆,全年维度公司产销把控良好。
《宇通客车(600066): 24Q2 业绩预告
■ 公交以旧换新政策加码,看好下半年公交需求提振。2024年8月,新能
点评: 出口高增&规模效应驱动业绩
源城市公交车及电池更新补贴细则出炉，明确补贴金额、截止时间，整
体符合预期。1) 每辆车平均补贴 6 万元, 其中, 对更新新能源城市公
强兑现,业绩超预期!》
万元。2)补贴资金支持车龄8年及以上,即2016年12月31日前注册
《宇通客车(600066): 24Q2 产销点评:
登记的城市公交车车辆更新和新能源城市公交车辆动力电池更换。本次
细则明确补贴资金申请时间截止日期为 2025 年 1 月 20 日,时间窗口较
O2 产销超预期, 看好下半年内外需共
短,24H2 实际的更换节奏预计加快,我们测算8年以上公交车保有量
振!》
约15万量,中性预期24年新增更换3万台。
■盈利预测与投资评级:我们维持公司 2024~2026 年营业收入为
347/414/499 亿元,同比+28%/+19%/+20%,维持 2024~2026 年归母净利
元,对应PE为14/12/10倍,维持“买入”评级。
宇通客车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号