宇通客车 (600066)
2024 中报点评:量利齐升,经营性现金流超
2024年08月27日
预期!
买入(维持)
研究助理 孙仁昊
股价走势
投资要点
■ 公司公告:公司发布 2024 年上半年业绩公告,2024 年上半年实现营业
收入 163 亿元, 同比+47%, 实现归母净利润 16.7 亿元, 同比+256%,
亿元,同环比+29%/+47%,归母净利润10.2亿元,同环比+191%/+55%,
实现扣非归母净利润 8.6 亿元，同环比+204%/+51%，业绩位于业绩预
市场数据
告区间,符合预期。
■ 国内出口双增, 24Q2 收入利润强兑现。1) 公司 Q2 销量同环比高增,
出口明显跑赢行业, Q2 销量 12824 辆, 同环比+20%/+66%, 其中根据
中客网, 2024年4-5月公司出口大中客3749辆, 同环比+40%/+43%,
由于环比看出口销量增速弱于国内销量增速,2402 单车收入环比略有
下滑; 2)规模效应带动公司盈利中枢上移, 2024Q2公司毛利率为 26.1%,
同环比+2.6pct/+1.3pct, 同环比显著提升主要受销量提升带来的规模效
应影响; 24Q2 公司期间费用率为 14.85%, 同环比-0.1pct/+1.0pct, 其中
基础数据
销售费用由于海外渠道拓展持续发力等因素增加较多，管理费用率/研
发费用率均录得同环比下降,体现出费用刚性下规模提升带来的利润弹
性; 3)24Q2公司资产减值损失/信用减值损失分别为1.15/1.10亿元,
主要为存货跌价损失和应收账款减值损失,公司实际经营业绩优于表
■ 经营质量提升+产业链地位凸显, 24H1 现金流表现优异。2024H1 公司
相关研究
经营性现金流净流入54亿元,同比+13%,大幅跑赢归母净利润,主要
原因为存货的减少（经营效率提升), 经营性应收项目减少（出口比例
《宇通客车(600066): 受交付节奏影
提升，货款账期更短)、经营性应付项目增加(产业链地位提升)。公司
响 7 月销量增速回落,以旧换新政策
历年有大额分红的习惯,有了较强的现金流基础,我们认为今年公司高
加码看好 24H2 销量向上》
额分红可期。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024~2026 年营业收入为
《宇通客车(600066): 24Q2 业绩预告
347/414/499 亿元,同比+28%/+19%/+20%,维持 2024~2026 年归母净利
点评: 出口高增&规模效应驱动业绩
元,对应 PE 为 14/11/9 倍,维持“买入”评级。
强兑现,业绩超预期!》
宇通客车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号