24Q2 业绩超预期 客车龙头走向世界
2024年07月10日
事件概述: 公司披露 2024 年半年度业绩预增公告: 公司 2024H1 预计实现
归母净利润 15.5~17.9 亿元，同比+230%~280%；预计实现扣非归母净利润
13.2~15.2亿元,同比+300%~360%。
2024Q2 业绩同比高增 市场恢复带动盈利弹性释放。按照公司业绩预告中
值计算,公司 2024Q2 单季度预计归母净利润 10.1 亿元,同比+189.55%,环
比+54.16%; 预计实现扣非归母净利润 8.5 亿元, 同比+199.57%, 环比
累计销售客车 20,555 辆，同比+35.8%；公司出口销量也实现大幅增长，出口
业务占比提高,盈利能力改善。展望 2024Q3,随着出口高景气态势持续,公司
业绩有望继续放量。
聚焦客车行业 国内龙头走向世界。公司集客车产品研发、制造与销售为一
\triangleright
体，产品覆盖公交、客运、旅游、团体、校车以及专用出行等多个细分市场。公
司专注于大中客市场，布局全产业链的同时，规模效应凸显，在新一轮出口周期
中产品远销全球，2024M1-5 实现客车出口 4,921 辆，同比+64.2%，从国内龙
相关研究
头走向世界。
1.汽车零部件行业 2024 年中期投资策略:智
规模效应带动费用下降 现金流充沛保障高分红。公司销量稳健提升，规模
6/10
效应凸显,期间费用率逐步降低。我们认为随客车行业逐步成熟,公司资本开支
增速有望放缓。公司长期保持高分红传统, 2023 年公司每股派发分红 1.5 元,
合计派发现金分红 33.2 亿元, 随公司盈利能力持续提升, 现金流充沛。
国内政策替换+新能源客车出口 客车行业底部向上。 2024 年 3 月 13 日,
国务院发布《以旧换新行动方案》，方案将推动城市公交电动化替代，支持老旧
新能源公交车的更新换代。同时随 2015-2019 年购置的新能源客车进入替换期，
客车行业有望迎来新一轮置换周期；海外市场受益于全球碳中和目标临近，新能
源客车交付辆有望持续稳定提升，带动公司业绩进一步增长。
投资建议:公司是国内大中客行业的龙头企业,覆盖众多细分市场,长期成
长性较好+持续高分红能力带动公司价值长期向上。随国内以旧换新政策落地预
期、出口持续增长，客车行业有望进入新上行周期，带动公司营收和利润增长。
我们预计公司 2024-2026 年营收分别为 339.1/396.4/461.8 亿元, 归母净利为
33.0/39.4/45.9 亿元，对应 EPS 分别为 1.49/1.78/2.07 元。按照 2024 年 7 月
9 日收盘价 25.40 元, 对应 PE 为 17/14/12 倍, 维持“推荐”评级。
升低于预期；海外竞争加剧，利润率降低等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: