宇通客车（600066）
24Q2 业绩预告点评: 出口高增&规模效应驱
2024年07月10日
动业绩强兑现,业绩超预期!
买入(维持)
研究助理 孙仁昊
股价走势
投资要点
■ 公司公告:公司发布 2024 年上半年业绩预告,2024 年上半年预计实现
归母净利润 15.5-17.9 亿元,同比+230%~+280%,预计实现扣非归母净
利润 13.2-15.2 亿元, 同比+300%~+360%, 业绩超出我们预期。
■ 24Q2 业绩超预期，主要为出口高增及规模效应所致。根据公司业绩预
市场数据
告中值,24Q2公司预计实现归母净利润6.6亿元,同环比+190%/+54%,
预计实现扣非归母净利润 5.7 亿元, 同环比+200%/+49%, 我们认为公
司业绩兑现超预期主要因为: 1)公司 Q2 销量同环比高增, 出口明显跑
年 4-5 月公司出口大中客 2252 辆,同比+44%,出口高景气持续; 2)规
模效应带动公司盈利中枢上移,2023年公司管理费用率及研发费用率
同比均下滑, 我们认为公司进入了规模效应快速兑现周期, 24Q2 费用
率仍有同环比较大程度下降; 3)24Q2公司非经常收益1.6亿,24Q1非
经常收益为 0.9 亿,公司非经常收益绝大多数为政府补助,该科目大幅
基础数据
增加增厚公司利润。
■ 强业绩+高分红的稀缺资产。宇通是少有的具备强出口属性、兼具高成
长/高分红特征的公司。展望本轮客车出口周期,行业贝塔复苏显著,
2023 年大中客出口同比+47%, 我们预计 2024/2025 年出口量维持 30%
以上增速,新能源客车海外渗透率不及20%尚处快速提升通道。本轮周
期，剩者为王,格局稳定为这轮周期自上而下逻辑成立的第一要素,宇
相关研究
通/金龙作为行业龙头 2010 年至今合计市占率维持 50%以上,出口市占
率接近60%,海外车企势弱基础上中国客车全球市占率提升空间较大。
《宇通客车(600066): 24Q2 产销点评:
高成长性是本轮宇通估值上移的核心原因，据我们测算，2023-2027 年
O2 产销超预期, 看好下半年内外需共
我国客车海外市占率有望从22%提升至44%,海外新能源渗透率有望从
振!》
14%提升至31%。出口高盈利性是高成长的根源,2023年宇通出口毛利
率为 32%, 显著高于国内毛利率的 23%。高红利是股价的强支撑, 本轮
周期宇通不具备新投产能的需要，现金流显著好于利润，高分红我们预
《宇通客车(600066): 5 月销量同比提
期可持续。
升, 出口仍旧亮眼》
■ 盈利预测与投资评级: 由于公司客车出口销量超预期兑现, 出口单车盈
利更高, 我们维持公司 2024~2026 年营业收入为 347/414/499 亿元, 同
比+28%/+19%/+20%, 上调 2024~2025 年归母净利润为 33.1/41.1 亿元
(原为 29.7/39.8 亿元), 维持 2026 年归母净利润 49.6 亿元, 同比
+82%/+24%/+21%,对应 EPS 为 1.5/1.9/2.2 元,对应 PE 为 17/14/11 倍,
维持“买入”评级。
宇通客车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号