宇通客车（600066）
24Q2 产销点评: Q2 产销超预期，看好下半
2024年07月05日
年内外需共振!
买入(维持)
研究助理 孙仁昊
股价走势
投资要点
■ 公司公告: 宇通客车 2024年6月销量为4743辆,同环比分别+0%/+36%;
产量为 4257 辆，同环比分别+4%/+16%。24Q2 公司销量 12824 辆，同
环比+20%/+66%, 超出我们预期。
■ 6 月客车销量环比上升，同比持平主要系去年基数高基数所致。6 月份
市场数据
公司销量环比提升保持高景气,同比销量持平主要系去年六月销量基数
较高。分车辆长度看,2024年6月大中轻客销量2728/1433/582辆,同
比分别+10%/-18%/+17%, 环比分别+27%/+56%/+42%。大中客销量占比
90%, 同环比+0pct/-2pct。
■ O2 产销高增主要来自出口和国内座位客车需求超预期。2024O2 公司销
量实现同环比高增,根据交强险,2024年4-5月公司国内大中座位客车
销量为 4731 辆,同比+75%,而大中公交车销量仅为 438 台,公交需求
距离完全复苏还有差距。根据中客网,2024年 4-5 月公司出口大中客
基础数据
2252 辆, 同比+44%, 出口高景气持续。
日，国务院正式印发《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方
案》,提出“持续推进城市公交车电动化替代,支持老旧新能源公交车
和动力电池更新换代”; 2024 年 6 月 6 日交通运输部等十三部门印发
《交通运输大规模设备更新行动方案》,鼓励各地推动10年及以上老旧
城市公交车辆更新; 6月25日, 财政部联合国家发展改革委、中国人民
相关研究
银行、金融监管总局四部门共同发布了《关于实施设备更新贷款财政贴
《宇通客车(600066): 5月销量同比提
息政策的通知》，银行向经营主体发放的贷款符合再贷款报销条件的，
升, 出口仍旧亮眼》
中央财政对经营主体的银行贷款本金贴息1个百分点。我们认为公交车
行业进入政策蜜月期,根据我们测算,2024年全国公交车保有量超过60
万辆,10年以上公交车保有量超过10万辆,2023年全国公交车销量
《宇通客车(600066): 4 月产销再超预
仅为两万辆, 若 10 年以上公交车全部替换将会大大提振公交板块更换
期、旅游需求旺盛催化显著》
需求, 我们看好下半年政策支持下公交车行业强势复苏。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024~2026 年营业收入为
347/414/499 亿元, 同比+28%/+19%/+20%, 维持归母净利润为
29.7/39.8/49.6 亿元, 同比+63%/+34%/+24%, 对应 EPS 为 1.3/1.8/2.2 元,
对应 PE 为 18/14/11 倍, 维持“买入”评级。
宇通客车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号