Research and
Development Center
全面布局智能汽车，多项业务持续落地
—智能网联汽车系列（1）中兴通讯（000063）深度报告（1）
2021年3月21日
$1500521010002
全面布局智能汽车，多项业务持续落地
公司研究
2021年03月21日
本期内容提要:
公司深度报告
◆公司强劲的技术研发实力在新应用领域的持续价值变现为公司核心竞争
中兴通讯(000063)
实力和长期成长逻辑。市场普遍认为公司未来的业绩增长仍然要依靠 5G
周期景气度的提升，带动运营商业务的增长，过于关注公司账面净利润和
投资评级
运营商资本开支周期性,忽视过去 11 年公司在研发投入超 1200 亿元所
带来的核心技术提升。我们认为现阶段 5G 大规划投建,除带动运营商业
上次评级
务大规模增长外，也将带动各行业智能化、网联化技术下游应用的大幅提
升。公司以运营商业务为基础，大力发展芯片、操作系统和数据库等核心
技术,智能化、网联化和国产替代进程加快将加速公司核心技术在智能驾
驶、工业互联网、金融科技以及新能源等方面的价值变现。
◆公司在智能汽车产业链布局已久，具备软件定义智能汽车实力，正逐步形
成完整产业链生态布局,有望开启长期成长新曲线。公司在数据库、芯片
和操作系统深耕多年, 具备软件定义智能汽车的能力, 对智能汽车产业链
的布局是核心技术积累变现渠道之一,是深化 5G 时代万物互联的战略举
措, 最终目的是将车打造成为 5G 时代自主可控的新移动流量终端。公司
在智能汽车布局已有5-8年时间,但市场关注度较低,目前公司在很多领
域技术层面已经达到国内领先,已落地技术水平不输特斯拉、博世等行业
龙头,在自动驾驶软硬件平台、智能汽车操作系统、C-V2X、无线充电技
公司主要数据
术、新能源电池以及新能源/智能客车整车制造等领域的技术研发和量产
方面均取得突破，智能汽车已成为公司大力推动发展的第二个重点产业。
收盘价 (元)
◆盈利预测与投资评级: 5G 万物互联时代,看好公司作为 ICT 龙头强劲研
(元)
发实力的长期价值变现空间。我们预计公司 2021-2023 年的营业收入分
最近一月涨跌幅(%)
别为 1180.13、1368.42、1591.68 亿元, 同比增长 16.3%、16.0%、16.3%,
总股本(亿股)
归属母公司净利润分别为 61.57、80.46、106.09 亿元,同比增长 44.0%、
流通 A 股比例(%)
30.7%、31.9%, 2021-2023 年摊薄 EPS 分别达到 1.33、1.74、2.30 元。
对应 2021 年的 PE 为 22 倍、2022 年 PE 为 17 倍,给予“买入”评级。
总市值(亿元)
◆风险因素: 1、5G 建设不及预期 2、智能汽车发展不及预期 3、中美贸易
摩擦 4、新冠疫情蔓延
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
目 录
与市场不同之处
本报告将重点关注中兴通讯在智能汽车产业链的布局，挖掘公司核心技术新的价值变现点。
我们认为公司对数据库、芯片和操作系统深耕多年，具备软件定义智能汽车的能力，对智能
汽车产业链的布局是核心技术积累变现渠道之一, 是深化 5G 时代万物互联的战略举措, 最
年时间,但市场关注度较低,我们研究发现,公司在很多领域技术层面已经达到国内领先,
同时认证以及拓展情况也较为顺利，如自动驾驶领域的英博超算、智能汽车操作系统领域的
新支点、无线充电领域的中兴新能源已做到自主创新填补国内空白，已落地技术水平不输特
斯拉、博世等行业龙头，公司自身在车联网领域也有深厚的技术积累，而在动力电池、整车
制造领域的布局对深化产业链上下游协同、完善生态等方面具备战略意义。
市场普遍认为中兴通讯未来的业绩增长仍然依靠 5G 周期景气度的提升, 带动运营商业务的
增长,我们认为中兴通讯是以运营商业务为基础,发展芯片、操作系统和数据库等核心技术,
智能化、网联化和国产替代进程加快将加速公司核心技术在智能驾驶、工业互联网、金融科
技以及新能源等方面的价值变现。市场过于关注公司账面净利润, 过度关注运营商资本开支
周期性, 忽视过去 11 年公司在研发投入超 1200 亿元所带来的核心技术提升, 现阶段 5G 大
规划投建, 除带动运营商业务大规模增长外, 也将带动各行业智能化网联化技术下游应用的
大幅提升,同时公司在芯片等核心技术突破瓶颈也将带动核心技术国产替代进程加快,而核
心技术的积累也将智能驾驶等多领域实现变现。
经过六年持续投入，中兴通讯在自动驾驶软硬件平台、智能汽车操作系统、C-V2X、无线充
电技术、新能源电池以及新能源/智能客车整车制造等领域的技术研发和量产方面均取得突
破，智能汽车已成为公司大力推动发展的第二个重点产业。 公司的智能汽车版图包括: 公司