买入 (上调)
2021年03月03日
中兴通讯 (000063) 通信
科技龙头,5G铸就
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑：公司在国内 5G 无线侧份额在此前二期招标约 30%份额的基础上有
望稳步提升, 2021 年 5G 无线产品毛利率有望上行; 2020H1 公司应收账款周
转天数快速下降到 69.9 天，且 5G 时代公司存货的质量更高，资产质量改善显
著: 行业应用 5G 设备支出市场快速增长, 公司政企业务布局和上游芯片研发持
续投入，具备成长为多元业务科技龙头潜力。
● 5G 时代国内设备商破圈潜力巨大。纵观全球通信设备行业的竞争演变，仅有国
内厂商有成功转型为多元科技巨头的破圈先例，我们认为主要原因在于设备商
有专利技术壁垒为“锚”,能力圈拓展进可攻退可守,更为重要的是国内有巨
大的消费应用市场以及配套成熟的产业链支持。5G 时代随着无线侧集成趋势增
相对指数表现
强，设备商产业链地位持续提升，国产替代背景下设备商在上游的突破一旦实
现“由点及面”,技术能力将再上新台阶。我们认为天时地利条件具备,5G时
代国内设备商破圈潜力巨大。
● 运营商业务国内份额稳步提升，海外需求有望恢复。2020 年国内运营商 5G 无
线二期招标中,公司在中国移动所获份额为 29%,在中国电信中国联通所获份
额为 33%。三期招标启动在即，随着前期各家份额划定，三期中标价格在执行
中的价格折扣也有望逐步调整为正常价格,加之海外设备商的份额下滑,我们
认为公司在国内运营商 5G 无线侧份额有望稳步提升,毛利率有望上行。截止
2020年H1公司在全球签订46个5G商用合同,随着2020年下半年疫情逐渐
基础数据
恢复,公司合同签订进展持续推进,截止 2020 年 9 月在全球已获得 55 个 5G
商用合同。我们认为 2021 年公司有望持续受益海外 5G 网络新增建设需求。
从应收账款和存货角度,公司资产质量显著改善。自2019年以来公司着力强调
项目质量的优化，优选业务拓展的目标市场。从公司资产负债表的应收账款科
目反映, 2018年 12月公司应收账款周转天数为 96.7天, 2019年 H1 下降到
86.9 天, 2020 年 H1 更是快速下降到 69.9 天, 我们认为公司应收账款周转改善
相关研究
显著。另外我们收集分析了公司历史上公开的产品生命周期信息，由于全球移
1. 中兴通讯(000063): 业绩迅速增长, 未
动通信频谱相较 3G/4G 时期要更加统一,单一产品的平均生命周期会相对延长,
来上升动力强劲 (2020-10-29)
我们认为 5G 时代公司资产中存货的质量更高。
2. 中兴通讯 (000063): 业绩恢复迅速, 未
● 布局多元增量市场，科技巨头指日可待。根据 IC Insights 数据，中兴徽电子营
来上升动力强劲 (2020-08-31)
收规模已位居中国大陆 IC 设计公司第五。对于通信设备商来说，自主设计芯片
导入自有网络设备和终端设备的庞大产品线是芯片设计业务发展的核心逻辑，
我们认为公司 IC 设计业务仍有很大成长空间。随着 5G 网络部署逐步完善，垂
直行业在 5G 设备方面的支出将快速增长,预计国内 2030 年各行业领域在 5G
设备上的支出将超过 5200 亿元, 公司在产业物联和政企应用领域的产品布局将
显著受益行业增长。基于公司研发投入规模与所获 5G 市场份额的厂商间比较,
我们认为公司已有大量研发投入布局到了增量市场, 公司在 5G 时代转型为多元
科技巨头指目可待。
元,综合考虑公司 2020 年经营业绩及 2021 年、2022 年业绩增长情况,并结合
应用市场或消费终端市场竞争加剧等风险。
目 录
图目录
表目录
1 公司概况:全球领先的国内通信设备厂商
中兴通讯是全球领先的主营综合通信设备制造和解决方案提供的龙头企业。公司成立于
1985年, 1997年在深交所A股实现上市, 2004年在港交所H股上市。公司主营业务聚焦
运营商网络、政企业务和消费者业务,业务覆盖全球160多个国家和地区,服务全球1/4以
上人口, 在全球四大通信主设备商中市场份额第四, 位居“全球创新企业 70 强”和“全球
ICT 企业 50 强”。
截止 2020 年 8 月 14 日,公司第一大股东为中兴新通讯有限公司,持股比例 22.44%,
前十名股东持股比例 46.98%。大股东中兴新通讯有限公司的四大股东分别为西安徽电子、
航天广宇、中兴维先通和国兴睿科，分别持有 34%、14.5%、49%和 2.5%的股权。
公司运营商网络业务主要提供无线接入、有线接入、承载网络、核心网、电信软件系统
与服务等创新技术和产品解决方案:政企业务基于“通讯网络、物联网、大数据、云计算”
等产品，为政府以及企业提供各类信息化解决方案:消费者业务聚焦消费者和行业需求，开
发生产和销售智能手机、移动数据终端、家庭信息终端、融合创新终端等产品，以及相关软
件应用和增值服务。
根据公司 2019 年年报，2019 年公司实现营业收入 907.37 亿元，同比增长 6.11%，实
现归母净利润 51.48 亿元,实现扣非净利润 4.85 亿元。2020 年 Q1-Q3 公司实现营业收入
741.29 亿元, 同比增长 15.39%, 实现归母净利润 27.12 亿元, 同比下降 34.30%, 实现扣
非净利润 14.46 亿元, 同比增长 103.59%。根据公司 1 月 23 日公布的 2020 年度业绩快报,
公司2020年1013.79亿元,同比增长11.73%,实现归母净利润43.67亿元,同比下降-15.18%,
主要由于 2019 年资产处置带来一次性税前收益 26.62 亿元, 较大增加了 2019 年度的净利
润所致。
年年报,运营商业务实现营业收入665.84亿元、消费者业务实现营收149.97亿元、政企业
务实现营收 91.55 亿元，营收占比分别为 73%、17%、10%。公司运营商业务相较其他两项
业务毛利率水平较高, 2019年运营商业务毛利率为 43%, 显著高于消费者业务 18%和政企
业务 29%的毛利率水平。公司运营商业务收入的增速较快,营收占比不断提升,已是公司最
公司主营业务收入分地区来看,2019年主营业务收入中来自中国大陆、欧美与大洋洲、
亚洲(除中国)和非洲的营收占比分别为64.2%、15.5%、14.5%和5.8%，中国大陆是公司
稳步提升, 2020 年 Q3 公司毛利率为 32.14%, 净利率为 4.34%, 相较 2019 年有所下滑,
主要受 2019 年公司确认一次性税前收益事项导致基数较大所致。
2 行业分析: 天时地利, 国内设备商破圈潜力巨大
2.1 多元业务拓展需要天时地利, 国内厂商已有成功先例
纵观全球电信设备市场，从 2006 年左右国际上的诺基亚、西门子、阿尔卡特、朗讯和
国内的巨龙通信、大唐电信的群雄逐鹿，行业经过不断合并重组，发展到 2016 年后缩减为
华为、爱立信、诺基亚和中兴共四家主流设备商的格局初定。国际电信设备厂商鲜有成长为
全面科技巨头的先例, 仅有国内厂商华为成功从 CT 企业成长为涉足通信设备、消费者终端、
芯片设计、云计算等多元领域的科技巨头。我们观察全球通信设备行业的市场竞争，厂商之
间早已从单纯的技术竞争，演化到从专利标准、成本控制、供货能力等因素，包括厂商所在
经济体的相关产业链完备程度、经济体市场规模是否足够支撑厂商向芯片设计、IT服务等上
下游拓展以及是否具备足够大的迭代的新市场需求满足厂商多元业务拓展潜力的全面因素
的综合性竞争。
图 8: 全球通信设备商的竞争格局演变
从现有四家设备商的经营业绩趋势的角度来看,爱立信在 2017 年以前面临营收和利润
双下滑的危机, 2017年公司更换战略, 大量裁员和缩减非核心业务, 集中资源布局 5G、云
和物联网等关键领域,盈利情况逐渐改善,但营收规模已与头部厂商存在巨大差距,营收结
构也主要仍以运营商业务为主。诺基亚曾以手机消费端霸主的地位称霸全球, 随后 iPhone
和安卓系统的出现使诺基亚逐渐陷入衰败,营收和净利润不断走低,2013年下半年诺基亚
将其手机业务出售给微软，转向技术研究。2016 年诺基亚完成对阿尔卡特朗讯的收购，对
5G的布局开始加速,营收情况逐步改善,但同样受限于原有业务结构,未能完成向全面ICT
科技巨头的转型。反观国内设备厂商华为的营业收入一直保持较稳定的正增长,2015 年至
2017 年随着公司消费者业务的迅速扩张, 营收增速达到历史峰值, 2018-2019 年虽然营收
增速稍有放缓, 但仍维持着 17%的增速, 营收规模已与对手拉开巨大差距, 成功转型为全面
的 ICT 科技巨头。
从 2019 年华为公司的营收结构来看，消费者业务主要是为消费者和商业机构提供智能
手机、平板电脑、PC 等智能设备及其相应的应用和服务,对营收的贡献最大,占比 54%;
运营商业务主要是为全球范围的电信运营商客户提供无线网络、云核心网、固定网络、云与
数据中心、服务与软件等系列产品、服务和商业解决方案，占比35%。企业业务则是利用技
术为政企客户提供数字化转型 ICT 产品与解决方案, 该项业务对收入贡献占比 10%。作为国
内通信设备商的代表，华为公司已经不再仅是一家通信设备制造企业，而是一家全面多元化
的全球科技巨头。我们认为这不仅是单一企业竞争能力的体现，更是技术趋势、公司所在经
济体整体规模和产业链支撑能力等“天时地利”的综合因素的体现。
2.2 以专利技术积累为锚,能力圈拓展“进可攻、退可守”
纵观全球科技企业，领先的通信设备商相较其他 IT 企业更具备向全面 ICT 科技巨头转
型的优势。IT 企业中例如 Google 曾试图通过谷歌光纤进入宽带接入市场, 从 2012 年正式
推出谷歌光纤到 2017 年濒临退出市场, 谷歌用了 5 年时间以及数以百亿美元的投入。苹果
公司曾试图进入基带芯片市场,由于自研手机芯片没有集成基带处理器,2017年以来与高
通公司开展了长期的法律诉讼,案件数量超过50个,涉及金额达数十亿美元,最终于2019
年 4 月和高通达成和解,签订为期六年的许可协议。我们可以看到,由于通信设备及芯片领
域涉及 IT 业务的底层能力，IT 企业试图扩展业务范围到通信领域相对困难，反而通信设备
商具备非常高的进入壁垒和护城河，发展为全面 ICT 科技巨头具备优势，我们认为这主要体
现在以下几个方面。首先，通信设备行业本身存在非常明显的规模效应且市场规模较大，在
经历了移动通信网络数次迭代之后, 行业已形成相对成熟的寨头市场, 领先企业已具备强大
的规模和资本实力;其次，通信领域持续的专利标准积累和研发投入为设备厂商积累了宽阔
的护城河, 从专利到形成标准完成技术储备, 再到投入到泛 | T 领域的技术研发, 设备厂商“进
可攻、退可守”, 转型全面 ICT 企业十分稳健; 最后, 由于通信设备不仅涉及专利标准的“数
学”能力,还涉及电子设备生产制造,并且通信设备自带独立软件,设备厂商在科技企业中
先天具备既有“数学”设计能力,又有硬件生产和软件开发的“软硬结合”的基因。我们认
为,只要外部有合适的产业环境和技术趋势,通信设备厂商在自身战略明确、人员激励到位
以后, 具备持续成长为全面 ICT 科技巨头的巨大潜力。
横向看四大设备商的研发投入情况, 国内厂商华为研发投入金额长期保持在 30%左右的
增速增长,2013年研发投入开始超过爱立信,在四大设备商中研发投入最高,此后在
2014-2015 年之间消费者业务营收增速高速增长, 2018 年消费者业务营收规模超过运营商
业务、标志着公司实现了向多元科技巨头的转型。反观国际对手、在设备市场竞争中处于劣
势的爱立信和诺基亚，在研发投入方面已显疲态。2017 年爱立信经过几轮 CEO 更替和大刀
阔斧和战略及业务调整, 开始实施聚焦战略, 将业务重点聚焦在网络、数字业务和管理服务,
在网络方面面向未来布局 5G, 加强研发投入, 2017 年研发投入的增速较高, 达到了 32%,
随后又陷入低迷。诺基亚仅在 2016 年完成对阿尔卡特朗讯收购的当年研发投入激增，其他
年份下滑趋势明显。而国内厂商中兴通讯除2018年特殊原因致该年研发投入下滑-20%以外,
其他年份均保持正向增长,2019年研发投入增速为13%,增速重回行业第二。综合来看,
国际设备商对手在设备市场竞争处于劣势后，未能把握新的产业趋势，即使有设备商拓展能
力圈的潜力,也没有实现业务多元化拓展的持续成长,我们认为主要原因一方面来自于自身
战略不够明晰，另一重要方面也是由于所在经济体缺乏高速增长的增量市场以及产业链配套
欠缺所致。
根据 2020 年 5 月日本技术贸易株式会社 (NGB Corporation) 发布的全球 5G 标准专利