2025年9月15日
圣邦股份(300661.SZ)
Buy 买进
朱吉翔
模拟芯片龙头，受益于国产替代趋势
结论与建议:
中国开展模拟芯片反倾销调查，国产芯片份额有望快速提升，公司作为
国内料号最为丰富的模拟芯片龙头有望显著受益。
展望未来，伴随工业领域需求的逐步复苏以及国内模拟芯片市场供需关
倍,予以“买进”评级。
中国开展模拟芯片反侵销调查: 商务部决定于 9 月 13 日起对原产于美国
的进口模拟芯片进行反倾销立案调查，涉及模拟芯片主要为通用接口芯
片及栅极驱动芯片。从长期来看，中美科技摩擦的趋势持续，模拟芯片
作为目前可替代性较高的领域，海外巨头如 TI、ADI、博通、安森美等
在华拥的较大份额，未来或将被中国企业逐步蚕食，而圣邦股份作为目
前模拟芯片国内料号最多的企业，拥有 34 大类近 6000 款产品，有望凭
借本地优势、实现份额的快速提升。同时我们预计随着调查的推进、国
内模拟芯片市场供需结构有望进一步改善，带动相关本土企业盈利能力
提升。
产品组合
2Q25 业绩稳步回升: 2025 年上半年公司实现营收 18.2 亿元,YOY 增长
集成电路封测
100%
15.4%;实现净利润 2 亿元,YOY 增长 12.4%,EPS0.3258 元。其中, 第 2 季度
单季公司实现营收 10.3 亿元,YOY 增长 21.5%, 实现净利润 1.4 亿元, YOY
增长 13.5%。从毛利率来看，2Q25 公司综合毛利率 51%，虽较上年同期
减少了 1.2 个百分点，但环比增长近 2 个百分点。
股价相对大盘走势
盈利预测: 综合判断，预计 2025-2027 年公司实现净利润 6.7 亿元、9 亿
元和 2.02 元。目前股价对应 2025-2027 年 PE 分别为 68、50 倍和 36 倍,
予以“买进”评级。
下游需求不及预期,客户流失。
【投资评等說明】
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不