2024年10月30日
中微公司(688012.SH)
(Trading Buy)区间操作
朱吉翔
核心业务持续向好
结论与建议:
3Q24 公司营收增长超过 3 成,净利润增长 153%,扣非后净利润增长 54%,
业绩表现靓丽。并且从新签订单来看,3024单季度公司新签订单29.4亿元,
同比增长超过7成,同时新产品 LPCVD 设备订单3亿元,启动放量,后续将
成为业绩新的增长点。
公司作为国内半导体刻蚀设备领域的龙头，强化市占率的同时亦不断拓
展新的设备产品，高端半导体设备领域的竞争力进一步提升。目前公司股价
对应 2024-26 年 PE 分别为 62 倍、49 倍和 41 倍,给与区间操作的评级。
亿元, YOY 增长 36.3%, 其中刻蚀设备收入 44 亿元, 同比增长约 54%; 实
现净利润 9.1 亿元, YOY 下降 21.3%, 扣非后净利润 8.1 亿元, YOY 增长 11%,
EPS1. 48 元。前三季公司净利润下降的原因在于上年同期出售拓荆科技
亿元,致使公司在营收较快增长的情况下,扣非后净利润增速仅1成。
分季度来看,第3季度单季公司实现营收20.6亿元,YOY增长36%,实现
净利润 4 亿元, YOY 增长 152.6%, QOQ 增长 48%。 扣非后净利润 3.3 亿元,
同比增长 54%。主业继续向好。从新签订单来看,公司 2024 年前三季度
新增订单76.4亿元,同比增长约52.0%。其中刻蚀设备新增订单62.5
亿元,同比增长约 54.7%;新产品 LPCVD 新增订单 3.0 亿元,开始启动
放量。对应单季度公司新签订单29.4亿元,同比增75%,未来业绩继续
大幅增长的确定性进一步增强。
半导体设备自主需求持续升级: 在美国多轮打压中国高科技产业的背景
下，中国对于半导体先进制程需求更加迫切。以华为、长江存储为代表
机构投资者占流通 A 股比例
的中国企业正努力突破半导体制程限制,其中设备厂商的支持尤为关键。
我们认为未来国内晶圆厂扩产将更侧重于先进制程领域的投资，以满足
日益迫切的 AI 等行业需求。因此本土设备厂将获得更大的市场空间。
股价相对大盘走势
30%
---上证指数
中微公司
亿元、23 亿元和 27.6 亿元, YOY 分别增长 1%、28%和 20%, EPS 分别为
2. 89 元、3. 7 元和 4. 44 元，目前股价对应 2024-26 年 PE 分别为 62 倍、
49 倍和 41 倍,给与区间操作的评级。
接续下页
【投资评等说明】
评等定义
附一: 合并损益表
附三: 合幷现金流量表
2024年10月30日