投资评级
一季报业绩大超预期, 为全年稳增长开好头
谨慎推荐
-海螺水泥（600585）
事件:
年一季度实现归属于上市公司股东净利润与上年同期相比增加约25.84亿
元人民币, 同比增加 120%左右。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益
净利润与上年同期(法定披露数据)相比,将增加约31.08亿元人民币,
同比增加200%左右。
核心观点
公司为我国水泥行业龙头,盈利能力突出。海螺水泥 1997 年成立,
主营水泥、商品熟料及骨料的生产与销售,公司为国内首家 A+H 水泥股。
公司 2017 年收入 753. 11 亿元, 同比增长 34. 65%; 实现归属母公司股东
净利润 158.55 亿元, 同比增长 85.87%, 各板块收入贡献占比分别为水
泥 87.1%、熟料 9.6%以及其它约 3%。成长性方面, 公司 2013-2017 年营
股价走势图
业收入、归属母公司净利润复合增速分别为8.05%、14.02%，展现出一
定的成长性及较强的成本控制能力。盈利能力方面,公司 2013-2017 年
摊薄 ROE 始终维持在 10%以上, 近三年均值 13.17%, 体现出稳定且高效
的盈利能力。
水泥行业步入成熟期，行业集中度提升利好龙头。从我国水泥行
业的发展周期来看,目前我国水泥市场整体处于成熟期,行业高增长阶
段已经过去，集中度提升成为中期行业发展逻辑。在当下国家深化供给
侧改革和行业季节性错峰生产的背景下, 行业集中度提升有望加速, 龙
头公司将充分受益,享受估值溢价。
研发部
公司一季报大超预期,减弱 2018 年业绩边际改善隐忧。2017 年公
司受益于产品价格同比涨幅较大,盈利水平得到大幅提升,但展望2018
年下游涨价边际效应减弱,叠加房地产压制,存在业绩与估值双重隐忧。
公司一季报大超预期将大大缓解市场担忧,有助于短期股价企稳。
研究助理: 杨浩
盈利预测与评级:我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 3.72 元、
倍, 给予“谨慎推荐”的投资评级。
回调:投资收益不确定。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平,报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用发布，需注明出处为中邮证券有限责
任公司研发部,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、
陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、
河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。