建材:海螺水泥（600585）公司点评
2018年06月13日
推荐 (维持)
环保影响产能有限，化解空间犹存
市场表现
⑤ 事件
公司近日发布公告称,公司全资子公司安徽铜陵海螺水泥有限公司5月
份接到铜陵市环保局及铜陵市港航(地方海事)管理局《关于立即停止
码头作业的紧急通知》。铜陵海螺码头于5月下旬停止作业,铜陵海螺
3条熟料生产线被迫临时停产。
⑤ 点评
环保政策执行空前严厉,或增大区域市场供给缺口。公司作为行业龙头,
在环保设备、技术、管理及运行等方面领先行业,在这次环保行动中遭
遇刚性执法, 若政策执行力度持续高压, 区域内或有其他更多水泥产能
受限，将加剧区域市场的供应紧张，有利于淡季水泥市场的价格稳定。
临时停产对公司业绩影响有限。临时停产影响产能占铜陵海螺 1500 万
吨年熟料总产能的58%,公司依托规模和布局优势,通过统筹调度内部
其他沿江生产基地的熟料资源,满足内部粉磨企业的正常生产运营。铜
陵海螺 2017 年实现营业收入 37.51 亿元,净利润 8.76 亿元;分别占公
司 2017 年营业收入的 4.98%和净利润的 5.52%。按比例推算影响公司
2018年二季度及全年净利润比例有限。
化解空间犹存。公告表示目前铜陵市政府正在积极协调相关部门, 力争
早日恢复码头运行。长期以来,公司及铜陵海螺是安徽和铜陵的标杆性
国企, 是地方经济发展重要力量, 拥有良好的公共关系, 我们认为公司
将和地方政府合力解决相关问题，恢复码头及所涉产能的运行。
⑤投资策略及评级
公司作为行业龙头，依托规模和布局优势，是本轮行业供给侧改革的最
大受益者。预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 4.47、4.59 和 4.99 元,
以目前价格计,对应 PE 为 8,8 和 7 倍,维持公司“推荐”评级。
附表:
资产负债表
利润表
主要财务比率
现金流量表
投资评级定义
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接收到任何形式的补偿等。华融证券股份有限公司(已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格)已在知晓范围内按照相
关法律规定履行披露义务。华融证券股份有限公司（以下简称本公司）的资产管理和证券自营部门以及其他投资业务部门可能独立
做出与本报告中的意见和建议不一致的投资决策。本报告仅提供给本公司客户有偿使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。本公司会授权相关媒体刊登研究报告，但相关媒体客户并不视为本公司客户。本报告版权归本公司所有。未获得本公司书面
授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制、传播，不得以任何形式侵害该报告版权及所有相关权利。本报告中的信息、
建议等均仅供本公司客户参考之用，不构成所述证券买卖的出价或征价。本报告并未考虑到客户的具体投资目的、财务状况以及特
定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目
司及其关联方可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务，敬请投资
者注意可能存在的利益冲突及由此造成的对本报告客观性的影响。
华融证券股份有限公司市场研究部