2019年10月21日
中国人寿(601628.SH/2628.HK)
Buy 买入
廖晨凯
三季度业绩预告点评：低基期背景下净利大幅增长
34.0/23.1
结论与建议:
公司基本资讯
中国人寿发布三季度业绩预告,预计1-3Q2019净利为556亿至596亿,YOY
增180%至200%,我们计算3Q单季净利180亿至220亿,较去年同期34亿的水平
大幅度增加，公司今年业绩表现出较好的弹性。从估值端来看，国寿目前对
应2019年0.87XPEV,估值相对较低,公司负债端稳健扩张,成长能力尚可。
综上考虑,我们继续给与“买入”的投资建议。
前三季度净利预计增 180%-200%:中国人寿预计 1-3Q2019 净利为 556 亿
至 596 亿, YOY 增 180%至 200%, 我们计算 30 单季净利 180 亿至 220 亿,
较去年同期 34 亿的水平大幅度增加。公司净利表现好于市场预期。
权益市场表现较好及基期较低为净利增长主要推动:国寿 3Q 净利大幅度
增长,主要为投资收益带动,其中公开市场权益类资产投资收益大幅增
长，固定收益类资产投资收益持续增长。从权益市场方面来看，我们看
到今年 3Q 市场相对平稳,不过整体好于去年同期(去年同期震荡下行)。
受去年的权益市场影响, 302018 国寿投资端拖累业绩, 带来较低的基期
(去年30净利降76%)。
今年以来负债端平稳扩张:以公司公布的月度保费数据来看,国寿三季
度实现保费 4051 亿, YOY 增 6.1%, 体现目前公司负债端平稳扩张。以公
司之前披露的半年报来看,其中上半年新单增 2.0%,实现正增长。展望
今年，我们预计在新单正增长及续期保费的拉动下，较大概率保持较平
稳的增长水平。
预计内含价值实现两成左右的增长:公司整体投资端表现亮眼,好于精
算假设，继续对内含价值增长产生正向贡献。结合此次三季度业绩预告，
我们估计内含价值增速有进一步的提升,预计内含价值较 2018 年增
19.8%至 9522 亿,实现两成左右的增长。
股价相对大盘走势
盈利预测与投资建议：鉴于公司在投资端较大的弹性,带来净利超预期,
我们上修国寿盈利预测，以更好反映公司投资端的贡献。我们预计公司
2019、2020 年实现净利 623 亿、628 亿,目前股价对应 2019、2020 年 PEV
分别为 0.87X、0.77X, 估值较低。公司新管理层到位后, “重振国寿”
值得期待,目前已在新单保费、投资收益、净利润等方面不断得到体现。
综上而言,我们给予买入的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%);强力卖出 Strong Sell(ER ≤ -30%)
附二:合并资产负债表
附三：合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是，个人客户而设。 此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。