2019年10月29日
中国人寿（601628.SH）
公司快报
非银行金融 | 保险 Ⅲ
NBV 增速高于同业、转型值得赞许
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-10-28)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司前三季度营收 6240.24 亿元、同比+15.35%，归母净利润 577.02%亿
总市值(百万元)
882,706.74
元、同比+190.41%; Q3 营收 1667.91 亿元、同比+24.66%、环比+15.02%, 归母
流通市值(百万元)
650,318.84
净利润 201.03 亿元、同比+483.37%、环比+73.83%。
总股本(百万股)
28,264.71
公司业绩大幅提振主要系收入端:投资收益的大幅增长(前三季度同比+76%)、
流通股本(百万股)
20,823.53
支出端: 手续费及佣金税优政策带来的实际税率-13bp、退保金+赔付支出同比
12 个月价格区间
19.78/33.00 元
-43%。此外 750 日均 Q3 上行 3bp 对于准备金计提的压力减缓释放出利润。
年股价表现
◆ NBV+20.4%远高于同业：国寿转型以来 NBV 在行业承压（平安不足 5%、太保和
新华负增长)下实现+20.4%的增长,主要系个险代理人规模增长(逐季增长,
Q1/Q2/Q3 末分别为 153.7/157.3/166.3 万人) 及产品结构的持续优化调整带来的
新业务价值率提升。代理人规模增长量质并行,个险月均有效销售人力同比
+37.4%, 月均销售保障型产品人力规模同比+49.2%。此外代理人收入持续改善,
粗略计算人均收入同比增长约22%,反映出代理人规模持续稳固,利于新单改善。
◆ 转型值得赞许: 公司朝长期+期缴+保障的发展方向稳步迈进, 首年期缴保费占长险
新单 98.07%、同比+8.45pct, 十年期以上期缴占首年期缴 51.06%、同比+15.72pct。
产品结构改善同时带来业务运营上的优化,退保率进一步下滑 2.78pct 至 1.67%。
◆ 投资收益提振公司业绩:资本市场回暖(主要是权益市场上行)，前三季度公司总
投资收益率 5.72%、同比+231bp,净投资收益率 4.83%、同比+21bp;总投资规
模持续扩大, 较上年末+11%至3.44万亿元。
崔晓雁
◆ 投资建议:我们看好中国人寿的价值转型之路,2020年开门红可期。NBVM 提升
报告联系人
仍是上市险企中最值得期待,叠加新单增长,预计全年 NBV+15%,远高于行业。
范清林
目前对应 2019 年不到 1xP/EV, 维持买入-B 建议。
相关报告
财务数据与估值
中国人寿: NBV 同比+23%, 业绩表现好于
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司