2019年10月21日
中国人寿(601628): 三季报再超
推荐/维持
预期，坚定推荐
中国人寿
公司报告
公司简介:
公司是国内寿险行业的龙头企业。公司作为
中国人寿发布三季报预增公告,2019年前三季度归母净利润同比
《财富》世界 500 强和世界品牌 500 强企业
大增 180%-200%, 扣非后同比大增 150%-170%。
的核心成员, 公司以悠久的历史、雄厚的实
力、专业领先的竞争优势及世界知名的品牌
赢得了社会最广泛客户的信赖，始终占据国
点评:
内保险市场领导者的地位,被誉为中国保险
业的“中流砥柱”。公司是中国最大的人寿
报告期内公司归母净利润大增主要原因有三点: 1. 保费收入的增
保险公司, 拥有由保险营销员、团险销售人
长: 2. 权益类资产投资收益的大幅增长: 3. 减税政策带来的一次
员以及专业和兼业代理机构组成的中国最
性影响(减税51.54亿元)。
广泛的分销网络。公司提供个人人寿保险、
团体人寿保险、意外险和健康险等产品与服
报告期内公司负债投资两端的三大变化:
务，是中国领先的个人和团体人寿保险与年
金产品、意外险和健康险供应商。
1. 负债端开门红保费扩规模, 二三季度价值转型效果超预期。年
交易数据
初公司通过年金产品鑫享金生 A/B 款打响开门红,实现保费快速
52 周股价区间(元)
增长。即使是年金产品公司也有一定侧重, 重点销售B款即10年
总市值(亿元)
期产品。拉长年金产品久期, 提升价值率有助于保证负债整体久
流通市值 (亿元)
期和价值率相对稳定,为二季度转型打下坚实基础。自 3 月起,
总股本/流通 A股(万股)
2826471/2082353
公司销售重心转向长期保障型产品,同时在保证代理人队伍质量
流通 B股/H股(万股)
/744118
的基础上逆势扩充代理人队伍。从保费结构看, 在大力增加保障
52 周日均换手率
型产品销售的前提下, 传统寿险也在“提质”, 继续压降新增趸
52 周股价走势图
交产品规模,将核心资源向长期期交产品转移。目前负债端平均
久期 12 年, NBV 和 NBV margin 较 18 年同期显著提升。
2. 投资端表现弹性较大, 受益于报告期内权益市场的良好表现,
权益资产投资收益大幅增长。报告期内保费收入快速增长，投资
资产总规模也稳步提升。在适当增加权益资产配置规模和比例.
增配高分红低波动率蓝筹股的同时, 公司为应对利率下行大环境,
择机增配 30 年以上超长期国债、地方政府债等锁定利率,并通过
投资高评级非标资产、另类资产和优质不动产等能带来长期稳定
现金流的长久期投资品、降低投资组合收益率的波动性、更为有
S1480519050001
效的抵御市场风险, 为新会计准则提前布局。亦可拉长投资资产
平均久期, 进一步缩短资产负债久期缺口。
3. 公司在报告期内全面启动“科技国寿”建设三年行动，用金融
科技为保险全价值链赋能。科技元素在代理人队伍管理, 代理人
入口把控和提质增效等方面将发挥更大作用。亦可以在客户服务、
产品协同推广、大数据处理，提升保险理赔效率、场景和生态建
设等方面实现突破，进而增强保险主业的综合竞争力。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国人寿 (601628): 三季报再超预期, 坚定推荐
投资建议:
中国人寿自 18 年下半年起，实施了多项改革举措为经营注入活力，各项核心指标显著改善。在科技赋能业
务后,公司综合实力有望进一步提升,行业马太效应愈发显著。2020年开门红年金产品“鑫享至尊(庆典版)”
业已推出,10年期限和5.3%的庆典版账户在当前市场中极具竞争力,产品设计更具人性化,受众范围更广。
预计随着后续产品的推出,2020年国寿“开门红很红”是大概率事件。我们坚定看好公司发展前景,维持“推
荐”评级。
国内经济下行风险;中美贸易争端加剧的风险;资本市场行情下跌的风险;金融监管严于预期的风险;流动
性弱于预期的风险;保费收入不及预期的风险。
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国人寿 (601628): 三季报再超预期, 坚定推荐
武汉大学学士,南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,四年非银金融研究经验,两年银
行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行业第四名团
队成员; 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第二名团队成员。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源