人力增长超预期,为 2020 开门红蓄力
增持 (维持)
日期: 2019年10月30日
-中国人寿（601628）点评报告
事件:
2019年10月29日晚间,中国人寿公布2019年三季度业绩,新业务价值同
比增长20.4%, 归母净利润577亿, 同比增长190%。
投资要点:
净利润、综合收益倍数增长,Q3单季净利润略超预期: 受益于投资大
幅转好和减税新政实施,公司前三季度归母净利润577亿,同比增长
190%, 归母综合收益781亿, 同比增长266%。其中Q3单季实现归母净
利润201亿,略超预期,预计主要原因是公司改革带来的经营改善和
投资端表现较好。
业务结构明显改善,新业务价值保持高增速:前三季度新单期交991
个股相对沪深 300 指数表现
亿,同比增长4.7%,增速并不高,但高价值业务快速增长,占比明显
提升,十年及以上新单期交占比提升15.7pct至51.1%,特定保障型业
务占比提升8.8pct。得益于业务结构大幅改善,新业务价值率明显提
升,使得新业务价值实现20.4%的高增长,远高于主要竞争对手。
个险人力增长成亮点:截至9月末,个险规模人力达到166.3万人,较
上年末增长高达15.6%,同时月均有效人力和月均特定保障型产品销
售人力均实现高速增长,增速分别达到37.4%和49.2%,个险队伍实现
量质齐升。我们认为主要原因有二:一是重振国寿战略下,个险渠道
加强增员、培训、留存等方面投入,队伍自身销售能力有提升;二是
数据截止日期： 2019 年 10 月 29 日
产品策略方面积极配合，通过储蓄型产品投放提升队伍士气和收入。
相关研究
投资端依旧亮丽,总投资收益率5.72%: 受益于保费稳健增长和退保
率大幅下降,公司投资资产较年初增长10.7%至3.44万亿,在持续加
评 AAA 中国人寿 2019 年中报点评
强固收资产积累的同时，良好把握权益市场节奏,前三季度净投资收
益率4.83%, 同比提升0.21pct, 总投资收益率5.72%, 同比提升
2. 31pct。
盈利预测与投资建议:5%投资收益率假设下，预测2019-2021年EPS
为1.71/1.73/1.97元,对应PE为18.06/17.81/15.67倍,EVPS为
研究助理：喻刚
32.80/36.35/40.35元,对应PEV为0.94/0.85/0.77倍,当前估值处于
合理区间,维持“增持”评级。
风险因素:规模人力下滑、新单销售不及预期、权益市场大幅下跌。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
内含价值
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场