邮储银行(601658): 存款增长较快,
增持(维持)
关注储蓄代理方案优化
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件:邮储银行公布2024上半年报告。上半年公司实现营业收入1767.89亿元(-0.11%,
YoY), 归母净利润488.15亿元(-1.51%, YoY)。6月末, 公司总资产16.41万亿元(+8.53%,
YoY),不良贷款率0.84%(持平,QoQ),不良贷款拨备覆盖率325.61%(-1.26pct,QoQ)。
上半年净息差为1.91%，同比下降17bp，降幅环比持平。
受需求偏弱及淡化规模导向影响，一般贷款投放明显放缓。Q2末，邮储银行总资产同比增
长8.53%至16.41万亿元，增速较Q1末明显放缓。主要有两方面的原因：一方面，受需求
放缓及淡化规模影响，Q2企业一般贷款、个人贷款同比明显少增(图1所示)；另一方面，
Q2买入返售资产下降较多，对总资产拖累较为明显。虽一般贷款大幅少增，但Q1票据贴
现同比大幅多增，与其他国有银行趋势一致，体现需求偏弱背景下公司主动加大收票力度
以保持信贷平稳。值得注意的是，在需求放缓趋势下，公司个贷投放依然对其他大行保持
相对优势，Q2公司按揭贷款净增超过200亿元，是国有银行中唯一正增长的银行。7月以
来需求依然偏弱、淡化规模导向延续，年内贷款增速或进一步小幅放缓。
公司存款增长强于季节性，定期化程度随行业上升。受治理“手工补息”影响，Q2其他国
有行公司存款增长明显弱于季节性。邮储银行公司存款则明显强于季节性（图2所示），
带动总存款增速逆势提升。或主要是因为邮储银行较小的包袱(公司存款占比只有约11%)
使其能够顺势优化策略承接部分受影响存款。Q3以来, 金融挤水分影响基本消除, 预计公
司存款增速将回归正常节奏。结构上看，上半年邮储银行存款定期化程度随行业上升（图
3所示），反映居民需求较弱背景下个人与企业部门资金循环仍受阻。在居民需求改善之
相关研究
前，定期化趋势或仍持续，后续关注促消费政策力度及效果。
《邮储银行(601658): 优势领域投
放力度较大,负债端优势保持-
公 🍃
资产生息率下行仍较为明显，存款降息效果体现。测算Q2单季度净息差1.90%，同比下降
17bp（图4所示），降幅与Q1持平。资产端，测算生息率3.31%，同比下降约22bp，一方
面体现LPR下降、存量住房贷款利率下调影响，另一方面是因为受近年政府债发行力度较
大、利率下行影响，债券投资组合中低息券占比提升。边际来看，Q2生息率降幅较Q1小
幅收窄。负债端,测算付息率1.47%,同比继续下降约6bp,主要是多轮存款降息效果持续
体现。与其他国有行相比，受益于个人为主的存款结构,2023年以来邮储银行付息率下降
效果更明显。现阶段需求较弱仍对生息率形成一定压力，但考虑下半年重定价节奏放缓
生息率下行压力或缓解。同时，公司揽储节奏指向今年Q3至明年Q1存款降息效果仍将持
续释放。综合来看，当前条件下存款付息率改善有望较大程度覆盖资产端下行压力(图5
所示）。后续存款定期化或抵消部分存款降息效果，此外，若存量住房贷款利率调整，生
息率或受到较大负面影响。认为当前行业息差过低，当压力加大时存款降息或会跟进。
中间业务收入受政策因素下降，下半年降幅或明显收窄。受“报行合一”政策影响，上半年
邮储银行代理保险业务收入明显减少，对手续费佣金收入拖累较为明显（图6所示）。受
居民消费放缓等因素影响，银行卡同比也有所下降。结算手续费同比基本持平。理财业务、
投资银行、其他业务手续费实现较快增长，主要是理财规模、综合金融业务、贸易融资、
供应链等数智化产品、表外票证函、供应链融资业务带动。下半年基数较低，年内宏观政
策发力或促进市场风险偏好提升，代理业务收入降幅或明显收窄。
个贷信用风险随行业上升,对公资产质量稳中向好。受宏观环境影响,上半年邮储银行信
用风险压力随行业上升: 前瞻性指标来看, 关注类与逾期率有所上升(图7所示); 动态来
看，不良生成率(加回核销，年化)上升至近年较高位0.36%。由于不良确认与处置审慎，
Q2邮储银行不良率与拨备覆盖率保持稳定。个贷领域，经营性贷款不良率随行业上升( 图
8所示），体现薄弱市场主体经营压力上升；住房贷款、消费贷款与信用卡贷款不良率稳
定或下降，较行业保持相对优势。当前居民领域风险上升趋势较为明显，但由于集中度极
低且客户基础较好，预计邮储银行个贷风险可控。对公领域，整体资产质量稳定，不良较
为集中的行业中,制造业、租赁和商业服务业、房地产业等行业不良率均下降(图9所示),
批发零售业不良率受市场环境影响上升。虽个贷扰动仍存在，但由于对公资产质量向好、
不良认定与处置保持审慎，预计邮储银行整体资产质量指标仍能保持稳定。
储蓄代理费将与营收增速挂钩,有望对下半年利润带来积极影响。虽然邮储银行营收表现
在大行中保持优势，但在现有代理机制下，银行储蓄代理费与营收同步性较弱（上半年前
者增速明显快于后者，图10所示 ），导致总费用对利润拖累大于同行。今年储蓄代理费被
动调整机制触发以来，邮银双方成立专班制定方案。储蓄代理费原则上不高于银行营收增
速，目前邮银双方就储蓄代理费调整方案已经达成一致。公司预计将在9月底公布具体调
整方案，待股东大会通过后，从下半年追溯执行，将对利润带来积极影响。
盈利预测与投资建议:Q2贷款增速放缓较为明显,资产生息率与代销业务收入继续承压,
储蓄代理费刚性较强，我们相应下调全年收入目标。预计2024-2026年营业收入分别为
3466、3585、3845亿元（原预测为3543、3762、3969亿元），归母净利润分别为857、
882、928亿元（原预测为876、906、929亿元），对应同比-0.61%、2.83%与5.24%。预
计2024-2026年末普通股每股净资产为8.61、9.34与10.11元，对应9月11日收盘价PB为
0.52、0.48、0.45倍。由于邮储银行客户基础良好、业务分散，预计仍能在压力上升的经
营环境中实现稳健经营，当前估值处于历史较低水平，维持“增持”评级。
盈利预测与估值简表
图表目录
图1 2024Q2 邮储银行公司一般贷款、个人贷款同比少增，票据贴现同比多增，单位: 亿元
图2 2024Q2 邮储银行对公存款新增规模高于近年同期 单位: 亿元
图3 2024 上半年邮储银行个人定期与公司定期存款占比上升
图4 2024Q2 邮储银行单季度息差稳定，同比降幅仍较大 右轴单位: bp
图7 邮储银行不良率稳定，关注率与逾期率上升 单位: %
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。