轨交装备望迎反弹，IGBT、新兴装备持续放量
2022年04月03日
3月29日,时代电气发布2021年年报,公司全年实现营收151.21亿元,同比下降
5.69%; 归母净利 20.18 亿元,同比下降 18.49%; 扣非净利 15.22 亿元,同比下降
18.74%
Q4 业绩符合预期,看好22 年将迎反弹。在前三季度营收同比下滑的情况下,
公司 Q4 实现营收 65.95 亿元,同比增长 7.16%;反映新兴装备业务营收占比正稳
步提升,部分抵消轨交业务下滑影响。Q4毛利率为28.41%,环比Q3降9.72个百
分点,主要因:1)政府端订单的营收确认较多集中在Q4,且由于审计调整等因素,
一般 Q4 毛利率低于其余季度;2)城轨领域毛利率低于机车、动车,而新兴装备业
务毛利率亦低于轨交,因此总体毛利率有所下降。
疫情影响轨交业务 21 年表现,而 22 年有望触底反弹。公司在轨交牵引系统市
\triangleright
占率领先, 21 年受疫情影响, 国铁集团等大客户缩减投资预算, 进而影响公司下游
需求,公司轨交装备营收为122.52亿元,同比下降11.8%。而当下,动车高铁牵引
系统业务预计至暗时刻已过，城轨领域受益非牵引系统的新签订单大幅增长，以及
信号系统同样迎历史新高订单，公司轨交业务将迎来发展新机遇。
国内汽车级 IGBT、SiC 最强音, 22 年受益 2 期产线爬坡将迎放量。公司 21 年
\triangleright
研究助理:童秋涛
功率器件业务营收 10.68 亿元,同比增长 33.26%。若不考虑并表,公司时代半导体
子公司营收为 13.10 亿元,而该营收中不包含 2 期 IGBT 产能贡献。公司在轨交+电
网 IGBT 市占率国内第一, 且预计随着公司 2 期 IGBT 产线稳步爬坡, 将有望于新能
源汽车、光伏等获得领先市占。同时,公司提前卡位 SiC,3300V 轨交用 SiC 模块
达国际一流水平,车规级 SiC 器件更已应用于自主电驱上。
相关研究
电驱、传感器件等持续发力,预将贡献成长新动能。公司新兴装备业务中电驱、
1.时代电气(688187.SH)2021 年业绩快
传感器件等亦有看点。电驱方面,21 年公司实现收入 4.56 亿元,同比增长达
报点评:Q4 业绩符合预期, IGBT、新兴装
171.32%, 行业排列前十, 产品应用于长安、江铃、合众哪吒等车型。传感器件方
备放量在即
2.时代电气(688187):功率半导体收入大
面,公司交付同比增长320%,稳居轨交领域国内市场占有率第一,在新能源汽车、
增,车规IGBT快速发展
风电、光伏领域位居行业前列,车用传感器亦迎旺盛订单。光伏逆变器及风电变流器
3.时代电气(688187)公司深度研究:轨交
方面,21年公司风电交付3GW,光伏交付2GW,凭借成本优势及国企背景,2022
电气龙头,汽车 IGBT 打开未来成长空间
年有望迎来放量。
\triangleright
亿元,对应现价(2022.4.1 收盘价) PE 分别为 34/28/25 倍,公司作为国内轨交牵
引系统龙头,资金技术实力强大。目前公司向新能源 IGBT 及电驱业务延伸布局,凭
借强大技术优势及产能基础,将打开新的业绩增长点。维持“推荐”评级。
务进展不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: