受益量价齐升，前三季度业绩增长 52%
紫金矿业 (601899)
所属部门
1 行业公司部
❖ 公司发布三季度业绩报告,2020年前三季度,紫金矿业实现营业收入约
1304 亿元, 同比增长 28.3%; 实现归属于母公司净利润约 45.72 亿元, 同比
报告类别
- 公司动态
增长 52.1%; 其中第三季度实现营收 472.9 亿元, 同比增长 37%; 实现归属于
所属行业
|有色金属
母公司净利润 21.5 亿元, 同比增长 86.9%。
报告时间
前收盘价
❖ 受益于量价齐升,三季度业绩创历史最高水平,超市场预期。公司前三季
公司评级
| 增持评级
吨, 其中, 矿产铜同比大增 30.69%, 矿产银比增 33.08%, 产量持续释放。前
许惠敏
元/吨，与去年基本持平、矿产锌销售均价 8631 元/吨，同比下降 21%、矿产
银销售均价 2.97 元/克, 同比上升 19%。公司前三季度矿产品综合毛利率
47.2%, 同比上升 3.7%。
母 联系人
❖ 财务费用上升,但经营性现金流大增。公司近几年由于多次兼并收购,融
资规模增加，三季度末长期借款 284 亿元，短期借款 196 亿元，前三季度财
黄昱颖
务费用 14.2 亿元,同比增长 22.6%;但公司目前具备货币资金 75 亿元,存货
价值 187 亿元,同时公司前三季度经营性现金净流入 99 亿元,同比大幅增长
65%, 有效缓解公司财务方面的压力。
❖ 公司未来几年铜矿产能迅速释放, 宽松加复苏逻辑铜价有望继续上行, 公
司将迎来量价齐升。2021 年紫金三大铜矿项目, 卡莫阿铜矿、巨龙铜矿、Timok
铜金矿将相继投产,合计增加铜产能接近50万吨,公司铜矿产量将迅速增长;
美国的货币政策预计中长期仍将维持宽松，美元指数或将中长期走弱，以美
元计价的大宗商品都具备上涨基础,公司主营产品黄金、铜都将直接受益;
未来2年受益于产品量价齐升,公司业绩预计稳步增长,故给予增持评级。
收紧, 大宗商品价格大幅下跌。
西城区平安里西大街 28 号中
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
福田区福华一路 6 号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
盈利预测
法,使用合法合规的信息,独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
公司(以下简称“本公司”)客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户,与本公司无直接业务协议关系的阅
读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如
非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》,上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担