业绩符合预期，市占率稳步提升
-2021 年三季报业绩点评
投资评级:买入(维持)
主要观点:
亿元,同比增长20.23%,归母净利润125.67亿元,同比增长0.96%;单
Q3, 实现收入 207.83 亿元, 同比降低 12.98%, 归母净利润 24.93 亿元,
同比降低35.32%。
●核心观点:业绩基本符合预期。公司单三季度利润同比下滑主要系①行
业进入调整期, 需求表现较弱, 收入下滑; ②市场价格下行导致倒挂,
总市值(亿元)
1,958
加大对经销商返利,维护渠道稳定;③产品/市场结构变化。在行业增
流通市值(亿元)
1,958
速放缓背景下,公司整体保持较强市场竞争力,市占率稳步提升。展望
公司价格与沪深 300 走势比较
未来,一方面,数字化改善公司盈利能力,合计21座灯塔工厂改造计
划预计于明年上半年全部完工,数字化降本增效成果逐步显现;另一方
面,国际化战略有望平滑国内市场周期波动的影响,预计海外收入规模
维持60%以上增速,占总收入比重持续提升。维持公司“买入”评级。
● 国内市场调整阶段,公司阿尔法凸显,市占率稳步提升,国际化战略进
展顺利。三季度行业整体表现偏弱，一方面由于短期因素影响，如限产
限电、疫情反弹等，另一方面由于房地产政策压制了设备需求。在市场
大势下,公司基于自身渠道、管理、服务、产品全方位竞争优势,市场
份额稳步提升。分产品来看:①挖机板块:公司延续了近年来市占率提
升趋势,达到30%左右,其中小挖提升相对较快;②混凝土机械:泵车
保持行业第一, 搅拌车市占率略有提升; ③起重机: 汽车起重机市占率
提升较快, 履带吊保持行业第一, 受风电吊装需求推动, 起重机板块表
现出较强韧性。分市场来看,公司海外收入保持高增长,全年收入占比
有望超过 20%。面对海外市场、公司坚持本土化研发、服务与经营、同
时加大渠道建设力度，海外代理商数量大幅增加。随着海外市场收入规
模的扩大，公司熨平国内单一市场周期波动能力进一步增强。
● 多种因素导致盈利能力承压,公司降本增效成果明显。前三季度,公司
销售毛利率 27.32%, 同比-2.98pct。毛利率承压主要受价格端影响: ①加
大对渠道支持力度,维护渠道稳定以及经销商盈利水平;②产品/市场
结构变化,包括挖机板块低毛利海外销售占比提升,以及混凝土机械板
相关报告
块低毛利搅拌车收入占比提升。从成本端来看,公司通过工艺改进、集
1.加大研发布局未来,盈利能力短期
中采购备货、智能制造很好的应对了原材料及运费成本上涨，成本端对
整体毛利率影响有限。展望未来,我们预计公司有能力维持毛利率稳定,
2. 业绩超预期,价值被低估
一方面,终端产品价格下降空间有限,另一方面,优质企业将通过不断
推陈出新维持较好的长期毛利率。
3.加大研发布局未来,剩者为王强者
坚持“两新三化”投入布局未来,期间费用率略有提升:前三季度,公
司期间费用率 12.76%, 同比+1.25pct, 销售、管理、研发、财务费用率
分别同比+0.67、+0.22、+0.93、-0.58pct、销售、研发费用率提升相对较
高,主要系一方面公司国际化战略加大对渠道建设投入,另一方面,针
对“两新三化”产品的持续研发。2021年Q1-03,公司研发费用分别为
14、16、13亿元,预计公司未来将保持平稳的研发投入水平,聚焦电动
化、国际化、自动化产品。综上,前三季度,公司净利率14.66,同比
-2.81pcto
● 公司整体资产质量高,现金流承压系三季度采购支付增加导致。前三季
度,公司经营活动净现金流为102.36亿元,同比下降7.61%;单Q3,经
营性净现金流 4.48 亿,同比下滑 81.91%。从销售回款角度来看,公司表
现良好,应收周转天数 68 天,相对 2020 年水平进一步下降,回款率提
高;从采购支付角度看,公司于2020Q4-2021Q1期间进行大量原材料储
备,采购付款周期约6-8个月,因此三季度存在刚性支付压力。我们预
计公司未来单季度现金压力减小,一方面系后续采购规模下降,刚性支
付减少,另一方面,公司通过海外融资平台建设、加强商业信用管控等
手段平滑受采购支付影响的现金流波动。
● 投资建议
预计公司 2021-23 年归母净利润分别为 157、188、229 亿元,同比增速分
别为 2.0%、19.5%、21.7%。对应 PE 分别为 12、10、9 倍。公司前瞻性
研发布局未来,全球产品竞争力将持续加强,维持“买入”评级。
经济增速大幅下滑,基建补短板效果不及预期;海外市场开拓受阻;市
场竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
图表 1 公司 2021M1-9 营收增速 20.23%
图表 2 公司 2021M1-9 归母净利润增速 0.91%
图表 3 公司毛利率承压, 带动净利率下滑
图表 4 公司期间费用率情况
图表 5 公司加大研发投入
图表 6 公司分季度毛、净利率情况
图表 8 公司单季度经营性净现金流情况
图表7 经营性净现金与归母净利润基本匹配
经济增速大幅下滑,基建补短板效果不及预期;海外市场开拓受阻;市场竞争加剧。
财务报表与盈利预测
入细致,紧密跟踪机械大白马标的,重点覆盖工程机械、锂电设备、通用设备、轨交等行业。2018年水晶球第一
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深300指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。