三一重工(600031):
盈利能力短期承压，强者恒强看好长期发展
行业分类: 工程机械 2021 年 10 月 29 日
事件: 三一重工发布 2021 年三季报,公司前三季度实现营业收入
877.18亿元,同比+20.34%;归母净利润125.67亿元,同比+0.91%。
第三季度营业收入 207.83 亿元, 同比-12.98%, 环比-38.85%; 归
母净利润 24.93 亿元, 同比-35.32%, 环比-45.04%。
需求波动与上游原料双向挤压,盈利能力短期承压。根据中国工程
机械工业协会,2021年9月挖掘机销量20,085台,同比-22.90%,
其中, 国内市场销量 13,934 台, 同比-38.3%。前九月共计销售各
类挖掘机械产品 279,338 台,同比+18.1%。其中,国内市场销量
232, 312 台, 同比+9. 2%; 出口销量 47, 026 台, 同比+98. 5%。随着
回归常态,完成经济增长的目标压力较小,通过基建托底的必要性
减弱，我们认为 04 国内挖掘机市场销量增速大概率维持在-15%至
-25%的区间。同时，上游原料价格有所上涨，公司 2021 年前三个
季度毛利率分别为 29.83%/26.48%/24.64%, 盈利能力短期承压。
强者恒强，绿色化、智能化与国际化成为行业发展方向。作为工程
机械行业龙头, 三一重工市场份额稳固且持续提升, 整体行业呈现
强者恒强的态势。现代施工项目大型化、日益严格的环保要求，以
及客户对产品价值提升的诉求等,要求行业加快往自动化、数字化
与智能化方向转型升级。公司前三季度研发费用 43.92 亿元,同比
+47.96%, 持续推进新产品、新技术、电动化、智能化及国际化产
品的研究与开发。灯塔工厂深度融合各个系统，构建三一智能制造
管理平台,数据显示,产能提升70%、制造周期缩短50%、自动化
率提升 36 %, 整体自动化率大幅提升。
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
投资建议:
我们预计公司 2021-2023 年的营业收入分别为 1146.72 亿元、1212.09 亿元和 1261.90 亿元, 归母净利润
分别为 150.98 亿元、160.14 亿元、165.41 亿元,对应 2021-2023 年的 PE 为 14 倍、14 倍、13 倍。
盈利预测:
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示, 否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。