三一重工(600031)
2021 年三季报点评: 业绩阶段性承压, 战略性投
2021年10月29日
入持续加大，看好数字化、电动化发展前景
买入(维持)
研究助理 罗悦
事件:公司发布 2021 年三季报: 2021 年前三季度实现营业收入 877.18 亿元,同比+20.34%;归
股价走势
母净利润 125.67 亿元, 同比+0.91%, 符合市场预期。公司业绩阶段性承压, 主要系市场季节性波
动、原材料价格波动及战略性投入加大。
投资要点
■ 市场季节性波动+原材料价格上涨，三季度业绩阶段性承压
单季度看,公司 2021 年 Q3 收入 207.83 亿元,同比-12.98%;归母净利润 24.93 亿元,同比-
35.32%。公司业绩增速较 Q2 环比下滑，主要系三季度行业需求波动，叠加规模效应下降、原材
料成本上升，导致利润率承压。2021 年 7-9 月国内挖掘机行业销量 5.55 万台，同比-16%。起重
机行业销量 1971 台，同比-51%。混凝土机械、起重机械三季度市场波动较大，主要系今年 7 月
重型燃油车实施国六法规切换，Q3 前行业清理国五库存，提前透支部分市场需求。
单季度分业务看，我们预计受环保切换、房地产调控升级影响，公司混凝土机板块受冲击相
市场数据
对较大;起重机受益海外风电高景气，大吨位履带吊占比提升，较为平稳;挖机市占率提升，较
为平稳。进入 Q4 为行业传统旺季，且环保切换影响逐步减弱，市场需求有望环比改善。
■ 原材料价格波动+规模效应减弱，盈利能力短期下滑，经营质量保持稳健
2021 年前三季度公司综合毛利率为 27.32%, 同比-2.98pct; 归母净利润率为 14.66%, 同比-
2.81pct，主要受到原材料等成本上涨、规模效应下降的影响。公司前三季度期间费用率 12.76%，
同比+1.25pct, 其中销售/研发费用率分别+0.67/0.94pct。单 Q3 综合毛利率 24.63%, 同比-5.58pct;
归母净利润率 12.11%, 同比-4.15pct, 主要系: ①钢材等原材料价格上涨; ②下游需求季度走弱,
短期规模效应下降; ③战略性投入加强, 包括支持经销商营销服务、数字化项目等。
基础数据
亿元,扣除影响仍为正增长。行业回款风险较低,公司逾期率处于历史低位,资产质量稳健。
■ 战略性投入持续加大，看好数字化、电动化发展前景
公司筹建的 21 个灯塔工厂中，14 个建成达产，其余预计 2022 年 H1 基本建成。灯塔工厂能
够提升 100%产能, 精简 75%人员, 人工+材料降本空间达 10%。随着灯塔工厂投产、下游需求回
暖、原材料价格回归正常，公司盈利能力有望回升。
相关研究
公司强研发投入布局“两新三化”领域，2021 年 Q3 公司单季度研发费用率 6.48%，创历史
新高。电动化业务开始进入兑现期， Q3 电动工程车辆(搅拌车+自卸车)销量快速增长,全年销
量有望突破 1000 台。 电动化工程车量的价值量是传统工程车 2 倍以上, 毛利率显著更高。 随 “双
年中报点评: 无惧短期利润率
碳”相关政策推行,我们预计未来几年公司电动化产品将持续放量,成为业绩一大增长点。
波动，加大投资增强未来信
心》2021-08-30
■ 展望 2022: 起重机、挖掘机板块发展稳健，电动化搅拌车贡献全新增长点
2021 年新增专项债额度尚余 1.4 万亿元,有望在年底前发完,带动大型基建项目集中落地。
展望 2022 年，公司三大板块业务:（1）混凝土机械：受到地产开工面积/投资额下滑影响，混凝
年一季报点评: 业绩符合预
土机国内需求端承压, 电动化搅拌车进入业绩兑现期, 有望放量分散收入压力; (2) 起重机: 全
期，龙头阿尔法持续强化》
球风电市场高景气持续，大吨位履带吊需求旺盛,收入有望稳健增长;(3)挖掘机:挖机海外需
求旺盛,持续为公司输血,2022年印尼工厂建成,海外收入有望进一步提升,国内小挖替人趋势
3、《三一重工(600031):
下，地产/基建波动对挖机需求的影响弱化，我们预计公司挖机板块业务将维持稳定正增长。
202101 业绩预告点评:业绩超
■ 盈利预测与投资评级:考虑到行业需求波动,原材料成本上涨,我们将公司 2021-2023 年由
预期，盈利性提升贡献业绩弹
177/205/220 亿元调整至 170/205/220 亿元, 当前市值对应 PE 为 11/9/9 倍, 维持“买入”评级。
性》2021-04-15
·净利率(%)研究FF
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号