2017年4月28日
28% 1
陕西煤业
高盈利能力的煤炭公司，进攻防守兼备
601225.CH
16年归属于母公司净利润 27.6亿元，每股收益 0.28元，同比扭亏为盈。剥
离渭北老矿区落后产能和煤价的飙升是业绩靓丽的主要原因。16年吨煤净利
由 15 年的亏损 31 元扭转为盈利 31 元，盈利能力提高很快。17 年 1 季度归
板块评级:中立
属母公司净利润 26.7 亿元，同比增长 6,982%，吨煤净利高达 111 元，盈利
能力令人印象深刻且成本费用控制较好。作为优质的动力煤龙头公司，流通
市值小，股价弹性好。且较好的业绩和低廉的估值又具备一定安全边际。进
股价表现
支撑评级的要点
陕西煤业 16 年实现归属母公司净利润 27.6 亿元,同比扭亏为盈,基本每
亿元、营业成本减少 15%至 188 亿元、毛利润增长 37%至 144 亿元。毛
利率由 32%增加至 43%, 经营利润率由-4%上升至 15%, 净利润率由-9.2%
升至 8.3%。
剥离渭北老矿区落后产能+煤价涨使得公司业绩飙升,成本费用控制较
好。受到 276 天限产和剥离渭北老矿区矿井影响、16 年产量减少 16%至
9,205 万吨，销量减少 8.4%至 12,441 万吨，包括贸易煤的综合煤炭售价
233 元, 同比增长 23%。 渭北矿区产量大幅下降 46%至 1,113 万吨, 产量
占比由 19%下降至 12%。盈利能力较好的陕北和彬黄矿区产量占比分别
由 53%提升至 57%, 28%提升至 31%。在煤价上涨的基础上, 进一步优
年的-31 元提升至 31 元。在行业回暖大多数公司吨煤成本明显上涨趋势
下,公司的自产煤生产成本逆势同比下降5%至151元。
陕北矿区发展前景广阔,是公司的重要看点。陕北的在建的800万吨小
保当一期和500万吨袁大滩煤矿预计将成在18年投产,内生性增长可期,
整体盈利能力将进一步提升。。
17年1季度净利润同比环比继续飙升,环比增长55%,同比增长6,982%
至 26.7 亿元。净利润率高达 22%, 吨煤毛利 222 元, 吨煤净利 111 元。
ROE 高达 7.5%。
评级面临的主要风险
煤价下跌,成本费用计提超预期,良好业绩不能持续。
公司是动力煤龙头, 盈利能力不断提升, 盈利能力非常优秀, 且有内生
以2017年4月27日收市价为标准
性增长前景。由于17年1季度煤价高企后可能回调,保守起见,我们按
投资摘要
相关研究报告
《动力煤龙头、盈利能力大幅改善、估值低》
具备证券投资咨询业务资格
采掘:煤炭开采
业绩靓丽
陕西煤业 16 年实现归属母公司净利润 27.6 亿元，同比扭亏为盈，基本每股收
元。每10股分派现金股利1.1元，分红比例40%。
16 年营业收入同比增长 1.9%至 331 亿元、营业成本减少 15%至 188 亿元、毛利
润增长 37%至 144 亿元。期间费用率由 33%降至 25%, 其中, 管理费用降 11%
至37亿元,这主要源于资产重组,渭北矿区矿井费用减少,以及公司进一步
加强可控费用管理; 财务费用降 44%至 4.6 亿元; 由于本期外购煤采购减少,
铁路运量降低,相应运输费减少,销售费用下降30%至39亿元。毛利率由32%
增加至 43%, 经营利润率由-4%上升至 15%, 净利润率由-9.2%升至 8.3%。经营
活动产生现金流量净额同比增长 1,030%至 82.7 亿元, 每股经营活动产生的现
金净流量 0.83 元。净资产收益率由-10.22%上升至 8.35%。
公司现金比较充裕、净资产负债率32%、预计2017年下降至18%。
剥离渭北老矿区落后产能+煤价涨使得公司业绩飙升，吨煤净利
31 元,轻装前行。
受到 276 天限产和剥离渭北老矿区矿井影响, 16 年产量减少 16%至 9,205 万吨,
销量减少 8.4%至 12,441 万吨, 包括贸易煤的综合煤炭售价 233 元, 同比增长
23%。
公司通过资产重组出售渭北矿区落后产能,以往大幅亏损的渭北矿区产量占
比由 15 年的 19%下降至 12%。整体盈利能力持续提升。渭北矿区多为老矿、
资源枯竭矿、地质结构复杂,煤质差、含硫高,人员负担重,亏损严重(在
15 年其他矿区还能保持盈利时，渭北老矿区吨煤亏损高达 150 元/吨），近年
来公司业绩深受其拖累。公司 15 年以来持续进行分流人员、剥离渭北矿区的
矿井的工作。剥离老矿区后,公司员工数量从56,694人下降至28,331人,人工
成本同比下降 10.3 亿元,降低幅度为 31.2%。对成本费用的改善十分显著。期
间费用率由 15 年的 33%大幅减少至 25%。在行业回暖大多数公司吨煤成本明
显上涨趋势下,公司的自产煤生产成本逆势同比下降5%至151元。
2016 年，渭北矿区产量大幅下降 46%至 1,113 万吨，产量占比由 19%下降至
12%。盈利能力较好的陕北和彬黄矿区产量占比分别由 53%提升至 57%, 28%
年的30元提升至82元、吨煤净利由15年的-31元提升至31元。
公司预计2017年自产商品煤产销量9,215万吨,同比增长2%销售成本与2016
年大致相当,不会有太大涨幅。
公司所属 15 对生产矿井中,有 14 对达到安全高效矿井标准,有 13 对矿井达
国家安全质量标准化一级标准,有7对矿井被中国煤炭工业协会评定为先进产
能矿井。
铁路瓶颈依然严重，未来提升空间较大。
铁路销量减少24%至4,503万吨,占总销量的比例比去年同期减少8个百分点,
为 36%、铁路销量并不理想、交通瓶颈问题依然很严重。 目前陕北地区在建
的铁路项目有蒙华(蒙西-华中)铁路,晋中南(吕梁-日照)铁路,这两条铁
路建成后，将对陕北地区煤炭南下、东出提供新的铁路运输通道，陕北矿区
在华中、华东地区的煤炭竞争力将进一步增强。外运能力的提升下煤价有望
获得提升。
陕北矿区发展前景广阔，是公司的重要看点。
陕北矿区拥有未来优质的发展前景,公司目前可采储量 110 亿吨,陕北矿区占
73%, 陕北矿区的产量占比为 57%。陕北矿区将成为公司未来发展的绝对主
力。小保当一号井 800 万吨/年减量置换项目获发改委核准通过,而且还有后
续扩张至 1,500 万吨的可能 (按照 1,500 万吨建设的), 800 万吨项目预计会在
18年1季度投产。另外陕北在建的袁大滩500万吨/年(原来的中能榆阳矿置
换来的,公司是第一大股东,持股34%)的项目可能会在明年初投产。公司仅
陕北矿区的在建产能就占现有产量的14%,内生性增长潜力相对较大。
陕北矿区的煤质高、含硫少、灰分少, 是优质的环保煤。其埋藏浅, 适合大
规模现代化开采,是未来中国的最重要的优质动力煤矿区之一,也是承接中
东部去产能减量置换的重要接续矿区，发展潜力很大。陕北矿区的吨煤成本
很低，不到 100 元，随着占比提高，还会拉低公司综合煤炭成本。陕西煤业无
疑将是最大的受益煤炭上市公司, 盈利前景会进一步加强, 公司也是少有的
有内生性增长潜力的煤炭上市公司。
17年1季度净利润同比环比继续飙升,环比增长55%,同比增
公司17年1季度实现归属母公司净利润26.7亿元,每股收益0.27元。由16年
4季度的 17.3 亿元增至 26.7 亿元, 环比增长 55%, 同比增长 6,982%。营业收入
同比增长 110%至 122.7 亿元。毛利率由 38%升至 56%。经营利润率由 2.8%增加
至36%, 净利润率由-0.7%增长至22%。由于财务费用大幅减少48%, 销售费用、
管理费用增幅较小(只同比增加10%和18%),期间费用率由30%大幅下降至
16%。
与 16 年 4 季度相比, 17 年 1 季度营业收入环比减少 4%至 122.7 亿元, 毛利率
增长 13 个百分点至 56%, 经营利润率由 25%增至 36%, 净利润率由 13%增至
22%。期间费用率由 15% 微升至 16%。
17年1季度煤炭产量2,401万吨,同比减少12%,完成全年计划(9,200万吨)
的 26%, 尽管有春节放假因素但产量情况完成较好。1 季度煤炭销量 3,000 万
元/吨), 小于 2011 年的水平 (183 元/吨)。17 年 1 季度 ROE 高达 7.5%。
2017年4月28日
陕西煤业
2017年4月28日
陕西煤业
图表 3.17年 1 季度业绩摘要
2017年4月28日
陕西煤业
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
资产负债表 (人民币 百万)
主要比率
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益; 本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
有限责任公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道1045号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)