扣非业绩稳健增长, 固态电池进展顺畅
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 业绩稳健增长, 出货稳定提升
报告日期:
公司 25 年前三季度实现收入 295.08 亿元，同比增长 17.21%；实现归
收盘价 (元)
母净利润 25.33 亿元,同比增长 514.35%。其中第三季度实现营业收入
101.14 亿元, 同比增长 20.68%, 实现归母净利润 21.67 亿元, 同比增
总股本(百万股)
1,814
长 1434.42%。归母净利润大幅增长主要系公司早期持有的奇瑞汽车股
流通股本(百万股)
1,736
份上市带来的公允价值变动收益。扣除该影响后，公司前三季度实现扣
流通股比例(%)
非归母净利润 0.85 亿元, 同比+49.33%, 主营业务稳健增长。
总市值(亿元)
前三季度公司动力及储能总出货量63GWh左右,其中动力占比约70%,
流通市值(亿元)
储能出货占比约 30%。公司目前在产有效产能 130GWh, 到 2027 年规
公司价格与沪深 300 走势比较
划产能 300GWh。
● 动力电池:新车型导入顺畅,客户结构优化
公司深耕高端汽车赛道,动力电池出货增长强劲。以个性化解决方案为
核心竞争力，对奇瑞星纪元、风云系列、吉利银河及零跑等多款高端车
型实现量产交付。公司已为大众旗下“与众07”配套动力电池,将开
启对大众的正式量产装车。
同时,公司商用车出货量大幅增长,重卡领域表现突出;与亿航智能达
成深度战略合作, 积极布局低空经济领域。
● 储能电池:下游需求空间广阔，海外本土化生产实现突破
受储能 136 号文件影响,国内大储市场持续增长,需求空间广阔,公司
当前储能电池订单充足,公司正加速推进唐山、金寨等基地的储能产能
扩建。2025年,公司发布“乾元智储 20MWh 储能电池系统”; To C 市
场，Gendome 系列便携式移动储能设备在海外市场获得高度关注。海
外市场方面,公司旗下 5MWh 液冷储能系统已在德国哥廷根基地实现
本地化生产。
● 固态电池进展迅速，GWh 量产将完成设计定型
公司在固态电池领域取得突破，“金石全固态电池”能量密度达
350Wh/kg，25 年上半年金石全固态电池已实现中试线落地和内部装车
路测, 目前已启动 2GWh 量产型设计工作, 力争今年年底前完成设计定
公里,已具备量产能力。
相关报告
投资建议
1.动力业务稳健增长, 固态技术进展
我们预计公司 2025/2026/2027 年归母净利润分别为 16.91/
25.33/33.76 亿元(前值为 16.91/ 25.21/33.63 亿元), 对应 PE 为
2.技术引领推动电池创新,高度国际
47/32/24 倍, 维持“买入”评级。
产业政策变化风险:原材料波动及存货风险:技术迭代和新兴技术路线
替代风险: 汇率变动风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
储能/新能源车/电力设备工控行业研究。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式