公司更新
收盘价
潜在涨幅
2025年10月30日
+19.2%
人民币 54.84个
国轩高科 (002074 CH)
3 季度毛利率环比改善,大众合作有望贡献中期增量;维持买入
出货高增带动收入增长,全年100GWh目标维持不变。2025年3季度公司
个股评级
收入 101.1 亿元(人民币,下同),同/环比+20.7%/-2.2%,主要得益于电
池出货量同比大增。根据 SNE research 数据, 2025 年 1-8 月国轩全球动力
锂电池装机量同比增长71.8%,市占率同比提升0.7ppt。3季度实现归母净
1 年股价表现
利润 21.7 亿元,同比增 1434%,主要由于公司持有的奇瑞汽车(9973 HK/
未评级）股份因港股上市导致公允价值大幅变动影响；扣非归母净利润
0.13 亿元，同/环比+54.2%/-78.5%，对应扣非归母净利率 0.1%。2025 年前
三季度出货 63GWh,公司维持全年出货目标 100 GWh。
高能量密度产品占比提升带动毛利率扩大,大众合作有望自 2026 年起贡
献增量收入。尽管高毛利的出口业务受关税影响，期内公司毛利率仍环比
提升 2.8ppts 至 17.6%，我们认为主要受产品结构改善和产能利用率提升影
响。国轩持续推进产品迭代升级，第三代电芯已获得多家客户多款车型定
点,前三季度高能量密度系列电池出货占比约20%,全年预计提升至
股份资料
30%。随着产线陆续改造完成以及产能利用率提升,4季度毛利率仍有改
善空间。在固态电池领域,公司已启动 2GWh 全固态电池量产线设计工
作,预计于 2025 年底至 2026 年初完成设计定型。当前,技术突破与成本
下降仍是固态电池产业化的核心瓶颈，国轩在中试量产方面处于行业领先
位置,有望率先实现商业化落地。公司已进入大众中国车型公告目录,我
们预计有望自 2026 年起为公司带来收入增量。
盈利能力有望持续改善,维持买入。公司海外产能布局稳步推进,越南工
厂已顺利投产，摩洛哥(20GWh)及斯洛伐克(20GWh)基地预计将于
李柳晓, PhD, CFA
2026年底至2027年间相继投产;美国工厂的建设节奏则将视政策变化调
整。3 季度公司出口业务受短期扰动影响有所波动，但随着相关关税政策
边际改善，高毛利出口业务占比有望回升。叠加三代电芯产品出货占比提
升及出货规模扩大带来的成本摊薄效应，我们判断公司盈利能力仍具较大
财务数据一览
国轩高科 (002074 CH)
国轩高科 (002074 CH)
国轩高科 (002074 CH)
财务数据
国轩高科 (002074 CH)
交银国际
香港中环德辅道中 68 号万宜大厦 9 楼