徐工机械(000425)
公司研究/简评报告
传统主业快速增长,中报利润同比大增
2017年08月31日
简评报告/机械行业
一、事件概述
强烈推荐
公司发布了 2017 年半年报,实现营业收入 144.41 亿元,同比增长 77.44%;归
母净利润 5.50 亿元, 同比增长 333.27%, 扣非后归母净利润 4.78 亿, 是去年同期的
合理估值:
5. 2-5. 3 元
23 倍。我们判断主要原因为: 1、行业受益基建投资加码、产能出清、存量更换需
求,同时叠加一带一路等刺激,基本面改善较为确定:2、公司在前几年行业下行
期保持了适度的人员和产能规模，所以在行业基本面改善时，能够快速反应，抢抓
布局, 市场份额进一步扩大。
二、分析与判断
● 行业基本面改善, 起重机销量高增长仍有望延续
上半年,公司轮式起重机销量同比增长一倍,履带起重机市场占有率大幅提高,
起重机销量继续保持行业第一; 铲运机械突围海外, 出口同比增长 96%; 代表道
路机械高端水平的双钢轮压路机、12m 以上摊铺机、200 马力以上平地机三产品
市场占有率分别稳步提高，平地机整体市场占有率行业第一。
该股与沪深 300 走势比较
公司盈利好转与行业周期复苏高度相关,公司起重机销量增长受以下因素催化:
(1) 库存出清。龙头企业在行业低迷期凭借规模优势,提高市场集中度,竞争
优势强化:(2)存量更换。起重机械当前市场存量有24万台左右,其中黄标起
重机约8.5万台,叠加应用领域不同带来的产品升级,未来在替代需求将进一步
增加; (3) 一带一路。当前,海外经济有所复苏,“一带一路”稳步推进,将改
善全球工程机械行业需求。
● 新兴业务快速成长,海外市场表现抢眼
新业务板块里，桩工机械持续加速，旋挖钻机、定向钻两钻产品市场占有率均超
过 40%; 环卫装备销量同比增幅近 60%, 综合市场占有率稳居行业前三强; 随
车起重机整体市场占有率已达56%;举高类消防车市场占有率稳居行业第一。
根据国家海关数据,上半年徐工品牌主机出口和自营出口额稳居行业国内品牌第
一,尤其亚太区市场上半年销售翻番增长。
● 定增完善布局，携手巨头或将开辟公司新的盈利模式
公司计划定增募集资金 51.56 亿元,发行价格 3.12 元。(1)引入战投华信工业,
股东为中国华信能源,海外资源雄厚,将与公司形成资源协同,有利于公司国际
相关研究
订单获取:(2)高端装备和大环境产业项目将丰富公司产品线:(3)印度制造基
1. 《徐工机械(000425) 点评: 行业复苏
地项目将为公司激活该市场打下坚实基础, 进一步由印度市场辐射东南亚、中东
份额提升,中报预告业绩大增》2017.07.17
2. 《徐工机械(000425) 深度: 周期复苏
等地区: (4) 工业互联网项目加速布局。徐工信息联手阿里巴巴等巨头打造中国
版 predix 平台,为公司开辟后市场服务等新的盈利模式。
3. 《工程机械行业研究思考之一: 从二手
三、盈利预测与投资建议
挖机数据分析更新替换需求弹性》
我们认为在稳增长大环境下,基建相关的设备公司,此轮增长还在持续,预计公
司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.12、0.15、0.17 元,对应 PE 分别为 34.1、26.6 和
23.4 倍,维持“强烈推荐”评级。
PPP 落地不及预期; 国内流动性进一步收缩; 海外“一带一路”受国际政治影响,
落地不达预期。
公司财务报表数据预测汇总
刘振宇，大机械组组长，北京科技大学材料学专业本科及硕士。曾任中国中冶控制经理岗，北京市规划委规划验收岗，
2015年加入民生证券。在自动化、3D打印、工程机械、基础材料等领域有扎实的理论基础和研究经验。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此