徐工机械(000425)2017年中报业绩点评:
机械军工行业
2017年9月1日
上半年业绩增长三倍 海外市场成果喜人
投资评级: 买入
徐工机械 2017 年 1-6 月净利润同比增长 333.27%
8月31日,徐工机械公布了2017年半年度财务报告, 报告期内公司实现
营业收入 144. 41 亿元，较上年同期增长 77. 44%；归属上市公司股东的净
利润 5.5 亿元, 较上年同期下降 333.27%。值得注意的是, 公司营收结构
非常健康,在营业收入同比增长77.44%的情况下,应收账款增幅控制在7%
以内,实现经营性现金流净额16.7亿元,同比增长210.19%。
工程机械行业景气回暖 传统优势地位稳固
2017年随着下游基建全面提速,工程机械行业景气全面回暖,摆脱了持续
超过五年的景气低迷，行业拐点已出现。在全行业景气恢复的背景下，公
司传统三大主机继续发力,2017年上半年轮式起重机销量同比增长1倍,
履带起重机市场占有率大幅提高,起重机销量稳居行业第一,继续巩固了
公司的传统优势。
海外市场成果喜人 新兴板块快速发展
公司多年拓展海外市场，已拥有涵盖美洲、欧洲、非洲、东南亚的经销商
网络,并通过成立徐工巴西制造积极布局南美市场。根据国家海关数据,
2017年上半年徐工品牌主机出口和自营出口额稳居行业国内品牌第一。其
中, 亚太区市场上半年销售翻番增长, 一带一路国家市场出口收入同比大
幅增长,重点突破的非洲区出口收入翻番增长,履带吊、旋挖钻机、水平
定向钻及为母公司出口的塔机、混凝土搅拌站等产品出口量均翻番增长;
350 马力大型矿用平地机进入必和必拓世界最大铁矿主产区。
同时,公司新兴产品板块正在快速发展。领跑行业的桩工机械持续加速,
S0790517070001
旋挖钻机、定向钻两钻产品市场占有率均超过 40%; 环卫装备销量同比增
幅近 60%, 综合市场占有率稳居行业前三强; 随车起重机整体市场占有率
已达 56%: 举高类消防车市场占有率稳居行业第一。
投资策略
在工程机械全行业迎来业绩拐点的背景下，公司将展开恢复性增长。预计
公司 2017-2019 年每股收益分别为 0.13 元、0.16 元和 0.19 元。给于公司
都市之门 B 座 5 层
“买入”评级。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动:
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好（overweight）: 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。