军民整机生产平台，关注运20放量
中航飞机(000768)2017半年度财报点评
事件:
万元, 较上年同期增长 14.05%。
公司分季度财务指标
观点:
整体业务收入实现平稳增长,年度经营目标有望超额完成。公司2017年度营收目标270亿元,同比增3.4%;
今年1-6月份实际完成营业收入同比增长13.99%,单季度收入同比大幅增长31.02%。公司是国内唯一军
用运输机及轰炸机整机生产平台,同时承担新舟系列支线飞机、ARJ21支线飞机及C919大飞机的生产任
务，业务性质决定了三四季度往往是公司业务收入结转的高峰，我们判断下半年公司业绩有望维持向好
发展趋势，全年经营目标超额完成概率极大。
从单季度财务指标来看，今年2季度公司运营质量改善较为明显。2017Q2单季度营业收入76.2亿元
/YoY(+31.02%)、净利润1.73亿元/YoY(+13.56%); 2季度综合毛利率为7.82%, 较去年同期提升0.61pct;
东方财智 兴盛之源
三项费用率为4.55%，比去年同期下降0.68pct; 营业利润率2.87%，达到近6个季度的最高水平，比去年
同期提升0.85pct。
军机:国内唯一军用运输机及轰炸机整机生产平台,关注运20批量列装带来的业绩释放。运20是我国自
主研发的新一代战略大型军用运输机,于16年7月首批2架正式交付列装部队,目前正处于逐步提升产能
稳定交付阶段。我们预计到2030年共需要300架运20，批量生产后平均每年交付20架左右，未来业绩释
放可期。公司也是我国轰炸机唯一生产商，现有轰6、“飞豹”系列飞机的需求将稳定增长，而今年以来
新一代远程战略轰炸机轰20的消息也开始频繁进入公众视野,有公开报道称轰-20样机或已进入样机总装
状态,我们认为未来轰-20机型的成功研制将使公司的军用飞机整机业务提升至新的高度。
民机:新舟系列订单饱满,ARJ21已步入批产阶段,C919成功试飞。截至2016年底,公司的新舟系列
支线飞机共获得国内外订单343架(其中意向订单183架),已交付108架,可以测算除去意向订单外,公
司2017年以来在手订单至少52架，今年目标交付5架，订单生产任务饱满，将充分保障公司的民机业务
收入稳步增长。
民机大型零部件业务方面: ARJ21飞机在今年7月9日获得民航局颁发的生产许可证，标志着该机型正式
进入批量生产阶段;国产大飞机C919今年5月5日成功试飞,根据中国商飞计划,预计到2020年将具备
150架C919和50架ARJ21-700年批产能力,这些都将形成公司未来强有力的业绩释放新动能;
结论:
我们预计公司2017-2019年净利润分别为5.5亿元/6.3亿元/7.5亿元，EPS分别为0.18元/0.21元/0.25元，结
合公司是我国唯一的军民机整机生产单位,维持公司“强烈推荐”投资评级。
国防经费投入减少; 部分军品批量生产时间未定; 航空运输行业周期性波动。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
联系人简介
李永乐
北京航空航天大学理学博士,中央财经大学金融管理专业硕士,4年国防电子领域项目论证与管理经验,2016
张高艳
造、军民融合等方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源