中航飞机 (000768) 2017 年中报业绩点评:
机械军工行业
2017年8月22日
航空产品持续增长 民机放量助力成长
投资评级: 买入
中航飞机 2017 年 1-6 月净利润同比增长 14. 05%
8月22日,中航飞机公布了2017年半年度财务报告, 报告期内公司实现
营业收入 107.50 亿元, 较上年同期增长 13.99%; 归属上市公司股东的净
利润 9161.67 万元, 较上年同期增长 14.05%, 实现持续增长, 增速有所加
军机生产稳步增长 民机放量助力成长
公司主营业务是国产大型飞机唯一生产商, 军机产品主要包括军用运输机
和轰炸机。随着我国新一代大型军用运输机运-20 开始进入交付周期,运
-8、运-9 中型军用运输机需求稳定,公司军机生产业务继续稳步增长。尤
其是运-20 项目交付进度将成为公司业绩主要看点。
民用飞机方面, 公司是国产大型客机 C919 和支线客机 ARJ21 的关键部件供
应商。2017年5月5日, C919成功进行了首飞,并且在7月26日第二架
飞行试验机启动机上功能检查试验,预计四季度进行首飞。0919 项目顺利
推进,将为公司进入高速发展期提供保障。ARJ21 已在成都航空商业航线
成功运行一年,并于7月9日获得中国民航局颁布的生产许可证,正式进
入批量生产阶段，预计年底前实现首次批量交付。民用飞机生产逐步放量
将助力公司成长。
全年业绩增长值得期待 未来发展规划明确
公司未来发展规划明确，当前生产任务饱满。考虑到公司大部分业绩将在
四季度确认, 全年业绩增长值得期待。此外, 军机方面, 我国军用运输机
需求旺盛，生产将进一步放量。新型轰炸机研发也在稳步推进，成为潜在
S0790517070001
新增长点。民机方面,中国商飞已与俄罗斯联合航空制造集团成立合资公
司,联合研制新一代远程宽体飞机 C929,公司也将从项目中获益。
投资策略
在公司生产任务饱满,新机型进入批量生产,2017年有望大量交付的背景
年每股收益分别为 0.75 元、0.83 元和 0.91 元。给于公司“买入”评级。
都市之门 B 座 5 层
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动:
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好（overweight）: 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告,
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数 : 沪深300指数
法律声明
是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测只提
供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。本报告所载的资料、意见及推
测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，
不应视本报告为作出投资决策的惟一因素。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司
未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合
其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建
议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。
未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他
人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明
公司简介
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，由陕西开源证券经纪有限责任公司变更延续的专业证券公司，主
要股东为陕西煤业化工集团有限责任公司、佛山市顺德区美的技术投资有限公司、佛山市顺德区诚顺资产管理有限责任公司、佛山
市顺德区德鑫创业投资有限公司，注册资本 13 亿元，公司的经营范围为:证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动
有关的财务顾问;证券自营;证券资产管理;融资融券;约定购回;股票质押式回购;证券承销;证券投资基金销售。
业务简介:
■ 代理买卖证券业务:我公司经中国证监会批准，开展证券代理买卖证券业务，主要包括:证券的代理买卖（沪、深 A 股、证券
投资基金、ETF、LOF、权证、国债现货、国债回购、可转换债券、企业债券等); 代理证券的还本付息、分红派息; 证券代保管、
资者通买通卖的交易需求。公司目前与多家银行开通客户资金第三方存管业务，确保投资者资金安全流转，随时随地轻松理财。
■ 证券投资咨询业务: 我公司经中国证监会批准，开展证券投资咨询业务，为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、
看法或建议:
■ 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问: 我公司经中国证监会批准，开展财务顾问业务，为上市公司收购、重大资产重组、
合并、分立、股份回购、发行股份购买资产等上市公司资产、负债、收入、利润和股权结构产生重大影响的并购重组活动，提供交
易估值、方案设计、出具专业意见等专业服务。
■ 证券自营业务:我公司经中国证监会批准，开展证券自营业务，使用自有资金和依法筹集的资金，以公司名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价值证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 资产管理业务:我公司经中国证监会批准，开展资产管理业务，接受客户委托资产，并负责受理客户委托资产的投资管理，为客
户提供专业的投资管理服务。服务对象为机构投资者以及大额个人投资者，包括各类企业、养老基金、保险公司、教育机构和基金
会等。
■ 融资融券业务: 融资融券交易和约定购回式证券交易业务运作, 为客户提供信用融资服务。
公司分支机构
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明
公司下设营业部:
咸阳市秦都区人民西路37号117幢1层商铺
咸阳人民西路营业部:
汉中兴汉路证券营业部: 陕西省汉中市汉台区陈家营什字东侧兴汉路一楼营业房
西安阎良人民路营业部: 西安市阎良区人民路与公园北街十字东北角一层
天津霞光道证券营业部:天津市南开区霞光道花园别墅42、43号楼及地下室的房屋的1幢宁泰广场写字楼19层05及06单元
咸阳玉泉路证券营业部: 咸阳玉泉路丽彩广场综合楼1单元14层1403号
宝鸡金台大道证券营业部:陕西省宝鸡市金台区金台大道6号
汉中东大街证券营业部:陕西省汉中市汉台区东大街莲湖城市花苑一层