公司点评●化工行业
2023年10月24日
三季度业绩超预期,布局高端新材料助
卫星化学(002648.SZ)
力成长
核心观点:
事件 公司发布三季度报告, 2023 年前三季度合计实现营业收入 308.8 亿元,
任文坡
同比增长 11.2%; 实现归母净利润 33.9 亿元, 同比增长 11.4%。其中, Q3 单
季实现营业收入 108.7 亿元,同比增长 21.3%、环比增长 2.5%;实现归母净利
润 15.5 亿元, 同比增长 525.4%、环比增长 36.6%。
原料上涨推动库存转化收益,公司 03 业绩表现超预期 2303 受国际原油、
天然气价格上涨等影响,公司主要原料乙烷、丙烷价格重心抬升。其中,03乙
烷均价 216.9 美元/吨，同比下降 46.7%、环比增长 39.5%；丙烷均价 626.2 美
研究助理
元/吨,同比下降 10.2%、环比增长 16.1%。Q3 公司毛利率 21.0%,环比增长
翟启迪
2.4 个百分点。一方面,原料价格上涨致公司部分主营产品价差略有收窄;另
一方面,据我们测算,Q3原料库存转化存在显著正收益,环比实现大幅增长,
推动公司业绩持续向上。随着稳增长政策持续发力,我们看好经济修复进程加
快下公司主营产品景气周期好转。
多基地项目有序推进,一体化优势持续巩固 公司连云港基地绿色化学新材
料产业园项目,各产品生产装置完成中交或已接近建成;平湖基地新材料新能
源一体化项目计划于 2023 年底中交, 将更加高效利用 PDH 的丙烯资源生产
多碳醇,形成丙烯-丙烯酸-丙烯酸酯的产业链闭环;嘉兴基地正加快推进26
万吨高分子乳液项目建设,拓宽丙烯酸酯下游向高端纺织乳液、涂料乳液、粘
合剂、电池粘合剂与涂覆剂等化学新材料发展。此外,9月公司全资子公司连
云港石化收购嘉宏新材 100%股权, 计划有序推进 90 万吨/年烯烃原料加工项
目、C3 产业链相关产品,进一步强链补链延链。上述项目的逐步释放将为公
司贡献业绩增量，同时也将强化公司产业链一体化优势。
依托产业链优势,加码布局高端新材料 一是,公司拥有完整的乙烯产业链
相对沪深 300 表现图
优势, 1000 吨/年 α -烯烃工业试验装置已顺利运营, POE 装置正在设计中。
此外,公司拟在连云港投资约 257 亿元新建α-烯烃综合利用高端新材料产业
园项目,利用自主研发的高碳α-烯烃技术,向下游延伸布局 POE、高端聚乙
烯(茂金属)、超高分子量聚乙烯等高端新材料。二是,公司 PDH 和乙烷裂解
制乙烯装置会副产大量氢气,90万吨/年PDH装置的氢气副产量约7.2万吨,
250 万吨/年乙烷裂解装置的氢气副产量约 14 万吨,氢气纯度高,可直接用于
万吨/年(二期)EAA装置项目;目前一期顺利开工,预计2024年年底建成。
投资建议 预计 2023-2025 年公司营收分别为 417.88、447.96、475.14 亿元;
归母净利润分别为 43.99、65.58、74.30 亿元, 同比增长 43.66%、49.09%、
相关研究
倍,维持“推荐”评级。
【银河化工】公司点评_卫星化学_Q2 业绩环比高增,
加码高端新材料成长可期_20230718
【银河化工】公司点评_卫星化学_Q1 业绩环比改善,
深化产业链布局助力成长_20230430
主要财务指标
不及预期的风险等。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
任文坡,中国石油大学(华东)化学工程博士。曾任职中国石油,高级工程师,8年实业工作经验。2018年加入中国银河证券
研究院,主要从事化工行业研究。