中国移动（600941）
2022年一季度点评: CHBN 带动收入高增长,
2022年04月21日
经营指标持续向好
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 4月21日,中国移动公布2022年Q1业绩报告,2022年Q1实
现营业收入 2273 亿元, yoy+14.6%, 实现归母净利润 256 亿元,
yoy+6.5%,业绩符合我们预期。
■ 经营指标延续向好趋势, CHBN 合力带动 Q1 业绩稳健向上: 2022 年
O1 经营业绩延续 2021 年良好的增长势头, 营业收入同比增长 14.6%,
其中 DICT 业务实现营业收入 237 亿元,同比增长 50.9%,同比增长约
80 亿元,整体业务增量收入(2022年Q1同比增长289亿元)贡献的占
比达到 28%, 随着手机销量的大幅增长, 其他业务收入为 335 亿元, 同
比增长 61.6%。2022 年 Q1 经营指标延续良好发展趋势, 个人业务方面,
客户结构持续优化，5G 套餐客户总数达到 4.67 亿户，占总体客户的比
基础数据
例为 48%, 移动 ARPU 为 47.5 元, 同比增长 0.3%, 手机上网流量同比
增长 20.7%。家庭业务方面,持续挖掘“全千兆+云生活”价值空间,扩
大千兆带宽占比,加强内容运营,持续提升魔百和渗透与增值业务订购,
元,同比增速分别为 1.8%和 5.3%。我们认为,当前随着政策红利的持
续释放,运营商 ARPU 稳步向上,同时 DICT 等创新业务保持高速稳健
发展，带动整体业务实现稳步向上。
相关研究
《中国移动(600941): 2021 年报
■ 加快构建“连接+算力+能力”新型信息服务体系,深化基于规模的价值
经营：随着数字化浪潮的持续推进，中国移动围绕“新基建、新要素、
点评: 业绩持续高增, 大幅提升
新动能”,聚焦战略级平台、产品,加强基础研究,持续提升数智化关键
派息率彰显低估值高股息投资
能力,根据中国移动公告,2022年预计将投入480亿元到算力网络建
价值》
设,累计投建 IDC 机架约 45 万架,云服务器超过 66 万台。从业务角度
来看,深化“连接+应用+权益”融合运营,加快渠道转型,开展精准营销,
发展会员经济, 随着客户规模根基稳固、结构不断优化、价值持续提升。
《中国移动(600941): 中国移动:
■ 盈利预测与投资评级:中国移动作为数字经济龙头,随着 5G 渗透率及
数字经济龙头，开启十年新征
年业绩预期, 归母净利润从 1259.32 亿元、1369.79 亿元、1495.84 亿元
上调至 1260.17 亿元、1380.77 亿元、1529.90 亿元,对应的 PE 估值分
别为 11x、10x 和 9x, 我们持续看好中国移动未来业绩发展, 维持“买
入”评级。
中国移动三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。