固网业务改善明显，DICT 业务高速增长
2022年04月22日
事件概述: 2022 年 4 月 21 日,公司发布 2021 年一季度报告,实现营业收入
\triangleright
2,273.20 亿元,同比增长14.6%;实现归母净利润256.24 亿元,同比增长6.5%;
实现扣非归母净利润 240 亿元,同比增长 6.5%。
≥ 营收同比提速
亿,同比增长9.5%),其中,实现主营业务收入1,999亿元,同比增长9.1%。
> 个人/家庭市场量价齐升趋势延续, 政企市场 DICT 业务高速发展。
净增 119 万户), 其中 5G 套餐客户数/5G 网络客户数为 4.67 亿/2.33 亿户, 净增
0.80 亿/0.26 亿户, 渗透率分别达 48.3%/24.2%, 客户结构进一步优化。公司深化
“连接+应用+权益”融合运营，流量业务保持良好增长态势，DOU 同比增长 16%
至 13GB , 22Q1 移动 ARPU 同比增长 0.3%至 47.5 元。 公司目标全年 5G 网络客户
马天诣
净增 1.3 亿,移动 ARPU 稳健增长,我们对个人市场业务的稳健增长保持乐观态度。
家庭市场 (H端): 22Q1 有线宽带用户净增899万户至2.49亿户,其中家庭宽带
客户净增727万户至2.25亿户,公司规划22年家庭宽带客户净增2,000万户,我
研究助理 :于一铭
们认为有望超预期。受益于千兆宽带用户渗透率提升,家宽综合 ARPU 同比提升
5.3%至 37.8 元 , 拉动整体有线宽带 ARPU 同比提升 1.8%至 32.4 元。
政企市场 (B端): 公司依托 “网+云+DICT” 一体化优势进行政企业务规模拓展,
一季报首次披露 DICT 业务收入, Q1 实现营收 237 亿元,同比增长 50.9%,增速
远高于其他主营业务。22年公司加大算力网络、IT云、数据中心等相关业务的投入,
相关研究
算力网络资本开支为 480 亿元, 计划累计投产 IDC 机架 45 万架, 云服务器 66 万+
1.中国移动(600941.SH)2021 年年度报
台,为 DICT 相关业务的良好发展奠定坚实基础。
告点评:深化数字化转型,CHBN业务全
聚焦降本增效,适度加大研发投入
\triangleright
面发展
2. 【民生通信】中国移动(600941.SH)公
22Q1 营业成本同比增长 17.48%至 1,726.93 亿元,成本增速略高于收入,我们判
司深度报告:龙头回 A 日,扬帆起航时
断主因 5G 大规模投产, 网络运营及支撑成本有所增长, 同时 DICT 业务仍处于前期
投入阶段,公司进行了适度的资源倾斜。费用率方面,公司聚焦降本增效,精准配置
各项资源,同时适度加大研发投入,22Q1 销售/管理/研发/财务费用率分别为
5.10%/5.34%/1.03%/-1.10%,同比-0.55pct/-0.60pct/+0.16pct/-0.17pct。
投资建议:伴随公司数字化转型全面推进,业绩有望稳定增长,预计公司2022-
\triangleright
2024 年归母净利润分别为 1240.12/1331.79/1419.37 亿元，当前市值对应 PE 倍
数为 11X/11X/10X , 公司 A 股上市以来的估值中枢为 11.7 倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
支出超预期
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: