国移动(600941)
不断拓展业务边界, 加速数字智能化转型
2022年05月15日
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件:近日,中国移动与国家信息中心签署战略合作框架协议。双方将
积极落实国家数字经济发展战略,发挥各自优势,深化 BSN、智慧城市、
数字政府、5G 应用等领域合作,面向战略性新兴产业探索合作机会,
为我国加快数字化发展作出积极贡献。
■ 双方共建的区块链服务网络(BSN)已经成为区块链领域具有重要影响
力的公共基础服务平台，双方将建立更加务实的长效合作机制: (1) 深
入开展 AI、区块链、云服务等领域研究,发挥数字对经济发展的放大叠
加倍增作用; (2) 大力建设以 5G、算力网络、智慧中台为重点的新型信
息基础设施，构建“连接+算力+能力”新型信息服务体系，加快推动
基础数据
智慧城市应用落地, 服务国家数字经济高质量发展。
■ 中国移动加速数字智能化业务转型,业务边界不断拓展: (1)数字经济
时代,中国移动持续推进 CHBN 领域数字化转型,全力打造视频、游
戏、VR/AR、支付等优质互联网产品,不断提升“场景+内容+运营”能
力,持续推进规模发展;(2)智慧家庭、DICT、移动云、数字内容等业
务快速拓展,数字化转型成为推动公司发展的第一驱动力;(3)中国移
相关研究
动成立专项产投基金，投资版图覆盖境内外基础电信服务、新媒体、新
技术等 TMT 相关领域，逐步构建核心生态圈，更加深入了解行业发展
《中国移动(600941): 2022 年一
态势,提升投资版图更广阔的无边界扩张能力。
季度点评: CHBN 带动收入高增
■ 中国移动加大云资源投入, 加速向业界第一阵营冲刺: 2021 年移动云的
长,经营指标持续向好》
收入达到 242 亿,增长幅度高达 114%,这是中国移动启动云改后,移
动云连续三年以三位数速度增长，三年复合增长率业界第一
《中国移动(600941): 2021 年报
■ 盈利预测与投资评级:中国移动作为数字经济龙头,随着 5G 渗透率及
点评: 业绩持续高增, 大幅提升
派息率彰显低估值高股息投资
亿元,对应的 PE 估值分别为 11x、10x 和 9x, 我们持续看好中国移动
价值》
未来业绩发展,维持“买入”评级
《中国移动(600941): 中国移动:
数字经济龙头, 开启十年新征
中国移动三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。