中国移动（600941）
中国移动控股启明星辰, 提升网络安全能力,
2022年06月19日
投资版图不断扩张
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 启明星辰 6 月 18 日发布公告称, 中移资本取得上市公司共计
23.08%的股份表决权,王佳、严立夫妇合计持有上市公司共计 13.08%
的股份表决权, 上市公司实际控制人由王佳、严立夫妇变更为中国移动
通信集团有限公司。
■ 中国移动通过投资不断扩张业务边界:中国移动本次投资取得启明星辰
控制权,进一步扩张了公司在信息安全领域的边界,完善了自身安全产
品布局。我们认为中国移动通过投资的方式不断扩张业务边界, 类似移
动互联网初期, 阿里、腾讯围绕投资不断增强自身的业务生态圈, 资本
作用将得到进一步发挥。
基础数据
■ 现金流充足、未来投资版图大:根据中国移动 2021 年年报,公司流动
资产货币资金存量 3351.55 亿元, 占总资产的 18.6%, 公司有充足的现
金发挥资本“价值贡献,生态构建,产投协同”的作用,强化“直投+基
金”双线模式,加强关键领域战略布局,通过“产业+资本”的双重连
接,构建数智化产业生态圈,股权投资收益对净利润贡献占比达到
10.1%。公司将继续纵深拓展直投布局,聚焦产品、网络、中台等数智
相关研究
化转型重点方向,进一步拓展信息服务“亲戚圈”,推进基金投资的专
《中国移动(600941): 不断拓展业
业化、市场化、规模化运营。
务边界,加速数字智能化转型》
■ 盈利预测与投资评级:中国移动作为数字经济龙头,随着投资版图的不
断扩张,同时叠加 5G 渗透率及 ARPU 值的稳步提升, DICT 的稳健增
《中国移动(600941): 2022 年一季
亿元、1529.90 亿元, 对应的 PE 估值分别为 10.91x、9.96x 和 8.99x, 我
度点评: CHBN 带动收入高增长,
们持续看好中国移动未来业绩发展,维持“买入”评级。
经营指标持续向好》
股权投资不及预期。
《中国移动(600941): 2021 年报点
评: 业绩持续高增, 大幅提升派息
率彰显低估值高股息投资价值》
中国移动三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。