公司点评●
通信运营Ⅱ
2022年04月07日
“投入期”转为“收获期”，运营
中国移动(600941)
商龙头业绩与估值有望双升
推荐(维持)
核心观点:
2021 年度业绩超预期, CHBN 业务全面发展。中国移动全年营收达
8482.58 亿元, 同比增长 10.4%, 其中主营业务收入达 7514.09 亿元,
赵良毕
同比增长 8.0%, 增速较 2020 年提升 4.8 个百分点, 归母净利润为
1159. 37 亿元, 同比增长 7. 5%。 CHBN 客户规模、收入规模实现全面
增长,HBN收入占通信服务收入比达到35.7%,同比提升4.3%,收入
结构进一步优化。个人市场(\mathbb{C})，深入实施“5\mathbb{G}+”计划，ARPU同比
特此鸣谢: 赵中兴
增长。家庭市场(H),量价齐升,继续保持良好发展势态。政企市场
(B), 移动云业务不断加大投入, 未来发展可期。新兴市场 (N), 布
局创新业务初见成效。
数字化转型不断突破，5G 转入收获期助力公司未来业绩超预期。
公司 2021 年数字化转型收入达到 1594 亿元,同比增长 26.3%,对通信
服务收入增量贡献达到59.5%,是推动公司收入增长的第一驱动力。在
整体资本开支企稳的背景下,5G、算力网络建设及产业数字化投资不
断增强,考虑5G基础网络重点投入已有三年,公司作为运营商龙头,
业务陆续进入 5G“收获期”,公司有望乘 5G通信技术变革之大潮,迎
来业绩的边际改善。
业绩高成长带来估值有望修复,给予“推荐”评级。公司财务状况
良好,盈利能力、现金流状况不断改善,持续大力给予分红回馈股东。
我们看好公司未来高成长趋势,运营商板块高景气有望复苏,公司作
为市占率约 50%的龙头，未来业绩与估值有望双升。结合公司 2021 年
亿、1361.40亿、1488.85亿,对应EPS为5.87、6.37、6.97元,对
应 PE 为 11.90 倍、11.52 倍、10.58 倍, 给予“推荐”评级。
相对沪深 300 表现图
场竞争加剧，新产品市场推广不及预期。
主要财务指标
相关研究
【银河通信】行业深度:“东数西算”持续推进,
光网络景气上行
【银河通信】行业点评: 华为业绩符合预期, 转
型升级力争突破
【银河通信】行业周报: 运营商二月运营数据增
长强劲，通信板块估值低位静待花开
目 录
一、运营商龙头业绩边际向好，资本开支企稳
打造品质一流网络设施, 占有全球最大用户规模。中国移动是全球领先的通信及信息服务
企业，致力于为个人、家庭、政企、新兴市场提供全方位的通信及信息服务，是我国信息通信
产业发展壮大的科技引领者和创新推动者。公司行业领先、覆盖广泛、云网一体的网络基础设
施保障了用户高速、安全、稳定的网络体验。
业绩增长动力强劲，边际向好助力估值修复。根据 2021 年年报，中国移动全年营收达
8482.58 亿元, 同比增长 10.4%, 其中主营业务收入达 7514.09 亿元, 同比增长 8.0%, 增速较
2020 年提升 4.8 个百分点, 归母净利润为 1159.37 亿元, 同比增长 7.5%。整体来说公司的业
绩边际改善有望带动估值的不断修复，迎来业绩与估值双升。
CHBN 业务全面增长,收入结构进一步优化。HBN 收入占通信服务收入比达到 35.7%, 同比
提升 4. 3%，收入结构进一步优化。数字化转型收入达到人民币 1594 亿元，同比增长 26. 3%，
对通信服务收入增量贡献达到 59.5%,是推动公司收入增长的第一驱动力。个人市场方面(C),
深入实施 “5G+”计划, ARPU 同比增长。个人市场收入 4834 亿元, 同比增长 1.4%, 占比下降至
63. 3%, 个人用户净增 1497 万户, 5G 套餐用户数净增 2.2 亿户, 达到 3.87 亿户, 5G 渗透率达
到 40.4%, 5G ARPU 提升 7.5%至 82.8 元。家庭市场方面 (H), 量价齐升,继续保持良好发展
势态。家庭市场收入 1005 亿元，同比增长 20. 8%，占比提升至 13. 4%。其中宽带用户数净增
2,588 万户;智慧家庭增值业务收入207亿元,同比增长33%,魔百和、智能组网、家庭安防、
智能遥控器等多业务发展迅猛,带动家庭宽带业务综合 ARPU 达到 39.8 元,同比增长 5.6%。
政企市场方面(B),移动云业务不断加大投入,未来发展可期。政企业务收入1317亿元,同
比增长 21.4%, 占比提升至 18.3%。其中, DICT 业务收入 623 亿元, 同比增长 43.2%。新兴市
场(N)方面,布局创新业务初见成效。新兴市场业务收入303亿元,同比增长34.2%,,收
入占比提升至 4.0%, 其中, 数字内容收入 167.6 亿元, 同比增长 47%。
运营成本管控良好，资本开支重点投向精品网络建设。折旧摊销有所提升，研发投入持续
加大。公司 2021 年运营支出 7303 亿元,同比增长 11.4%,公司网络运营及支撑成本 2205 亿
元,同比增长 9%, 其中,维护支撑相关成本 1371 亿元,增长 16.4%,折旧及摊销 1,930 亿元,
同比增长 12%, 折旧摊销增长较快系部分 2G 资产残值率降为 0 所致, 预计未来这部分占比将
会逐渐下降。公司雇员薪酬及成本 1187 亿元, 同比增长 11.5%。资本开支企稳, 5G 及算力网
亿元。公司预计 2022 年资本开支约 1852 亿元, 主要用于构建品质一流的 5G 网络、泛在融合
算力网络等方向, 预计 5G 资本开支 1100 亿元, 算力网络资本开支 480 亿元。
现金流状况不断改善，稳定分红价值凸显。中国移动股价目前处于估值低位，2021 年中
国移动全年股息合计每股 4.06 港元, 较 2020 年增长 23.4%, 预计未来三年以现金方式分配的
利润逐步提升至当年公司股东应占利润的 70%以上。随着行业运营数据边际改善，稳定分红价
值凸显。
二、盈利预测与投资建议
公司作为中国三大通信运营商之一,致力于为个人、家庭、政企、新兴市场提供全方位的
通信及信息服务, 我们对主要业务进行如下假设:
假设公司 2022E-2024E 营收增速为 11.00%、11.50%、12.00%。公司持续向 CHBN 全面发力,
融合发展并优化收入结构,全年业绩稳健增长并有望超预期,因此我们预测公司 2022E-2024E
可实现归母净利润为 1253. 34、1361. 40、1488. 85 亿元, 同比增长 8. 11%、8. 62%、9. 36%, 对
应 EPS 为 5.87、6.37、6.97 元, 对应 PE 为 11.90 倍、11.52 倍、10.58 倍。公司未来将赋能
各行业数字化转型“增值化”专网服务,并将受益 5G 时代万物互联及企业上云大趋势,面向
2B/2G 端大力发展, 经营业绩有望边际向好, 给与“推荐”评级。
全球疫情影响及国外政策不确定性; 5G 商用推进不及预期; 市场竞争加剧, 新产品市场
推广不及预期。
插图目录
公司财务预测表
8 年中国移动通信产业研究经验，5 年证券从业经验，任职国泰君安期间曾获得 2018/2019 年（机构投资者 II-财新）通信行业
本人承以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾
与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦