中国移动（600941. SH）
一季度延续良好增长势头，主营业务稳步发展
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
2022 年一季度收入稳步增长。公司 22 年一季度实现营业收入 2273 亿元
(+14.6%), 其中主营业务收入 1938 亿元(+9.1%), 归母净利润 256 亿元
(+6.5%), 保持稳健增长。22年Q1 ROE 为 2.1%, 同比提升 0.1pp。公司
利润增速低于收入增速，主要系营业成本费用增长较快。
S0980520120003
S0980518100002
联系人: 袁文翀
收入端: (1) 个人市场持续优化结构,5G 用户数持续增长。一季度移动用
户数达 9. 67 亿户, 5G 用户数渗透率达 48. 3%, 环比提升 7. 9%, 增长显著。
5G 用户数增长提振移动业务 ARPU 值达 47.5 元, 环比提升 2.5 元。 (2) 有
基础数据
线宽带用户数增长强劲，ARPU 值增长承压。得益于公司持续推进“全千兆+
投资评级
合理估值
云生活”服务体系，一季度有线宽带用户数达 2.49 亿户，有线宽带 ARPU 值
收盘价
为 32. 4 元, 环比下降 2. 1 元。(3) 政企市场保持强劲动能。一季度公司 DICT
总市值/流通市值
1378982/1378982 百万元
52 周最高价/最低价
71. 28/57. 58 元
业务收入 237 亿元, 同比增长 50.9%。公司持续推进“网+云+DICT”规模拓
近3个月日均成交额
854.73 百万元
展，通过移动云等差异化优势提升市场竞争力，实现高频高价值行业产品规
市场走势
模复制。
成本端:成本费用增长较快,研发费用投入加大。一季度公司营业成本为1727
亿元（+17.5%）。成本费用增长显著主要系 5G 网络运营及支撑成本较高,
5G 基站的单站功耗是 4G 基站的 2-3 倍。报告期内公司研发费用为 23. 4 亿元
(+36.2%),增长较快,主要系公司持续投入创新技术研究,也同时推进优
化网络运营、实现节能提效的绿色技术。
“连接+算力+能力”构建新信息服务体系，创新业务厚积薄发。公司近两年
发力政企业务,加快建设以5G、算力网络、智慧中台为重点的智能数字信息
基础设施。21 年，移动云收入翻番，IDC 和 ICT 业务均保持超 30%的增长势
头。通过推进 DICT 等信息服务业务的规模拓展，政企业务将厚积薄发。
相关研究报告
《中国移动(600941.SH)-加快数字化转型, ROE 逐步回升》
投资建议:看好公司长期发展及运营商龙头地位,短期考虑到投入加大,我
亿元(原预测分别为1259/1367/1493亿元),对应PE 分别为11.1/10.4/9.8x,
维持“买入”评级。
2022 年一季度公司收入稳步增长。公司 22 年一季度实现营业收入 2273 亿元同比
增长 14.6%; 归母净利润 256 亿元, 同比增长 6.5%, 扣非归母净利润 240 亿元同
比增长 6.5%。加权平均净资产收益率为 2.1%, 同比提升 0.1pp。业绩略低于预期,
主要系营业成本费用呈现一定增长,对公司整体净利润水平产生小幅影响。
图2: 中国移动单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中国移动单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
投资建议:看好公司长期发展及运营商龙头地位,短期考虑到投入加大,我们小
幅下调盈利预测,预计 2022-2024 年归母净利润分别为 1247/1325/1405 亿元（原预
测分别为 1259/1367/1493 亿元), 对应 PE 分别为 11. 1/10. 4/9. 8x, 维持“买入”评
表1: 可比公司盈利预测估值比较（更新至 2022 年 4 月 21 日）
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层