旗下企
2021年10月31日
德赛西威（002920.SZ）
公司快报
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
缺芯短缺改善, Q4 有望迎来盈利拐点
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-10-29)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 公司发布 2021 年三季报, 2021 年前三季度实现营收 63.03 亿元, 同比增长
总市值(百万元)
59,042.50
流通市值(百万元)
59,026.40
亿元, 同比增长 110.2%。21Q3 公司实现营收 22.2 亿元, 同比增长 30.5%; 实现
总股本(百万股)
归母净利润 1.22 亿元, 同比增长 37.1%; 实现扣非归母净利润 1.18 亿元, 同比下
流通股本(百万股)
降 1.4%。业绩略低于预期。
12 个月价格区间
67.38/128.39 元
-年股价表现
亿元, 同比增长 30.5%, 环比增长 8.8%: 归母净利润 1.22 亿元, 同比增长 37.1%,
环比下滑 13.5%。受芯片短缺和原材料涨价影响,公司毛利率短期承压,21Q3 毛
利率为 23.87%, 比去年同期下降 0.23 个百分点; 净利率为 5.44%, 比去年同期增
亿元,期间费用率为16.53%,比上年同期增长0.49个百分点。其中,销售、管理、
研发费用同比分别+24.5%、+52.3%、+25.8%至 0.66 亿元、0.67 亿元和 2.34 亿
元;费用率分别下降 0.14 个百分点、增长 0.43 个百分点、下降 0.39 个百分点至
2.97%、3.02%、10.54%。
◆ 智能驾驶业务拓展顺利, 域控制器产品持续获得新订单: 公司智能驾驶主要产品域
控制器获单顺利, IPU02 进入上汽、长城、广汽、通用及造车新势力等车企的配套
体系,大部分项目将于明年陆续量产爬坡。IPU03 于 2020 年在小鹏 P7 车型上正
式批量供货(小鹏 P7 2021 年 1-9 月销量已达 39227 辆),并将配套小鹏 P5。基
于英伟达 Orin 芯片的 IPU04 现已与理想汽车展开合作并获得多个项目定点。公司
作为英伟达目前国内唯一的合作伙伴，将会直接受益于英伟达自动驾驶芯片放量。
◆ 投资建议:公司 21Q3 营收同比有较高增长，但受上游原材料涨价影响，净利润略
报告联系人
低于预期,因此下调全年盈利预测。我们预测公司 2021 年至 2023 年归母净利润
预测分别为 7.0 亿元、11.2 亿元和 13.9 亿元,净资产收益率分别为 13.6%、18.2%
和 18.8%。维持“买入-B”的投资评级。
相关报告
德赛西威: 芯片短缺拖累 Q2 业绩, 智能驾
涨价的影响。
德赛西威:业绩连续高增长,智能化打开长
财务数据与估值
德赛西威: 营收环比增长, 毛利率改善
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司