新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格 (人民币): 107.35 元
Q3 收入大幅优于行业, 智驾和座舱齐发力
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 10月 28 日发布三季报,前三季度收入 63.0 亿元,同比增长 47%,扣
非归母净利润 4.8 亿元,同比增长 110%。三季度,公司收入 22.2 亿元,同
比增长 30%, 环比增长 9%; 扣非归母净利润 1.2 亿元, 同比下降 1%, 环
比下降 14%。
经营分析
公司 Q3 表现大幅优于行业。Q3 国内乘用车产量同比下降 12%, 环比下降
相关报告
1%。公司大客户一汽大众、长城、吉利 Q3 销量分别同比下降
1.《Q2 受研发费用扰动, 智能驾驶表现
45%/12%/23%, 环比分别下降 28%/12%/10%。依托新项目量产, 公司营
2.《智能驾驶和智能座舱助力公司二次腾
个百分点;销售费用和信用减值损失环比增加,净利率环比下降 1.5 个百分
飞-德赛西威深度报告》，2021.8.10
智能驾驶和智能座舱齐发力。智能驾驶方面,域控制器 IPU04 已获多个项
目定点，是国内英伟达自动驾驶芯片落地最受益的 Tier1，公司智能驾驶产
品获得理想汽车、小鹏汽车、蔚来汽车、一汽红旗、吉利汽车、奇瑞汽车、
广汽乘用车等客户的新项目订单, ADAS 产品放量带动收入增长。智能座舱
方面，智能座舱域控制器、大屏化座舱产品、数字化仪表等座舱产品获得一
汽丰田、长城汽车、吉利汽车、广汽乘用车、奇瑞汽车、比亚迪等主流车企
的新项目订单、新项目量产贡献业绩增量。
盈利调整和投资建议
我们维持公司 2021-2023 年归母净利润分别为 7.2/10.3/12.5 亿元, 对应
EPS 分别为 1.31/1.88/2.27 元。当前股价对应 PE 分别为 82/57/47 倍,维持
“买入”评级。
(8621)61357595
配套车型销量不及预期;来自科技巨头的竞争;芯片供给改善不及预期。
邱长伟
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼