德赛西威（002920）
2021 年三季度业绩点评: 业绩同比实现高增
2021年10月29日
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元,同比+37.13%,环比-13.83%;实现扣非归母净利润 1.18 亿元,同
市场数据
比-1.40%, 环比-14.27%。毛利率 23.87%, 环比-0.85pct。
■ 三大产品线推动业绩同比高增长,芯片短缺影响+原材料上涨导致业绩
环比下滑。1)公司三大产品线智能座舱、智能驾驶、智能网联稳步推
进，特别是智能座舱和智能驾驶领域。其中智能座舱大屏化产品逐步覆
盖主机厂，上半年在多个车型上实现量产，液晶仪表实现客户结构的扩
充。智能驾驶领域中 APA 全景环视持续贡献营收，自动驾驶域控制器
IPU03 客户小鹏销量不断攀升,2021 年 9 月销量首次破万,三季度累
基础数据
计交付 2.6 万台,同比+199%; 2)公司第一大核心客户一汽大众受到东
南亚疫情带来的芯片短缺影响,2021年Q3实现产量31.98万辆,环比
-26.57%, 同比-43.28%; 3) 受到芯片短缺影响+原材料上涨, 公司三季
度毛利率 23.87%, 环比-0.85pct。
■ 存货储备充足，无惧供应波动，智能座舱业务+智能化业务持续发展打
开业绩天花板。1) 为应对供应市场波动,公司存货提升至18.4亿元,
相关研究
环比+66.99%, 后续从容应对需求增加; 2) 芯片短缺缓解驱动核心客户
销量回升。10月份开始东南亚疫情得到缓解,疫情带来的芯片短缺现象
年三季度业绩预告点评:业绩
逐渐得到改善,驱动核心客户销量持续回升;3)智能座舱受益于产品
同比高增长》2021-10-15
升级。 受益于大屏化升级价值量提升; 4) 智能驾驶产品持续迭代, 新一
代自动驾驶域控制器 IPU04 首次下线, 获得多个头部客户定点, 2022 年
2、《徳賽西威 (002920):
即将量产装车,将进一步推动智能驾驶业务发展。5)客户结构升级助
IPU04 首次下线,域控制器高
推营收同比增长。公司智能驾驶+智能座舱业务不断获得新的项目订单,
增长可期》2021-09-29
客户结构持续优化,在客户中的渗透率不断提升。
年中报点评:智能驾驶加速放
量》2021-08-24
年归母净利润为 7.55/10.25/14.38 亿元, 对应 EPS 为 1.37/1.86/2.62 元,
对应 PE 为 77.37/56.99/40.46 倍, 考虑到 22 年开始新一代自动驾驶域控
制器 IPU04 开始陆续量产，智能网联高景气度+卡位稀缺性+未来业绩
高增长, 德赛有望享受更高估值溢价, 维持“买入”评级。
下游乘用车需求复苏低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号