信义山证汇通天
海大集团(002311.SZ)
买入-A(维持)
饲料加工
饲料业务基本面显著回升
公司研究/公司快报
2025年7月30日
公司近一年市场表现
公司披露 2025 年半年报。公司 2025 年上半年实现营业收入 588.31 亿元,
同比增长 12.50%, 归属净利润 26.39 亿元, 同比增长 24.16%, EPS1.59 元,
加权平均 ROE10.70%, 同比提升 0.14 个百分点。公司 2025 年 2 季度单季实
现营业收入 332.02 亿元,同比增长 14%,归属净利润 13.56 亿元,同比增长
7.26%
饲料销量同比显著增长,市场份额进一步提升。2025年上半年全国工业
饲料总产量 15850 万吨, 同比增长 7.7%。公司 2025 年上半年实现饲料销量
约 1470 万吨(含内部养殖耗用量约 105 万吨),同比增长约 25%,公司饲料
市场数据: 2025年7月30日
收盘价 (元):
亿元, 同比增长14.02%, 饲料整体毛利率9.79%, 同比基本持平。
年内最高/最低(元):
64.28/34.13
禽料、猪料和水产料全面发力、增速比 2024 年回升明显。公司 2025 年
\triangleright
流通 A 股/总股本(亿
16.63/16.64
上半年禽饲料外销量约730万吨,同比增长约24%;在下游养殖端禽肉和禽
股):
蛋价格持续低迷的行业环境下，公司积极发挥研发技术储备和专业优势，为
流通 A 股市值(亿元):
产业赋能,积极扩大市场份额。公司2025年上半年猪饲料外销量约340万
总市值(亿元):
吨,同比增长约43%;公司一方面主动调整客户结构,重点开拓具备养殖优
势、生命力较强的生猪家庭农场和规模场，另一方面积极开发生猪专业养殖
基础数据: 2025年6月30日
集团，为其提供原料采购、饲料配方技术、饲料生产、品质监控、防病治瘟
等多种服务,并整体输出为其托管饲料工厂综合服务体系,2025年上半年生
猪养殖集团类客户的饲料产品销量取得显著增长。公司 2025 年上半年水产
料外销量约 280 万吨,同比增长约 16%,水产养殖行业在经历前两年较为明
显的产能去化后，大部分品种触底反弹，养殖利润普遍较好，投苗投料积极
性较强。
公司海外饲料业务保持高增长。公司 2025 年上半年海外地区饲料外销
量同比增长约为 40%, 持续保持高增长。公司在稳健发展已有布局区域的同
陈振志
时，积极开拓新区域，将国内成熟的竞争范式和核心优势复制到海外市场。
公司在海外逐步布局种苗、动保产业,将目前海外“饲料产品力+服务体系”
两个维度的竞争优势拓展到“优质种苗、优质饲料、优质动保、健康养殖模
张彦博
式、全面养殖管理指导”的养殖全链条的多维竞争优势。
种苗和动保业务积极开拓新品类。公司动保业务 2025 年上半年实现营
业收入 4.6 亿元, 同比大致持平, 公司紧贴市场需求实现产品创新升级, 陆
续推出功能料、保健料、酶制剂等各类创新产品，将动保产品与饲料合二为
一, 持续提升对养殖户的服务能力。公司 2025 年上半年种苗业务实现营业
收入约7.7亿元,同比增长约10%,已在越南、印尼等国家投建水产和禽的
种苗场, 开启国际化战略布局。
养殖业务稳健发展。生猪养殖业务方面,公司持续聚焦生猪养殖团队能
\triangleright
力建设和轻资产模式创新,着力摸索并推行“外购仔猪、公司+家庭农场、
锁定利润、对冲风险”的运营模式。水产养殖方面,公司目前主要养殖品种
为对虾等特种水产品,同时适当控制生鱼养殖规模,不断提升养殖专业水平。
投资建议
我们预计公司 2025-2027 年归母公司净利润 53. 37/62. 40/70. 89 亿
\triangleright
元,对应 EPS 为 3.21/3.75/4.26 元,当前股价对应 2025 年 PE 为 17 倍,
维持“买入-A”评级。
畜禽疫情导致畜禽料销量低于预期、极端天气导致水产饲料销量低于预
\triangleright
期、鱼粉和玉米豆粕等原材料价格波动风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层