海大集团（002311.SZ）：饲料市占
2025年7月31日
强烈推荐/维持
率持续提升，海内外有望共同增长
海大集团
公司报告
事件:公司公布 2025 年半年报,25H1 实现营收 588.31 亿元,yoy12.50%,
公司简介:
公司是一家集研发、生产和销售水产饲料、
实现归母净利润 26.39 亿元, vov24.16%。
畜禽饲料和水产饲料预混料以及健康养殖
饲料销量高增,全年增量目标已基本完成。公司 2025 年上半年实现饲料销售
为主营业务的高科技型上市公司，核心业务
1470 万吨（含内部养殖耗用量 105 万吨），同比增长 25%，外销增量已接近
是水产饲料、水产苗种和动保产品。公司已
经实现了在全国重点水产养殖区域的生产
全年目标。其中禽料/猪料/水产料分别外销 730/340/280 万吨, 同比分别增长
和销售。
24%/43%/16%。国内业务，禽料在肉蛋价格持续低迷下，公司凭借专业优势
为产业赋能;猪料一方面受益于养殖端盈利改善,另一方面得益于公司积极调
未来 3-6 个月重大事项提示:
整客户结构和产品结构；水产料得益于水产品价格触底反弹，投苗与存塘量增
长带动需求向好,特别是普水鱼盈利可观,普水料需求增长明显。海外业务,
公司稳固已有布局区域,积极开拓新区域,25 年上半年海外饲料销售同比增
发债及交叉持股介绍:
长 40%。公司将研发创新驱动的产品力、饲料+种苗+动保的产业链优势和下
沉终端的服务体系优势成功复制到海外，降维打击的竞争优势明显。海外业务
毛利率持续提升, 25H1 境外毛利率 15.08%, 相比去年同期提升 2.54 个百分
交易数据
点。展望未来，公司将在国内市场稳步提升产能利用率，在海外市场积极开阔
52 周股价区间(元)
拓展,努力完成 2030年 5150 万吨的战略目标。
总市值(亿元)
动保种苗为饲料业务保驾护航。25H1 公司种苗业务实现营收 7.7 亿元，公司
流通市值(亿元)
持续投入,保持对虾苗的竞争优势;突破罗非鱼品种。越南、印尼等地的水产
总股本/流通A股(万股)
166,375/166,375
和禽种苗场已投建, 开启国际化布局。25H1 公司动保业务实现营收 4.6 亿元,
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
紧贴市场需求推出创新产品，助力饲料产品结构优化。
52 周日均换手率
养殖轻资产运营，抗风险能力强。生猪养殖方面，公司持续“外购仔猪、公司+
家庭农场、锁定利润、对冲风险”的轻资产运营模式和养殖成本优化，25 年上
半年贡献可观盈利。水产养殖方面，工业化养虾持续专业化运营管理和技术选
52 周股价走势图
代, 养殖成本明显下降。公司农产品销售毛利率稳势提选到 20.26%。
公司盈利预测及投资评级: 我们认为公司饲料业务海内外齐头并进, 动保种苗
为饲料保驾护航,养殖板块轻资产控风险,公司具备长期竞争优势。预计公司
25-27 年归母净利分别为 50.73、57.86 和 65.81 亿元, EPS 为 3.05、3.48 和
3.96 元, PE 为 18、16 和 14 倍, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050006
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海大集团 (002311.SZ): 饲料市占率持续提升, 海内外有望共同增长
东方财智 兴盛之源
1. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海大集团 (002311.SZ): 饲料市占率持续提升,海内外有望共同增长
程诗月
殖、饲料动保、宠物食品等细分子行业。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源