饲料销量保持较快增长
买入 (维持)
海大集团(002311) 2025 年中报点评
2025年7月29日
投资要点:
事件:公司发布了2025年中报。公司2025年上半年实现总营业收入588.31亿
元,同比增长12.5%;实现归母净利润26.39亿元,同比增长24.16%。业绩符
合预期。
点评:
S0340513040002
公司饲料销量保持较快增长。2025年上半年,公司饲料销量创历史同期
新高:公司实现饲料销量约1470万吨(含内部养殖耗用量约105万吨)
同比增长约 25%, 外销增量绝对值已接近 2025 年全年目标。海外地区上
万吨,同比增长约24%;猪饲料外销量约340万吨,同比增长约43%;水
产料外销量约280万吨,同比增长约16%。公司在海外已有布局区域发
展稳健，积极开拓新区域。
毛利率净利率均有所提升。2025 年上半年，公司综合毛利率同比提高
主要数据 2025年7月28日
0.58 个百分点至 11.73%, 其中饲料业务毛利率同比提升 0.03 个百分点
至 9.79%, 农产品销售业务毛利率同比提升 3.37 个百分点至 20.26%。上
半年,公司净利润同比提升 0.45 个百分点至 4.71%,主要得益于毛利率
提升及控费。
持续推进国际化战略。在东南亚地区，公司以越南、印尼为核心，已在
积极拓展孟加拉国、柬埔寨、缅甸等市场; 在非洲, 以埃及作为桥头堡,
逐步向东非、中非市场延伸，目前已在积极开拓尼日利亚、坦桑尼亚、
乌干达等市场;在南美洲地区,公司以厄瓜多尔为根据地,已组建团队
准备开拓巴西、智利等周边国家。在市场竞争上，目前海外很多地区仍
股价走势
处于饲料产品自身单一维度的竞争，激烈程度小于国内。公司饲料产品
力已在国内激烈市场竞争中磨炼出来,在各个环节均已形成强大的专业
能力, 所以饲料产品力在海外当地市场均具有很强的竞争力: 同时, 公
司对海外市场未来竞争将发生的变化有充分的准备,已投入资源和团队,
在海外逐步布局种苗、动保产业,提前匹配客户和市场未来的竞争需要,
国内成熟的竞争范式和核心优势复制到海外市场。
投资建议: 预计公司2025—2026年EPS分别为3.00元和3.45元,对应PE
分别为18倍和16倍。公司是国内饲料龙头,持续推进国际化战略。未来
国内市场将稳步推进产能利用率及市占率提升，加快海外市场拓展和产
能布局。维持对公司的“买入”评级。
及预期等风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼