2022年7月20日
公司跟踪●建筑行业
新签合同提速，水利能源投资受益
中国电建(601669.SH)
核心观点:
事件:公司公告1-6月主要经营情况。
龙天光
新签合同额加速增长。今年前6个月公司新签合同额5771.43
亿元,同比增长 50.98%, 较 1-5 月份增速提升 21.72pct,新
签合同额加速增长。其中,能源电力/水资源与环境/基础设
施/其他业务新签合同额分别为
2265. 21/1249. 96/2162. 46/93. 79 亿元。6 月能源电力新签合
同额为901.62亿元,增幅较高。
钱德胜
能源电力行业投资提速。今年前6个月,全国主要发电企业
电源工程完成投资 2158 亿元,同比增长 14.0%, 较 1-5 月份
增速提升 8. 3pct。其中,太阳能发电完成投资 631 亿元,同
比增长 283.6%。电网工程完成投资 1905 亿元,同比增长
9.9%, 较 1-5 月份增速提升 6.8pct。5 月份国务院印发《扎
实稳住经济的一揽子政策措施》中提出，抓紧推动实施一批
能源项目，推动能源领域基本具备条件今年可开工的重大项
股价表现
目尽快实施。预计全年电源和电网工程投资增速有望继续提
全年水利建设投资高增长。6月17日,水利部副部长魏山忠
表示, 今年全国水利建设投资完成要超过 8000 亿元、争取达
到 1 万亿元, 2021 年全国完成水利建设投资 7576 亿元, 今
年水利建设投资增速有望达到 32%。公司水利电力建设一体
化(规划、设计、施工等)能力和业绩位居全球第一,今年
水利和能源电力投资增速提高,助力公司实现较快发展。
抽水蓄能发展空间广阔。2021年9月,国家能源局印发了
《抽水蓄能中长期发展规划(2021-2035年)》,提出,到2025
年抽水蓄能投产总规模达到 6200 万千瓦以上, 到 2030 年达
到 1.2 亿千瓦。今年 7 月,据国家能源局有关负责人介绍,
初步分析,抽水蓄能“十四五”可核准装机规模2.7亿千瓦,
总投资 1.6 万亿元。随着新能源发电量占比提升，为了解决
新能源发电的不稳定, 作为配套储能的一种储能系统, 抽水
相关研究
蓄能发展空间广阔。2021年公司抽水蓄能电站业务合同金额
为 202.4 亿元, 同比增长 342.9%, 未来有望持续高增长。
投资建议:预计公司 2022-2023 年营收分别为
5567. 36/6792. 17 亿元, 同比增长 24%/22%, 归母净利润为
104.71/125.33 亿元, 同比增长 21.3%/19.7%, 每股 EPS 为
0.69/0.83 元/股, 对应当前股价 PE 分别为 11.0/9.1 倍, 维
持“推荐”评级。
风险;应收账款回收不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
析师建筑行业第三名。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层