公司跟踪●建筑行业
2022年8月29日
业绩如期稳增，能源电力高景气受益
中国电建(601669.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2022 年半年报。报告期公司实现营收
2,660.27 亿元,同比增长 6.07%;实现归母净利润 61.02 亿
龙天光
元, 同比增长 19.25%。
亿元, 同比增长 6.07%, 其中, 工程承包实现营业收入
2,346.44 亿元,同比增长9.01%,电力投资与运营业务营收
119.86 亿元，同比增长 18.39%。境内营业收入 2,265.80 亿
元, 占比 85.61%, 同比增长 7.69%, 境外营收达 380.95 亿
亿元, 同比增长 19.25%; 实现扣非净利润 47.22 亿元, 同比
增长 9.21%。报告期内,公司毛利率为 11.55%,同比降低
1.43pct,净利率为3.24%,同比降低0.03pct。工程板块毛
利率下降主要是受疫情影响,人工、原材料及物流价格等持
续上升。
新签合同同比增长 50.98%, 能源电力业务成为新增长点。
股价表现
2022年上半年公司新签合同额 5,771 亿元,完成年度计划的
67.1%, 同比增长 50.98%。其中, 境内新签合同 5107.14 亿
元, 同比增长 63.81%, 境外新签合同 664.29 亿元, 同比降低
5.76%。其中,能源电力业务、基础设施业务、水资源与环
亿元, 同比分别增长 115.5%、23.6%、62.5%。新签能源电力
业务合同增长较快,其中,抽水蓄能业务合同金额为129亿
元,新签新能源业务合同金额为 1,662 亿元,同比增长
167.4%。新能源业务中,光伏、陆风、海风工程承包新签合
同额分别为 931.69 亿元、650.33 亿元、80.74 亿元。新签
重大项目包括山东能源 500MW 海上风电 EPC 总承包项目
(56.3 亿元)、山东能源渤中海上风电 B 场址工程总承包
(38.9亿元)、华能科尔沁右翼前旗20万千瓦风电项目(21.8
亿元)等。公司新能源业务订单饱满, 增速较快。
抽水蓄能技术领先。抽水蓄能是“十四五”规划和双碳政策
的重点推进对象。公司在抽水蓄能领域技术成熟, 是行业的
相关研究
中坚力量,牵头成立中国水力发电学会抽水蓄能行业分会,
制定印发水电与抽水蓄能工程预算企业定额、风电光伏工期
定额等, 推动行业发展。报告期内, 公司新签抽水蓄能业务
合同额 129 亿元,新签项目包括浙江天台抽水蓄能电站、新
疆哈密抽水蓄能电站等, 其中, 天台抽水蓄能电站是国内单
机容量最大、上下引水斜井最长, 世界额定水头最高的抽水
蓄能电站。
投资建议: 预计公司 2022 年营收为 5433.85 亿元. 同比增
长 21.03%, 归母净利润为 108.4 亿元, 同比增长 25.57%, EPS
为 0.72 元/股, 对应当前股价的 PE 为 10.8 倍, 维持“推荐”
评级。
程进度的风险:应收账款回收不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
建筑行业第三名。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐:行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可,任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层