民生证券
MINSHENG SECURITIES
受益抽水蓄能建设提速
2022年08月08日
\triangleright
项。国家电网 8 月 3 日表示，将全力做好电网扩投资工作，加快特高压、抽水蓄
能、超高压等项目建设，年内在建项目总投资将突破万亿元。今年1-7月，完成
千伏及以上电网和抽水蓄能电站 3299 项。到年底前，预计再开工一大批重大工
程, 总投资 4169 亿元, 其中 110 干伏及以上电网和抽水蓄能电站 1173 项, 届
时在建项目总投资有望创历史新高，达到 1.3 万亿元，带动上下游产业投资超过
2.6 万亿元。
政策驱动，抽水蓄能发展提速。抽水蓄能借助容量大、可靠性高、性价比高、
\triangleright
技术成熟等优势,在现有储能技术中占据主导地位。2021年4月,国家发改委
印发《关于进一步完善抽水蓄能价格形成机制的意见》，明确提出电站经营期内
资本金内部收益率按 6.5%核定，疏通价格传导机制有助于驱动行业发展。国家
S0100521110008
能源局发布《抽水蓄能中长期发展规划 (2021-2035) 》进一步明确储能装机规
模大幅提升的趋势, 提出到 2025 年, 抽水蓄能投产总规模较“十三五”翻一番,
达到 6200 万千瓦以上; 到 2030 年, 抽水蓄能投产总规模较“十四五”再翻一
相关研究
番,达到 1.2 亿千瓦左右。2022-2030 年抽水蓄能装机规模年均复合增速将超
1.中国电建 (601669.SH) 深度报告: 绿电+
过 14%。
储能好风借力,剥离地产轻装上阵-2022/05/
订单高增,充分受益。中国电建是抽水蓄能建设龙头,承担国内大中型水电
站 80%以上的规划设计任务、65%以上的建设任务，占有全球 50%以上的大中
型水利水电建设市场。从订单结构上看,2021年光伏、储能订单均获高速增。7
月 29 日，中国电建首个抽水蓄能项目——重庆云阳建全抽蓄电站可行性研究报
告审核通过，该项目是国家抽水蓄能规划“十四五”重点实施项目之一，总装机
容量为 120 万千瓦，预计电站年发电量约 9.25 亿度，每年可节约发电标煤量
25.6 万吨，减少二氧化碳排放量 65 万吨，二氧化硫 1.6 万吨。公司订单保持高
增, 2022年二季度公司新签订单 3295.64亿元, 同比+118.3%, 环比+33.1%,
其中,能源电力、基础设施订单环比分别+243.3%、43.9%。
投资建议: 我们预计 2022-2024 年公司收入分别为 5382.09、6470.07、
\triangleright
7786.69 亿元,同比增速分别为 19.9%、20.2%、20.3%; 归母净利分别为 101.85、
日 22-24 年 PE 为 10X、8X 和 7X，考虑到公司加速转型绿电运营，同时受益抽
水蓄能+基建大年，维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: