高原矿山开发渐成熟，加码西藏铜资源
2023年08月22日
2023 年 8 月 21 日，公司全资子公司紫金实业拟与紫隆矿业(公司持股
\triangleright
49%),共同参与中汇实业股权重组。本次重组中,紫金实业将通过受让中汇实
业股权,及对中汇实业和紫隆矿业增资等方式,共计出资人民币 16.46 亿元,穿
透后合计最终获得中汇实业 48.591%股权, 中汇实业在重组完成后将持有西藏
朱诺铜矿探矿权，且紫金实业在后续主导朱诺铜矿的建设及运营。
朱诺铜矿的前世今生:大斑岩型铜钼伴生矿。①股权结构:收购完成后,标
\triangleright
的公司的四大股东分别为紫隆矿业(45.9%),紫金实业(26.1%)、藏格创投
(18%)、西藏喜孜(10%),其中紫金矿业实际持有朱诺铜矿48.591%的股权,
西藏喜孜实控人为日喀则市国资委。②资源情况:特大斑岩型矿床,新增铜资源
量 220.3 万吨, 占 2022 年权益铜资源量的 3%。 ③开发方案: 露天开采。 设计
邱祖学
采选规模为 2400 万吨/年, 露天开采总服务年限 20 年 (不含基建期 2 年), 达
S0100521120001
执小证书:
产后年平均产铜金属 9.9 万吨。紫金权益量为 4.81 万吨, 占 2022 年铜权益年产
量的 6.7%。④自然地理和基础设施情况:朱诺铜矿位于西藏自治区日喀则地区
研究助理 张弋清
昂仁县城北东方向,有简易公路相通,总里程约170公里,距离巨龙铜矿所在地
600公里左右。项目采选作业均在海拔4,460~5,850米标高,作业条件较恶劣。
水源丰富, 阿里与藏中电网途经距矿区较近的拉孜县和昂仁县, 可提供可靠电源。
相关研究
矿区内少有永久性居民,不涉及禁止开发区和限制开发区。
1.紫金矿业 (601899.SH) 2023 年半年报预
对公司影响: ①收购对价相对合理。与西藏巨龙铜矿对比，朱诺铜矿平均单
告点评: 业绩略低于预期, 期待铜金锂持续放
吨铜金属资源量的收购对价为 1538 元, 巨龙铜矿的收购对价为 745 元。考虑到
量-2023/07/09
铜价上行以及朱诺铜矿品位较高，单位资源量收购成本提升较为合理。②盈利:
2.紫金矿业 (601899.SH) 2023 年一季报深
度点评: Q1 业绩符合预期, 矿业巨头持续成
类比巨龙铜矿，朱诺铜矿投产后，假设铜价保持 8700 美元/吨 (即 2022 年均
长-2023/05/04
价),矿山归母净利润或将达到 10.86 亿元。目前项目可研还并未完成，类比于
3.紫金矿业 (601899.SH) 2022 年年报深度
西藏巨龙，假设同样的铜价下，朱诺铜矿投产后年净利润或将达到 22.3 亿元，
点评: "三步走" 一阶段圆满收官, 多元化矿
归母净利润为 10.86 亿元，占 2022 年公司总归母净利润 200 亿的 5.4%。③资
种齐头并进-2023/03/28
本开支: 新增资本开支可控。按照 1 亿美元/万吨铜产量的建设开支计算,后续
4.紫金矿业 (601899.SH) 2022 年业绩预告
矿山建设资本开支还需要 10 亿美元左右。按照两年时间平均分配，且紫金持股
点评: 量价齐升业绩同比大增, 期待铜金锂钼
齐发力-2023/01/30
5.紫金矿业 (601899.SH) 动态报告: 参与竞
亿元的 7%。④项目协同:西藏或将成为未来公司全球三大铜生产基地之一。
标中国最大铅锌矿,加码铅锌领域布局-2023
盈利预测与评级。公司铜金产量持续增长，锂钼项目打造新成长曲线。考虑
/01/16
到新收购项目对盘利的影响或将在 2026-2027 年体地，我们仍维持之前的盘利
预测，预计公司 2023-2025 年实现归母净利 220 亿元、270 亿元、351 亿元，
对应 8 月 21 日收盘价的 PE 为 14x、12x 和 9x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
跌风险,成本或资本开支超预期风险等。
盈利预测与财务指标
1事件：收购西藏朱诺铜矿 48.59%股权
2023年8月21日,公司全资子公司紫金实业拟与紫隆矿业(公司持股49%),
共同参与中汇实业股权重组,本次重组中,紫金实业将通过受让中汇实业股权,及
对中汇实业和紫隆矿业增资等方式，共计出资人民币 16.46 亿元，穿透后合计最
终获得中汇实业 48.591%股权，中汇实业在重组完成后将持有西藏朱诺铜矿探矿
权, 且紫金实业在后续主导朱诺铜矿的建设及运营。
2 朱诺铜矿的前世今生: 大型斑岩型铜钼伴生矿
2.1 股权结构
收购之前，标的公司实际控制人为肖永明。 肖永明持股 90%的藏格创投集团
控制了项目公司 55%的股权，肖永明也即上市公司藏格矿业的实际控制人。剩余
的 45%股权由盛源矿业持有，其实控人为西藏第五地质大队。
收购完成后，紫金矿业成为项目实控人。标的公司的四大股东分别为紫隆矿
业 (45.9%), 紫金实业 (26.1%)、藏格创投 (18%)、西藏喜孜 (10%), 其中紫
金矿业实际持有朱诺铜矿 48.591%的股权,包括紫金实业 26.1%+紫隆矿业
45.9%*49%=48.591% (紫隆矿业剩下 51%股权为西藏盛源集团持有)。西藏喜孜
实控人为日喀则市国资委。
重组路径分三步走:
第一步: 由藏格创投向紫金实业转让标的公司 25.2561%股权, 股权转让价款
为 51,775 万元，根据工商变更登记及重组完成时间分三期支付。
第二步:盛源集团向紫金实业转让标的公司 6.318%股权,股权转让价款为
12,951.90 万元，根据工商变更登记及重组完成时间分三期支付。前述股转完成后，
由盛源集团和紫金实业共同对紫隆矿业增资。其中,盛源集团将其持有的标的公司
38.682%的股权作价 79,298.10 万元增资至紫隆矿业，同时，紫金实业以现金对
紫隆矿业进行同比例增资，增资价款为 76,188.37 万元，紫金实业应于本协议签
署生效且朱诺矿权已过户至标的公司名下之日起 30 日内完成支付。
第三步: 各方同意，于前述两步完成后，由紫隆矿业、紫金实业、西藏喜孜共
同向标的公司增资，藏格创投股权比例相应稀释。其中，紫隆矿业认缴增资额
76,188.15 万元，紫金实业认缴增资额 23,686.85 万元，西藏喜孜认缴增资额
33,875 万元。增资后，标的公司注册资本变为 82,621,951.22 元，增资价款多余
部分转为资本公积或转增资本。
2.2 资源禀赋优异: 大型斑岩型铜钼矿
朱诺铜矿地处世界三大斑岩成矿域之一特提斯-喜马拉雅成矿域的冈底斯成
矿带，属大型斑岩型矿床。矿区共圈定 7 个矿体，为地表——半隐伏矿体，赋存于二
长花岗斑岩、花岗斑岩和似斑状二长花岗岩中，受赋矿斑岩控制。主矿体占总资源
量 98.65%, 平面形态呈不规则椭圆状, 空间形态呈厚板状 (中间厚四周薄), 长
米; 矿体上部为工业矿, 品位较高, 低品位矿多沿工业矿体四周分布, 且以下部为
主。浅部矿石氧化程度较高。
新增铜资源量 220.3 万吨 (未考虑难利用矿产资源), 占 2022 年全公司权益
铜资源量的 3%。根据地质二队于 2023 年 6 月提交的详查报告，朱诺铜矿区（控
制+推断）资源量共计：铜矿石量 35,363.27 万吨，铜金属量 2,203,021.54 吨，
平均品位 0.62%; 其中, 控制资源量: 铜矿石量 14,052.11 万吨, 铜金属量
953,366.85 吨,铜平均品位 0.68%;推断资源量:铜矿石量 21,311.16 万吨,铜
金属量 1,249,654.69 吨，铜平均品位 0.59%。此外，朱诺探矿权范围内尚难利用
矿产资源共计：铜矿石量 46,510.71 万吨，铜金属量 1,340,224.5 吨，铜平均品位
0.29%。经过公司专业技术团队现场评估，认为朱诺铜矿资源量大，资源基本可靠，
矿体边部及中深部未完全封闭，有较好的找矿增储潜力。
分金属品种来看，截至 2023 年 5 月 20 日，朱诺铜矿区资源量（KZ+TD）
共计：Cu 矿石量 3.54 亿吨，Cu 金属量 220.3 万吨，Cu 平均品位 0.62%；伴生
Mo 矿石量 1.3 亿吨，Mo 金属量 2.6 万吨，Mo 平均品位 0.02%；伴生 Au 矿石
量 721.62 万吨, Au 金属量 1.09 吨, Au 平均品位 0.15g/t; 伴生 Ag 矿石量
399.52 万吨，银金属量 7.72 吨，Ag 平均品位 1.93g/t。
2.3 自然条件较为恶劣，达产后铜年产量达近 10 万吨
自然地理和基础设施情况: 自然条件较为恶劣, 但公司有巨龙等高海拔铜矿
作业经验，或能较快完成项目建设。朱诺铜矿位于西藏自治区日喀则地区昂仁县城
北东方向，有简易公路相通，总里程约 170 公里，距离巨龙铜矿所在地 600 公里
左右。项目采选作业均在海拔4,460～5,850米标高，作业条件较恶劣。水源丰富，
阿里与藏中电网途经距矿区较近的拉孜县和昂仁县, 可提供可靠电源。 矿区内少有
永久性居民, 不涉及禁止开发区和限制开发区。
开发方案: 露天开采，2 年基建期，达产后平均年产铜 9.9 万吨。 朱诺铜矿矿
体呈不规则椭圆状，空间上呈厚板状，半隐伏状，南东段局部出露，矿体埋藏浅，
年（不含基建期 2 年），达产后年平均产铜金属 9.9 万吨，紫金权益量为 4.81 万
吨，占 2022 年铜权益年产量的 6.7%。最终产品为铜精矿和钼精矿。目前朱诺铜
矿已经取得探矿权，勘探面积 17.92 平方干米，有效期为 2022 年 3 月 24 日至
2027 年 3 月 24 日，假设今年完成探转采，根据建设周期 2 年，我们预计该矿山
能在 2026 年底-2027 年初实际出矿。
3 对公司影响几何?
本次收购对价相对合理。本次收购朱诺铜矿可以与当时收购西藏巨龙铜矿对
比,朱诺铜矿平均单吨铜金属资源量的收购对价为 1538 元(16.46 亿元
万吨), 考虑到巨龙铜矿收购时点对应的铜价为 5659 美元/吨, 当前时间点铜价为
8176 美元/吨，涨幅为 44.5%，铜价大幅上涨下矿山对应的净现值或有提升，且
巨龙铜矿资源量品位仅 0.33%, 远低于朱诺铜矿铜品位 0.62%。因此单位资源量
收购成本提升较为合理。
年均价), 矿山归母净利润或将达到 10.86 亿元。目前项目可研还并未完成, 按照
西藏巨龙铜矿此前的生产建设经验（两者海拔、开发方式类似，单吨矿石量的采选
成本或相当), 2022 年西藏巨龙铜矿单吨矿石完全成本为 106 元, 2022 年巨龙
铜矿矿石处理量或接近 3900 万吨，朱诺铜矿处理量仅 2400 万吨，因此朱诺铜矿
的规模优势比巨龙铜矿弱，假设朱诺铜矿的单吨矿石完全成本较巨龙上浮 30%，
达到 138 元/吨。假设同样的铜价下，朱诺铜矿投产后年净利润或将达到 22.3 亿
元, 归母净利润为 10.86 亿元, 占 2022 年公司总归母净利润 200 亿的 5.4%。
资本开支:新增资本开支可控。按照行业露天矿山平均 1 亿美元/万吨铜产量
的建设开支计算，后续矿山建设资本开支还需要 10 亿美元左右。按照两年时间平
均分配,每年新增资本开支 35 亿人民币左右 (假设 USDCNY=7),其中紫金权益
为 48.591%,则应缴纳资本开支为占 2022 年公司总资本开支 247.9 亿元的 7%。
项目协同:西藏或将成为未来公司全球三大铜生产基地之一。西藏是中国铜
资源储量最大的地区,是国内新时期最主要的铜矿产地,也是公司长期跟踪和关注
的投资项目地，本次重组方案得到了西藏自治区政府相关部门同意，有利于朱诺铜
矿的后续建设和开发。朱诺铜矿将与公司旗下的西藏巨龙铜矿一起产生巨大的集
群效应，西藏地区将成为公司铜矿产最重要的增长极之一，进一步培厚公司国内铜
资源储量和产量,对公司未来发展具有重大战略意义。
4 盈利预测与投资建议
公司铜金产量持续增长, 锂钼项目打造新成长曲线。考虑到新收购项目对盈
利的影响或将在2026-2027年体现,我们仍维持之前的盈利预测,预计公司2023-
2025 年实现归母净利 220 亿元、270 亿元、350 亿元,对应 8 月 21 日收盘价的
PE 为 14x、11x 和 9x, 维持“推荐”评级。
1) 探转采进度低于预期风险。该项目目前仍是探矿权阶段。若探矿权转采矿
权过程中出现意外延误因素导致矿山建设进度受阻，会对矿山投产时间造成不利
影响, 进而影响公司盈利能力。
2) 项目建设进度低于预期风险。正常露天矿山的项目建设时间为2年左右,
倘若在建设过程中出现意外, 使得项目建设进程延误, 或将影响矿山按时投产, 进
而影响其利润水平。
3) 铜钼价格下跌风险。该矿山属于大型铜钼伴生矿,产品为铜精矿和钼精矿,
若铜钼价格出现下跌,或将导致公司产品售价同步下滑,进而影响公司盈利能力。
4) 成本或资本开支超预期风险等。在本篇报告中，为了定量化测算朱诺铜矿
对公司各方面的影响，分别以行业平均资本开支情况以及巨龙铜矿的成本作为进
行类比测算, 但矿山建设和运营过程中存在不同情况, 若实际的成本和资本开支超
预期,将减弱公司盈利能力。
插图目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。