强烈推荐(首次)
现价:
刘旭峰(研究助理)
股价空间:
37.50%
执业编号:
A1310517070001
A1310117090002
事件:
通信行业
公司年报预披露预计 2017 年营业收入为 13.8-14 亿,同比增长 49%-52%。归属于上
股价走势
市公司股东的净利润为 5.7 亿-5.95 亿, 同比增长 32%-38%。
通信(申万)
亿联网络
核心观点
沪深300
200%
营收继续保持约 50%高增长, 汇兑损益影响公司当期业绩。2017 年公司 SIP
150%
100%
业务持续保持 50%高速增长,毛利率维持 63%高位水平。但受人民币升值影
50%
响, 2017H1 汇兑损失 1414 万元, 预计报告期内非经常性损益对当期净利润的
影响约为 4,400 万元左右。2016 年汇兑收益为 3569 万元, 2016 年 Q4 公司产
生汇总收益及税收调整收益合计 3752 万元, 而 2017 年 Q4 受汇兑损失的影响,
净利同比下降 11%-31%。
股价表现
96%来自国外,公司产品已经获得全球106个国家和地区200多项认证,销售
公司 2013 年推出的 T4 系列终端,达到行业顶级音质标准, 2016 年 T4 产品销
端销售平均增速达到137%。
基本资料
云端模式驱动中小企业市场快速发展, SIP 龙头企业有望优先受益。统一通信
一通信产品的企业中,80%以上为大型企业,中小企业市场渗透率低。云端模
企业只需要购买终端产品,定制云服务,即可实现统一通信,有利于中小企
业大幅削减购买开支,中小企业市场迎来快速发展期。公司 SIP、VCS 视频终
端产品深耕中小企业,有望优先受益。
高速增长,同时大力研发推广 VCS 高清视频终端,形成公司业绩增长点,我
们预计公司在2017-2019年归母净利润分别为5.9、8.2、9.9亿,对应的PE分
别为 42x、28x、19x, 首次覆盖给予“强烈推荐”评级。
亿联网络(300628)点评报告
附录: 公司财务预测表
亿联网络(300628)点评报告
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
中性: 6个月内相对市场表现在-5%-5%之间波动;
回避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
该信息未经任何更新,也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下,报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券股份有限公司)各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅
读本报告时、我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易、或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。