公司点评报告●银行业
2022年9月2日
零售转型成效释放，不良处置加速
北京银行(601169.SH)
核心观点:
事件 公司发布了 2022 年半年报。
净利润平稳增长,减值冲回反哺利润 2022H1,公司营业收入 339.43 亿
张一纬
元,同比增长 1.71%,归母净利润 135.74 亿元,同比增长 7.88%; ROE
(加权平均) 5.89%, 同比提升 0.04 个百分点; 基本 EPS0.62 元, 同比
增长 8.77%。受益于减值冲回反哺,公司盈利增速整体平稳。2022H1,
公司信用减值冲回高达 110.54 亿元。
零售转型成效释放,贷款结构优化、负债成本压降 2022H1,公司利息
净收入 255.82 亿元, 同比增长 0.48%; 净息差 1.77%, 同比下降 7BP;
零售业务利息净收入贡献 37.45%, 较年初提升 4.98 个百分点。资产端
信贷稳健增长,特色彰显,结构优化。截至6月末,公司的贷款余额1.78
万亿元, 较年初增长 6.2%。其中, 对公贷款和零售贷款较年初分别增长
5. 71%和 2. 2%, 占总贷款比重分为 56. 02%和 33. 86%。对公贷款特色化明
显, 普惠、科创、文化、绿色贷款分别增长 13.98%、19.3%、14.88%和
95.55%, 零售贷款中消费贷和经营贷占比突破 40%, 同比提升 5.87 个百
分点,推动平均利率提升 25 个基点。负债端存款占比提升,带动成本
优化。截至6月末,公司的存款余额1.86万亿元,较年初增长9.42%,
占负债比重 64.18%, 较年初上升 2.65 个百分点; 付息负债平均成本率
2.17%, 同比下降 8BP。
中收表现亮眼, 财富管理持续发力 2022H1, 公司非息收入 83.61 亿元,
同比增长 5.69%; 中间业务收入 42.81 亿元, 同比增长 30.36%, 主要来
自代理及委托业务收入稳步增长,上半年增速达 45.77%。财富管理持续
发力。截至 6 月末,零售 aum 达 9524 亿元,公募基金与私募代销同比
增长 21.5%和 19.6%, 引入 6 家理财子公司超过 20 支理财子产品。其他
非息收入有所下滑。2022H1,公司其他非息收入同比下降 11.82%,投资
收益(含公允价值变动损益)同比下滑 6.63%。
资产质量阶段性承压,不良风险处置化解加速 截至 6 月末,公司不良
率和关注类贷款占比 1.64%和 1.97%, 较年初上升 0.2 和 0.49 个百分
点,主要受地区疫情反复及个别项目重组、诉讼及核销延缓等不利因素
影响;拨备覆盖率 211.50%, 较年初上升 1.28 个百分点。公司通过前瞻
性制定年度不良处置计划、前移资产保全关口、加大大额风险业务督导
力度、推进大额债委会项目化解、严格不良资产倒查问责机制、拓宽不
良资产处置渠道,已核销不良资产清收金额同比提升79.77%。
投资建议 公司深耕北京地区,坚持以数字化转型统领“发展模式、业
务结构、 客户结构、 营运能力、管理方式”五大转型, 成效释放。资
产端普惠、 绿色、科创、文化金融贷款持续发力, 零售以消费贷和经营
贷为主,布局儿童综合金融服务,发展潜力大,收入贡献增加;负债端
核心存款获取能力增强, 成本实现压降。理财子公司获批筹建, 公司持
续打造大财富管理平台,完善交易银行生态体系,拓展轻资本中收空间。
结合公司基本面和股价弹性, 我们给予“推荐”评级, 2022-2024 年 BVPS
11. 01/11. 86/12. 81 元，对应当前股价 PB 0. 38X/0. 35X/0. 32X。
6年。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦