增持(维持)
零售业务加快发展
北京银行（601169）点评报告
2022年08月31日
报告关键要素:
基础数据
总股本(百万股)
2022 年 8 月 31 日,北京银行发布 2022 年中期业绩报告。
21,142.98
投资要点:
流通A股(百万股)
21,142.98
2022年上半年营收和归母净利润分别同比增长1.71%和7.88%:收入端,
收盘价(元)
净息差收窄,拖累利息净收入增长,同比增速仅为 0.48%; 财富管理业
总市值(亿元)
务的快速发展,带动了2022年上半年手续费收入的高速增长,同比增
流通A股市值(亿元)
速达到 30.36%。
个股相对沪深 300 指数表现
轻资本转型成效初显:由于零售战略转型的持续推进,代理及委托业
亿元, 较年初增长 679 亿元, 增速 7.7%。
受资产端综合收益率下行的影响,净息差收窄:资产端,从结构的角
度看,贷款占比略有波动,而且贷款收益率受重定价等因素的影响,定
价下行幅度较大。债券投资以及同业资产的定价受资金市场利率的影
响,也出现一定的下行。负债端,存款成本率略有上行,其他负债成本
受资金市场利率影响有所下降，综合负债成本基本保持稳定。
资产风险分类标准进一步严格,上半年末不良率有所上行:上半年公
司主动进行逆周期调节,进一步严格风险分类标准,同时受地区疫情反
相关研究
复及个别项目的影响,中期资产质量阶段性承压。2022 年上半年末不
管理层增持彰显对战略转型的信心
良率 1.64%, 较年初上行 20BP。受不良贷款余额增加的影响, 拨备覆盖
零售业务快速发展 关注数字化转型推进
率有所下降。
营收增速回升
盈利预测与投资建议: 2021 年公司加大了科技投入支出,并提出以数
字化转型统领“五大转型”。围绕优化业务结构,加大零售业务转型,
年 0.37 倍 PB, 维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大,经济以及相关政策的变动,都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场