北京银行（601169. SH）
优化资产负债结构
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
业绩整体表现平稳。2022年上半年实现营业收入334亿元，同比增长1.7%，
增速较一季报基本持平;其中利息净收入256亿元,同比增长0.5%,较一季
报基本持平; 上半年实现归母净利润 136 亿元, 同比增长 7.9%, 增速较一季
报小幅提升 1. 3 个百分点。2022 年上半年年化加权平均 R0E11. 8%，同比基
S0980519010001
S0980518070002
本保持稳定。
资产增速放缓，结构优化。2022年二季末总资产同比增长 4.6%至 3.2 万亿
S0980520030002
元,增速较一季度小幅提升1个百分点,但仍然低于行业平均水平。公司降
基础数据
低资产增速，优化资产负债结构，二季末存款同比增长 8.8%至 1.9 万亿元,
贷款同比增长 7.4%至 1.7万亿元。二季度末核心一级资本充足率 9.69%，一
投资评级
增持(维持)
合理估值
4.70 - 5.50 元
级资本充足率 13.16%,资本充足率 14.35%。
收盘价
总市值/流通市值
87321/87321 百万元
净息差较去年同期有所下降。公司上半年日均净息差 1.77%，同比下降 7bps。
52 周最高价/最低价
4.77/4.09 元
近3个月日均成交额
184.64 百万元
其中受 LPR 下降、市场有效需求偏弱、低收益票据贴现占比上升、疫情影响
市场走势
零售贷款增长放缓以及债券市场和资金市场利率处于历史较低水平等因素
影响, 生息资产收益率同比下降 21bps 至 3.87%。而公司通过积极强化负债
成本管控，包括下调中长期存款利率上行、控制结构性存款和三年期存款规
模、降低同业负债期限等，负债成本率 2.17%，同比下降 8bps，为近五年最
低水平
资产质量边际转弱。公司二季末不良率 1.64%, 环比上升 20bps; 关注率
1.97%, 较年初上升51bps; 逾期率2.55%, 较年初上升80bps, 余额类指标
边际转弱，主要是公司基于面临的风险形势，进一步严格风险分类标准，同
时受地区疫情反复及个别项目重组、诉讼及核销延缓等不利因素影响导致。
我们测算的上半年不良生成率 0.88%, 同比上升 21bps。期末拨备覆盖率
相关研究报告
195%, 较年初下降25个百分点。
《北京银行-601169-2021 年中报点评：资产质量有所好转》 —
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润 242/263/279 亿元, 同比
《北京银行-601169-2020 年年报和 2021 年一季报点评：资产质
增速 9.0/8.6/6.2%; 摊薄 EPS 为 1.15/1.24/1.32 元; 当前股价对应 PE 为
3.6/3.3/3.1x, PB 为 0.4/0.3/0.3x, 维持“增持”评级。
《北京银行-601169-2020 年半年报点评: 资产质量下行, 加大拨
《北京银行-601169-2019 年报&2020 年一季报点评?:资产结构
调整，一季度不良上行》
《北京银行-601169-2019 年三季报点评:拨备覆盖率回升》 —
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层