2022年9月1日
601169.SH
北京银行
存量问题持续出清，零售转型逐步见效
原评级: 增持
中报摘要：北京银行公布 2022 年上半年归母净利润 135.74 亿元，同比增
长 7.88%, 净利息收入同比增长 0.48%, 手续费净收入同比增长 30.36%,
板块评级:强于大市
其他非息收入同比下降 11.82%, 营业收入同比增 1.7%, 拨备前利润同比增
长 0.8%。不良率 1.64%, 拨备覆盖率 194.93%, 核心一级资本充足率 9.69%。
本报告要点
上半年受疫情冲击和宏观经济环境影响、北京银行在规模、中收和拨备贡献
■ 存量问题持续出清，零售转型逐步见效
下,仍保持 7.9%的盈利增速。中报亮点在于零售转型持续加速,手续费收
股价表现
入逆势高增长，不足在于存量风险加速暴露。目前公司 PB 估值
2022N0.37X, 2023N0.34X, 2021N 股息率 7.38%, 估值充分反映公司存
量资产质量压力，随着公司存量风险逐步出清，战略转型持续推进，业务改
善的深化，财务表现或将逐步改善。维持增持评级。
支撑评级的要点
零售转型持续推进，收入贡献度加大
零售存量客群持续激活,规模和收入占比不断扩大。2022年上半年零售
客户超过2600万,手机银行APP客户数突破1200万户,MAU突破460万
户,同比增长42%。工会卡客户达587万户,医保关联客户超过750万
户。平均余额看,零售贷款较上年增长8%,零售存款增长11.7%,零售
贷款占比34%, 零售存款占比26%, 占比均提升。零售AUM 突破9500 亿
元。零售营业收入同比提升4.6%,占比31%,占比继续提升。
财富转型成果显现，手续费逆势高增长。
上半年手续费同比增长30.4%,处于行业领先水平,强大的存量零售客
户基础叠加积极转型,财富业务发展迅速。手续费高增长主要来自代理、
结算和承销等增长贡献、同比分别增长45.77%、17.45%和318%。
以2022年8月31日收市价为标准
根据公司中报情况, 我们给予公司 2022/2023 年 EPS 为 1.11/1.17 元的预测,
目前股价对应市净率为 0.37x/0.34x, 维持增持评级。
相关研究报告
评级面临的主要风险
《北京银行:管理层积极增持,彰显基本面提
升信心》20220618
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
《北京银行:转型扎实推进,改善“正在”发
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
中报摘要:北京银行公布 2022 年上半年归母净利润 135.74 亿元，同比增长 7.88%，净利息收入同比
增长 0.48%, 手续费净收入同比增长 30.36%, 其他非息收入同比下降 11.82%, 营业收入同比增 1.7%,
拨备前利润同比增长 0.8%。不良率 1.64%,拨备覆盖率 194.93%,核心一级资本充足率 9.69%。
上半年受疫情冲击和宏观经济环境影响,北京银行在规模、中收和拨备贡献下,仍保持 7.9%的盈利
增速。中报亮点在于零售转型持续加速，手续费收入逆势高增长，不足在于存量风险加速暴露。目
前公司 PB 估值 2022N0.37X, 2023N0.34X, 2021N 股息率 7.38%, 估值充分反映公司存量资产质
量压力，随着公司存量风险逐步出清，战略转型持续推进，业务改善的深化，财务表现或将逐步改
善。维持“增持”评级。
零售转型持续推进，收入贡献度加大
第一，零售客户基础持续扩大，庞大存量客群持续激活。2022 年上半年零售客户超过 2600 万，手机
银行 APP 客户数突破 1200 万户，MAU 突破 460 万户，同比增长 42%。工会卡客户达 587 万户，医保
关联客户超过750万户。
第二，零售贷款占比快速提升，AUM 和零售存款持续上行，零售条线贡献持续上升。平均余额看，
零售贷款较上年增长8%,零售存款增长11.7%,零售贷款占比34%,零售存款占比26%。零售AUM突
破 9500 亿元。2022 年中期,零售营业收入同比提升 4.6%,占比 31%,占比继续提升。
财富转型成果显现，手续费逆势高增长。
上半年手续费同比增长 30.4%，处于行业领先水平，强大的存量零售客户基础叠加积极转型，财富业
务发展迅速。手续费高增长主要来自代理、结算和承销等增长贡献，同比分别增长 45.77%，17.45%
和 318%。公募基金代销同比增长 21.48%, 私行代销销量同比增长 19.63%, 保险规模及中收同比均超
50%以上增长。上半年,引入同业6家理财子公司超过20支理财子产品。公司非保本理财规模3550.40
亿元, 较去年同期增加 232.70 亿元, 随着理财子公司获批, 转型完成后, 或更快增长。
其他非息收入同比下降11.8%,投资相关收益放缓。
净息差同步行业, 持续下降
上半年净利息收入同比增长 0.5%, 较上季度基本持平。利息支出和利息收入同比分别负增长 2.5%和
4.6%。上半年价降量缓:上半年净息差 1.77%,同比增长 7bp、资产收益率和负债付息率均下行、资
产端下行更多;规模来看,平均余额生息资产同比增长4.5%。
上半年净息差 1.77%，较上年下降 6bp。价格上，受到 LPR 调降重定价、市场利率走弱和信贷需求走
弱，资产端收益率下行。贷款和非贷款收益率均下行:贷款收益率4.35%，较上年下降20bp,其中对
公贷款下降 45bp, 零售贷款收益率上升; 债券投资收益率 3.81%, 较上年下降 23bp。负债成本来看,
存款成本 2.01%, 较上年上升 4bp, 主动负债成本下降。结构上看, 疫情影响零售贷款占比 34%, 下
降1个百分点,信贷需求偏弱,票据占比10%,提升2个百分点。
季度实际信贷投放靠后,影响实际平均生息资产规模增长有关。
存量风险加速暴露, 增量拨备反哺盈利
2022 年中期不良率 1.64%, 较 1 季度上升 20bp。关注类贷款占比 1.97%, 逾期占比 2.55%, 较中期上
升 0.49 和 0.8 个百分点。这些指标较大幅度上升，参考公司披露或源于: 第一, 存量问题逐步确认,
加速出清; 第二, 疫情扰动, 影响资产质量和不良处置。公司亦披露, 下半年随着个别大额债委会
业务化解工作进行，不良率、关注率及逾期率或逐步回落。
在疫情冲击下,收入承压,增量计提放缓反哺盈利,资产减值损失同比下降5.9%,存量贷款拨备略
降。拨备覆盖率 194.93%, 较 1 季度下降 16.57 个百分点,拨贷比 3.2%,较上年提升 15bp。
正如我们在年报和 1 季报点评分析,公司着力提升风险管控,全力压降退出大额潜在风险,这个过
程中也部分指标或有所波动。现在的问题更多反映公司存量风险的持续出清，而公司持续推进客户
基础结构调整、风险管控提升、将在未来逐步显现。
资本优势持续保持
2022 年中报,得益于公司业务转型和规模趋缓,核心一级、一级和资本充足率达到 9.69%、13.16%和
14.35%, 同比增长 0.46、3.12 和 3.12 个百分点。加权风险资产增速同比 1.3%, 中期较年初增长 3.5%,
均低于贷款增速,测算 RORWA 1.22%,同比提升 6bp。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,2021年助力实体经济发展政策
延续,但若利率管控或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万元
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)