利润增速延续回升，零售转型扎实推进
2022年08月31日
事件:8月30日,北京银行发布22H1报告。22H1营收339.4亿元,YoY+1.7%;
归母净利润 135.7 亿元, YoY+7.9%; 不良率 1.64%, 拨备覆盖率 195%。
中收保持高增,利润增速环比提升。截至 22H1, 营收同比增速环比-0.4pct;
归母净利润同比增速环比+1.3pct, 部分来自信用减值损失计提的减少。营收拆
分来看,净利息收入同比小幅+0.5%;净手续费收入同比增速保持 30%以上较
高水平,其中代理及委托业务贡献核心增量;其他非息收入同比下降 11.8%, 主
要是以公允价值计量的金融投资浮亏，以及汇兑损益波动所致。
零售转型加快推进,理财子获批再助大财富布局。零售业务盈利能力持续增
强, 截至 22H1, 零售营收贡献度较年初再升 2.9pct; 零售信贷结构保持优化,
截至 22H1 消费贷、经营贷余额占比超 40%, 助力个贷平均利率较年初+32BP;
余金鑫
零售 AUM 快速提升，较年初+7.7%，22 年 8 月，北银理财获批筹建，理财规
S0100521120003
模有望迎来快速增长，带动 AUM、中收以及低成本负债等持续增长。
负债成本改善显著，缓解净息差收窄压力。 截至 22H1, 净息差较 2021 年
研究助理 于博文
全年-6BP。资产负债两端拆分看,生息资产收益率-11BP,主要是对公业务平均
利率下降较多。计息负债成本率-10BP，除了上半年流动性宽松带动同业负债、
债券融资成本显著下行外，北京银行存款成本率也实现 6BP 的下行，这在定期
存款新增较多的背景下实属不易，也是零售转型成效释放的印证。下半年负债成
相关研究
本下行趋势有望延续，成为稳定净息差的关键力量。
1.北京银行 (601169.SH) 事件点评: 董监高
资产质量有所波动,拨备覆盖率环比下行。截至 22H1, 不良率环比+20BP,
增持近 1000 万元, 转型前景可期-2022/06/
关注率、逾期率均较年初亦有较大幅度抬升。资产质量阶段性承压,主要是受地
区疫情反复以及个别项目重组、诉讼及核销延缓等因素的影响,后续随着疫情影
响减弱、个别大额债委会业务化解工作进行，资产质量有望逐渐改善。受不良率
2年一季报详解:零售转型见成效,头部城商
拐点到-2022/05/01
上行影响，拨备覆盖率环比-16.6pct，资产安全边际仍处合理水平。
投资建议:利润增速上行,负债成本改善
业绩增长平稳,其中中收增长亮眼;零售转型加速推进,向“盈利贡献50%”的
目标加速迈进; 理财子获批筹建, 或成大财富布局关键抓手; 负债成本显著改善
且有望延续，对净息差形成有力呵护；资产质量阶段性承压，但积极因素仍存。
我们预计 22-24 年 EPS 分别为 1.13 元、1.22 元和 1.32 元, 2022 年 8 月 30 日
收盘价对应 0.4 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 北京银行截至 22H1 业绩同比增速
图 2: 北京银行截至 22H1 净利息收入、净手续费同比增速
图 3: 北京银行截至 22H1 其他非息收入同比增速
图 7: 北京银行截至 22H1 资产质量情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: