公司更新
收盘价
潜在涨幅
2025年4月1日
+7.3%
人民币 86.00↓
卓胜微 (300782 CH)
利润压力高于预期,下调至中性;期待 2H25 后利润回升
个股评级
中性↓
全年净利润 4.02 亿元,低于之前指引中位数 4.37 亿元。4Q24 为公司上市
以来首次单季亏损(亏损0.24亿元)。一方面,芯卓产线转固之后折旧压
力进一步加大,单季毛利率 36.4%略低于我们预期。另一方,用于光罩
1年股价表现
(mask) 等的研发费用仍然处于高位。展望 1H25, 管理层预计芯卓产线
上量过程继续推高折旧压力，但折旧同比增幅或收窄，而用于光罩的研发
费用或在 2025 年同比下降，符合我们预期。综合看，管理层预计 2025 年
前两季度继续亏损。毛利率在 2H25 之后随着芯卓产线的稼动率上升(预
计在70-75%, 1.5万片/月12寸产能)开始企稳,总体盈利能力好于1H25。
管理层关注长期收入端增长机会。管理层提到生成式AI带来的可穿戴、机
器人等低功耗短距离通信的机会，并强调 WiFi-7 标准上线后公司独立 FEM
产品的市场机会(之前 WiFi-6 为集成 SoC 模式)。管理层提到进一步打入
韩国大客户的进度受到竞争对手村田通过专利手段打压而受阻，公司已通
股份资料
过法律方式无效化竞对的一系统专利权益。我们认为，公司开拓短距通信
和局域网产品或是公司在移动网络产品基础上多样化产品矩阵的尝试。产
品多样化或帮助公司芯卓上线后维持较高的稼动率，但我们对短距通信和
局域网产品的单价没有能见度。我们认为投资者或应继续关注 L-PAMiD 等
有发射功能的产品，特别是在移动网络市场的竞争力。
下调评级至中性。我们认为,公司自建芯卓产线特色工艺平台是射频前端
产品国产化的必经之路，但芯卓带来的成本和研发费用的压力高于我们之
前的预期。与此同时，公司在总体射频前端市场需求温和上升的条件下受
王大卫, PhD, CFA
到海外大厂和国产竞对的竞争压力。因此，我们把评级从买入下调到中
性。我们下调 2025/26 年收入预测至 48.6/60.2 亿元，下调 EPS 预测至
0.65/1.86 元(前值 1.42/1.98 元),基于 68 倍(较前值不变) 2025/26 年
童钰枫
财务数据一览
卓胜微 (300782 CH)
卓胜微 (300782 CH)
2025年4月1日
卓胜微 (300782 CH)
卓胜微 (300782 CH)
交银国际
香港中环德辅道中 68 号万宜大厦 10 楼