资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 18.80 元
半年度业绩超预期，双玻渗透提速多角度利好
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2020E
2021E
2022E
摊薄每股收益(元)
每股净资产(元)
毎股经营性现金流(元)
市盈率(倍)
净利润增长率(%)
-4.50%
76.09%
40.22%
37.23%
22.42%
净资产收益率(%)
11.10%
15.89%
17.49%
19.53%
19.40%
总股本(百万股)
1,800.00
1,950.00
1,950.00
1,950.00
1,950.00
公司发布 2020 年半年度业绩预告,预计净利润 4.2-4.7 亿元,同比增长
61%-80%, 扣非净利润 4.1-4.6 亿元, 同比增长 74%- 95%, 超市场预期。
光伏玻璃销售同比量价齐升、成本端多因素下降，推动净利润同比高增并超
市场预期: 同比角度, 公司目前在产 4800 吨/天日熔量产能中最新的一条为
2019 年 4 月下旬点火的 1000 吨/天的凤阳三线,考虑产能爬坡,该产线在
2019H1 贡献的产量十分有限,同时前期冷修的 300x2 吨/天产线于 2019 年
底复产,因此我们测算公司 2020H1 有效产能同比增加超过 30%,同时原材
料、燃料成本同比下降及公司生产效率提升也对同比高增有贡献。季度环比
相关报告
亿元, Q2 光伏玻璃市场价环比 Q1 出现显著下降, 而根据公司业绩预告范
1. 《融资提速助扩产, 巩固龙头地位维护
围, Q2 净利润大概率仍实现环比增长, 我们预计原因主要来自: 1) 前期因
2.《股权激励绑定核心人才巩固竞争力谋
项目抢装带来的双玻组件需求上升令公司 Q2 产品销售结构改善。
双面双玻渗透率提升速度超预期,多角度利好光伏玻璃龙头:继5月中旬双
玻组件用薄玻璃、POE 胶膜率先出现涨价后,近日三峡新能源、国电投先
3.《盈利能力显著提升,加速扩产夯实龙
后公布的 2GW/5.5GW 组件集采中双面双玻比例高至 50%/62%, 进一步验
证我们今年以来重点强调的“双玻渗透率将在 2020 年加速提升”的观点。
4.《收入利润双创新高,资本助力发展提
参考单晶组件经历的“与多晶单 W 同价→需求爆发→恢复合理溢价”的过
程,我们此前认为双玻组件今年会复制这一历程,但目前看来,由于电站商
对双面发电量增益认可度的快速提升, 双玻组件很可能跳过“单 W 同价”
5.《新产线放量及提价贡献显著, Q3 业
这一触发点,而直接在保持溢价的情况下获得终端的大比例选择。而双玻渗
透的加速提升,将从多角度利好光伏玻璃龙头:1)提供额外玻璃需求增
量,改善整体供需关系;2)龙头企业在薄玻璃产品上拥有更大的成本领先
优势, 双玻比例提升加速格局改善; 3) 单位融化量产能生产薄玻璃可实现
更高的收入/利润规模、且毛利率更高,将显著提升企业单位产能盈利能力。
光伏玻璃年内价格底部基本确认，下半年大概率反弹。展望后续供需，需求
端有望保持逐季复苏态势,近期 26GW 竞价项目落地进一步提升 Q4 旺季确
定性,而年内新增供给释放将在8月以后出现,与年底抢装需求启动时点基
本匹配,玻璃价格(尤其是薄玻璃)最快有望从Q3中后期出现反弹势头。
盈利调整与投资建议
(8621)61357595
我们维持公司 2020~2022 年净利润预测 10.1、13.8、16.9 亿元,对应 EPS
为 0.52、0.71、0.87 元, 维持公司 A/H股“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH