日期: 2020年08月07日
行业: 电气设备和新能源
光伏玻璃量利齐升，产能扩张巩固龙头优势
--2020 年中报点评
孙克遥
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年半年报。2020年上半年,公司实现营业收入24.96
E-mail:
亿元, 同比增长22.69%。实现归属于上市公司股东的净利润4.61亿
元,同比增长76.27%;扣非后净利润4.52亿元,同比增长91.79%;经
基本数据(截至 2020 年 08 月 04 日)
营活动产生的现金流量净额为8.04亿元, 同比增长645.55%。
事项点评
光伏玻璃量利齐升, 下半年需求持续向好
光伏玻璃是公司的主要产品,为压延法生产的超白压花玻璃。2020
年上半年公司光伏玻璃业务收入21.28亿元,同比增长38.9%,营收
主要股东（2020H1）
占比提升至 85.27%。光伏玻璃业务毛利率高达 40.05%, 同比提升
11.28 个百分点。上半年公司光伏玻璃量利齐升, 主要系 1) 今年政
策出台早、预期明朗,企业排产、订单签订更为积极;2)双面双玻
组件渗透率由 2019 年的 10%-15%迅速提升, 年内有望达到 30%, 显
收入结构(2020H1)
著推动光伏玻璃的需求; 3) 公司毛利率较高的 2.0mm 薄玻璃的出货
占比提升(占比30%左右);4)上半年纯碱等原材料价格维持低位,
元/平米下滑至24元/平米,致使公司Q2毛利率环比Q1有小幅下滑。
最近6个月股票与沪深300比较
展望下半年, 需求端随着海内外公共卫生事件逐步得到控制而出现复
苏,现 3.2mm 玻璃价格已回升至 26 元/平米。随着 O4 需求旺季临近
及双玻组件渗透率的持续提升,光伏玻璃环节供给趋紧,价格有望保
持坚挺。
光伏玻璃产能持续扩张，巩固龙头优势地位
目前、光伏玻璃行业已经形成少数规模化企业的充分竞争的格
局, 且由于其具有较高的技术、资金和规模壁垒, 光伏玻璃行业已形
成规模化的竞争格局。公司现有光伏玻璃产能约5400吨/日,5月份
报告编号:
冷修嘉兴基地的 600 吨/日的产线, 预计于 2021 年第一季度完成冷修
首次报告日期:
任务并点火投产,下半年有效产能约4800吨/日。公司目前越南2条
相关报告:
1000 吨/日的新产线受疫情影响预计于 2020 年 Q4 陆续点火;安徽凤
阳 2 条 1200 吨/日的可转债募投产线预计 2021 年陆续投产, 凤阳另
年点火投产。公司新产线 2.0mm 和 3.2mm 产品均可实现,同时兼顾
到大尺寸化的发展方向。
盈利预测与估值
我们预计公司2020年、2021年和2022年公司营业收入分别为
59.75亿元、80.59亿元和98.75亿元, 增速分别为24.3%、34.89%和
22.54%; 归属于母公司股东净利润分别为12.15亿元、16.00亿元和
19.35亿元, 增速分别为69.45%、31.68%和20.91%; 全面摊薄每股EPS
分别为0.62元、0.82元和0.99元,对应PE为41.3倍、31.36倍和25.94倍。
公司系国内光伏玻璃龙头企业,下游预期向好,公司光伏玻璃业务有
望维持量利齐升格局。未来六个月内, 我们首次给予公司“增持”评
全球光伏需求不及预期,公司新增产能投放进度不及预期,纯碱
等原材料价格波动超预期等。
孙克遥
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的判断。