光伏玻璃扩产提速，盈利能力大幅增强
--福莱特 2020 年中报点评
公司点评
● 事件: 公司发布 2020 年中报, 2020H1 归母净利润 4.61 亿元, 同比+76.27%
公司发布 2020 年中报, 2020H1 实现营业收入 24.96 亿元, YoY +22.69%, 归
母净利润 4.61 亿元, YoY +76.27%, 扣非后归母净利润 4.52 亿元, YoY
+91.79%。对应 2020Q2 收入 12.93 亿元, YoY +17.24%, QoQ +7.48%; 归母
净利润 2.46 亿元, YoY +61.39%, QoQ +14.16%。 扣非净利润 2.43 亿元, YoY
+75.76%, QoQ +15.56%.
● 业绩位于预告区间高值，盈利能力大幅增强
上半年业绩高增长, 归母净利润 4.61 亿元, 位于此前预告 4.2-4.7 亿元区间
市场数据
高值。上半年毛利率 38.14%,同比提升 10 pct,光伏玻璃毛利率 40.05%,同
收盘价(元):
比提升 10 pct。Q2 毛利率 36.51%,同比提升 8 pct,环比下降 3 pct。
一年最低/最高(元):
8.52/25.74
业绩大幅增长原因包括: 销量同比增长、价格同比增长(尽管环比下降)、原
总股本(亿股):
料(纯碱)和燃料(天然气)成本降低、产品结构优化(2.0mm 玻璃出货占
总市值(亿元):
比提升)。
流通股本(亿股):
● 下半年光伏需求旺盛，光伏玻璃价格迎来反弹
流通市值(亿元):
由于光伏玻璃产能较为刚性，受上半年疫情对需求的影响，光伏玻璃价格连
近3月换手率:
265.13%
续下调, 3.2mm 镀膜玻璃均价由年初 29 元/平米下调至最低 24 元/平米, 2mm
股价一年走势
镀膜玻璃均价由 21 元/平米最低下调至 19.5 元/平米。
受益于下半年需求旺盛, 光伏玻璃价格已开始反弹。近两周以来, 3.2mm 和
元/平米。下半年有继续涨价空间。
● 公司扩产提速，可转债+定增助推龙头地位进一步稳固
公司发行可转债(14.5亿)和定增(25亿)加速扩产,在安徽凤阳建设4条
1200吨/日产能项目, 2021年投产3条线共3600吨/日, 2022年投产1条线
1200吨/日。此外,越南海防基地尽管受疫情影响但扩产仍在顺利进行,2条
各 1200 吨/日窑炉预计于 2020 年底陆续点火。全部产能投产后公司产能将达
相关报告
12200吨/日。公司是全球第二大光伏玻璃制造商,本次扩产进一步提升规模
《中报预增符合预期,持续看好光伏玻
璃竞争格局》2020-06-30
和市占率，与龙头信义光能规模差距进一步缩小。
《一季度业绩高增长，短期疫情影响不
● 持续看好光伏玻璃双寨头格局及双玻趋势，维持“强烈推荐”评级
改光伏玻璃长期格局向好》2020-04-19
《减持计划影响有限,光伏玻璃格局持
年归母净利润分别为 10.83(+0.18)、15.18(+1.78)、20.96(+3.91)亿元,
续向好》2020-02-17
对应 2020-2022 年 PE 估值 46.3、33.1、23.9 倍。维持“强烈推荐”评级。
《业绩符合预期，光伏玻璃龙头景气持
续》2020-01-23
《供需持续向好，光伏玻璃龙头迎来高
光时刻》2019-12-22
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼