分众传媒深度系列一:从下游角度看分众收入的确定性
主要观点
投资评级: 增持(首次)
我们本篇报告聚焦于分众的收入端分析,总结了历史上营收的波动,
报告日期:
以及对未来的营收从下游客户的角度进行判断。我们之所以选择讨论公
司营收是因为，我们认为营收是跟踪分众最重要的指标，一方面梯媒的
商业模式决定了其成本刚性，利润端随着营收的增加有较大弹性，另一
方面当我们回看 2017 年至今的股价变化, 虽然 2018 年下半年开始扩点
位带来的成本增加与 2020 年收缩点位带来的成本下降对净利润影响同
样重大，但公司市值基本与季度收入线性外推获得的年度收入正相关。
在厘清上述问题后，我们需要分析公司营收与哪些因素相关，我们
认为有以下几点:
1、公司经营的稳定性,护城河是否安在; 2、行业格局变化,是否
公司价格与沪深 300 走势比较
有竞争者分一杯羹; 3、广告主的投放意愿。
追溯分众发展的历史，我们认为其护城河是对高质量点位的独占，
护城河的构成可以描述为:创新性发现市场(先发优势)——抢占优质
点位——发展优质客户——证明梯媒价值——发展更多点位，并以此循
环。其核心还是点位的独占，尤其是优质的点位，在此基础上才有愿意
支付溢价的大客户，才有高的刊挂率。
就目前而言，我们认为公司护城河安在，并且行业龙头地位无虞。
在 2018、2019 年与新潮传媒的竞争中,公司对核心竞争力有清晰的认
知并做出了正确的回应——拉低毛利率扩点位保证覆盖率, 2020 年的收
缩点位更像是打扫战场的行为。
联系人: 郑磊
那么我们认为现阶段最需要关注的是广告主投放的意愿，本报告分
析了互联网行业与日用消费品行业这两个合计贡献公司60%营收的行业
的情况。我们认为，在线教育、社区团购等互联网细分赛道的激烈竞争
与消费迭代背景下新消费品牌的不断涌现带来的广告持续投放将是未来
驱动公司营收增长的动能, 2021 年公司营收增长具有较大的确定性。
● 投资建议
我们认为在公司点位优势、行业竞争格局等方面暂无重大变化之
际,看好下游客户持续投放给公司未来收入端带来的确定性。预计公司
2020年至2022年营业收入分别为119.72亿元、159.91亿元、190.77
亿元, 归母净利润分别为 40.39 亿元、56.75 亿元、72.02 亿元, EPS
历史观点:
分别为 0.28 元、0.39 元、0.49 元,对应 PE 分别为 35.87X、25.53X、
20.12X。首次覆盖给予“增持”评级。
宏观经济环境恢复不及预期; 在线教育公司广告投放情况不及预期; 传
统消费品类公司新品推出及新经济类消费品牌推出不及预期; 影院恢复
不及预期;疫情反复风险;行业竞争加剧。
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
我们本篇报告聚焦于分众的收入端分析，总结了历史上营收的波动，以及对未
来的营收从下游客户的角度进行判断。我们之所以选择讨论公司营收是因为，我们
认为营收是跟踪分众最重要的指标，一方面梯媒的商业模式决定了其成本刚性,利
润端随着营收的增加有较大弹性,另一方面当我们回看 2017 年至今的股价变化,虽
然 2018 年下半年开始扩点位带来的成本增加与 2020 年收缩点位带来的成本下降对
净利润影响同样重大,但公司市值基本与季度收入线性外推获得的年度收入正相关。
在厘清上述问题后，我们需要分析公司营收与哪些因素相关，我们认为有以下
几点:
1、公司经营的稳定性,护城河是否安在;
2、行业格局变化,是否有竞争者分一杯羹;
3、广告主的投放意愿。
追溯分众发展的历史，我们认为其护城河是对高质量点位的独占，护城河的构
成可以描述为:创新性发现市场(先发优势)——抢占优质点位——发展优质客户
——证明梯媒价值——发展更多点位，并以此循环。其核心还是点位的独占，尤其
是优质的点位，在此基础上才有愿意支付溢价的大客户，才有高的刊挂率。在此过
程中，由于梯媒上游媒体资源与下游广告主都较为分散的特点，分众在不断扩宽护
城河的循环中，逐步构建了其作为整合上下游分散资源的唯一平台，因此长期享受
70%左右的高毛利(与之相对的是影院媒体,虽然下游较为分散,但是上游影院较
为集中,故毛利率低于梯媒)。就目前而言,我们认为公司护城河安在,并且行业龙
头地位无虞。在 2018、2019 年与新潮传媒的竞争中，公司对核心竞争力有清晰的
认知并做出了正确的回应——拉低毛利率扩点位保证覆盖率,2020年的收缩点位更
像是打扫战场的行为。
那么我们认为现阶段最需要关注的是广告主投放的意愿，本报告分析了互联网
行业与日用消费品行业这两个合计贡献公司 60%营收的行业的情况。我们认为，在
线教育、社区团购等互联网细分赛道的激烈竞争与消费迭代背景下新消费品牌的不
断涌现带来的广告持续投放将是未来驱动公司营收增长的动能, 2021 年公司营收增
长具有较大的确定性。
1 互联网+日用消费品驱动公司营收增长
1.1 行业结构的“变”与“不变”
1.1.1 “不变”：互联网+日用消费品贡献六成总营收
从客户行业结构来看，日用消费品和互联网行业投放占公司总营收近六成。
2015年-2018年,日用消费品、互联网与交通这三个行业占公司营收比重最大,合
计占比近六成; 自公司调整统计口径后 (2019年公司重新对行业划分统计口径进行
调整,将其他传统行业中高度依赖于互联网的公司客户调整至互联网板块),从2018
年到 2020H1, 日用消费品与互联网行业占公司营收比重分别为 62.2%、55.1%、
64.4%。事实上, 若按照 2019 年重新更改的行业统计口径倒推, 我们基本可以判断,
近六年互联网与日用消费品合计贡献约60%。可以说公司营收主要由这两个行业投
放增长来驱动。
1.1.2 “变”: 2019 年互联网行业营收大幅下滑，日用消费品营
收及占比持续提升
自 2019 年开始,互联网行业收入占比大幅下滑,日用消费品营收及占比持续
提升。从单个行业占比变动情况来看,2019年互联网行业营收占比大幅下降,从
2018年的56.1亿元降至2019年的24.9亿元,减少约31亿元,同比下降55.6%;
而日用消费品占公司营收比重持续提升,2019年同比增长21.5%。到2020年,互
联网行业投放仍未完全回血, 2020H1 互联网行业营收 11.89 亿元, 同比下降 6.1%,
占比 25.8%, 相比 2019 年提升 5.3pct, 距离 2018 年占比 38.5%仍有较大差距。
下面我们分别从互联网以及日用消费品行业来分析其历史波动与未来判断。
1.2 互联网行业营收增长的波折与动力
关，而一级市场的投融资情况又与相关互联网企业所处的细分行业的发展前景和发展阶
段紧密相连。我们认为公司互联网行业营收波动主要受以下因素影响:
1、一级市场整体融资环境:
2、 互联网行业细分赛道的发展前景及所处发展阶段, 投放量与赛道体量正相关;
3、其他因素，如细分行业监管等。
结合以上三条因素，当融资环境宽松，行业监管未紧缩，细分赛道正处于爆发期或
者行业格局未定之时， 互联网行业投放是持续增长的。
我们认为，品牌化是企业发展的必由之选，线下广告是新经济打造品牌的必经之路。
从历史上看,2014-2018年公司互联网行业营收持续增长,分众长期受益于新经济领域
不理想,其影响也传导至互联网行业,使得相关互联网公司的融资额及融资数量大幅下
滑，相应的营销推广费用亦大幅缩减，而这就是公司互联网行业营收所面临的问题。
疫情催生互联网行业细分赛道新机会。虽然自 2019 年开始一级市场整体的融资情
况下滑, 但是在互联网行业的细分赛道中仍有许多投资机会, 比如在 2020 年由于新冠
疫情的爆发，线上教育与社区团购业务在疫情期间均获得较好发展，使得这两个细分赛
道在 2020 年获得大量投资。从上述三条因素的角度来看,在线教育与社区团购均处于
行业爆发期，从市占率来看并没有绝对的龙头，各路选手仍在烧钱圈地的阶段，虽然社
区团购近期存在行业监管风险,但我们认为处于可控状态,这两个互联网细分领域,是
公司 2021 年实现互联网行业营收增长的动力所在。
图表 4 分众未曾缺席互联网行业细分赛道的营销大战
1.2.1 波折: 营收与互联网行业 PE/VC 融资情况息息相关
受资管新规影响, 2018 年开始中国 PE/VC 市场募资环境一直不理想。2018 年我
国资管新规的实施,监管限制了各类资金的入场通道,对市场资管产品存在的多层嵌套、
刚性兑付等情况进行了整治, VC/PE 行业进入募资困难期。参考 CVSource 投中数据,
从 2018-2020 年 11 月,中国 PE/VC 市场新成立基金数量及认缴规模均连续下跌。
募资环境的不理想, 使得 2018 年以来中国 PE/VC 市场投资情况开始全面回调。参
考 CVSource 投中数据, 从 2018 年-2020 年 11 月, 中国 PE/VC 市场交易总规模与投
资案例数量持续呈下降趋势,系自 2018 年以来我国监管趋严、资管新规出台、金融去
杠杆发挥效力等影响。
受 PE/VC 市场投资情况回调影响,中国互联网行业 PE/ VC 融资金额与融资案例数
量自 2018Q4 之后大幅下降，相应公司的营销推广费用亦会受到影响。而对于互联网行
业公司来说，在一级市场的融资规模，与其后续在营销费用上的投入力度息息相关。根
据 CVSource 投中数据,在 2018Q4 之后,我国在互联网行业的单季度 PE/ VC 融资金
额与融资案例数量骤然下降,2019年前三个季度,融资金额同比下降56%、融资案例
数量同比减少 58%。随着互联网行业 PE/ VC 融资规模的大幅减少，会使得相应公司的
广告营销费用发生削减。
我们认为,公司来自互联网行业客户的营收与互联网行业 PE/VC 融资情况息息相
关。2019年公司互联网行业广告营收大幅下降,是因为受到了2018年以来我国资管新
规出台、金融去杠杆和监管加强的影响。因为这些规定的颁布直接影响到我国 PE/VC
市场募资情况，募资环境的不理想会进一步传导至整个互联网行业 PE/VC 投资市场。
随着我国互联网行业 PE/VC 市场投资总规模与投资案例数量双双下降，使得相关互联
1.2.2 动力之一: 20 与 21 年营收增长看点在 K12 在线教育
与其他行业相比, 2020 年我国教育培训行业获得了 PE/VC 市场大量资金支持, 其
中又以在线教育为主。首先从一级市场整体投资情况来看,2020年上半年众多行业
PE/VC 投资均有不同程度的减少。但具体到行业, 从融资规模来看, 根据 CVSource 投
中数据, 受疫情影响, 2020H1 我国 PE/VC 投资市场对教育培训行业投资力度加大, 同
比增速高达82%。简单来说,在疫情的催化下,在线教育需求猛增,由此导致了细分赛
道融资规模在整体大盘下降的情况下获得了结构性的高增长。
教育培训行业中，K12 在线教育在 2020 年融资规模最大，超过过去四年融资金额
总和。根据 Trustdata 数据,截止 2020 年 10 月,我国 K12 在线教育融资规模已接近
330 亿元, 而 2016-2019 年四年累计融资 314.7 亿元, 2020 年前 10 个月 K12 教育行业
教育独角兽,比如猿辅导、作业帮、掌门一对一、火花思维、编程猫等均获得大额融资。
2020 年 K12 教育培训行业广告支出持续走高，线下广告龙头分众受益。根据
QuestMobile 数据, 2020 年前 9 个月, 作业帮、猿辅导、好未来旗下学而思网校的投放
总额已经达到约 55 亿元，达到去年同期的两倍。虽然没有 K12 教育培训行业在线下投
放广告的相关数据, 我们参考 QuestMobile 统计的 2019 年 6 月到 2020 年 6 月 K12 教
育培训行业相关公司在线上广告投放趋势，可以观察到从 2020 年开始，K12 教育培训
行业相关公司对线上广告投入逐步加大，那么可以推测其线下广告投入也是呈现持续增
长的态势。而分众传媒作为线下梯媒广告的龙头,有望受益于 K12 教育培训行业营销推
广费用的增长。同时,根据公司披露的情况,可以验证我们的推测,公司披露“2020年
第三季度，互联网广告主投放恢复正增长，占比 28%，主要受益于在线教育、在线医疗
等细分行业的广告投放增加”, 相较于 2020H1 互联网行业 25.8%的营收占比而言, 提升
了 2 个 Pct。
图表 12 K12 在线教育行业线上广告投入持续增加
图表 11 教育行业广告主线上投放费用持续增长
图表 13 K12 在线教育行业广告支出增加,分众传媒受益
目前来看，在线教育行业仍处于爆发期，不存在绝对的行业龙头，各家企业仍在烧
钱圈地的阶段。从在线教育品牌月均活跃用户数来看，头部品牌之间差异并不太大，中
腰部品牌差距较小。根据 CTR 数据,在学科类网课方面,猿辅导与学而思网校居学科
年 11 月猿辅导的月均用户数逐渐接近学而思网校, 竞争相当激烈; 而诸如有道精品课、
高途课堂等中腰部的网课品牌之间差异不大。同时,在启蒙类网课方面,除了斑马 AI
课、火花思维以及小火花 AI 课之外, 其他的网课品牌之间月均活跃用户数差异并不明显。
随着我国居民的教育文化娱乐支出不断增长，预计我国在线教育市场将持续处于快
速增长阶段。根据 CNNIC 数据称，2016-2020 年我国在线教育用户规模同比增速持续
增加，其中 2019 年 6 月至 2020 年 6 月我国在校教育用户规模同比增长 63.7%，增速
创下历年新高，根据其他行业用户增长的历史数据来看，在线教育用户数屡创新高远未
到达渗透率的天花板。同时，根据国家统计局数据，2015-2019 年我国居民的教育文化
娱乐支出持续增长,2017-2019年同比增速一直保持在9%左右,也为教育行业持续增
长提供底层驱动。
在线教育各领域中，K12 在线教育发展空间尤其广阔。参考 CTR 数据,2020 年我
国在线教育领域用户中, K12 在线教育类产品以 42%的使用频率领先于其他品类, 但我
国 K12 在线教育在目标人群渗透率仍处于较低水平, 仅为 17%。而且中小学生用户作为
现阶段在县教育行业最大目标客群,其规模仍在持续增长,根据国家统计与 CTR 数据称,
预计 2020-2022 年我国 K12 在校学生数将以 2.2%的增长率持续增长。
资本助力下,在线教育行业竞争将愈加激烈。预计 2021 年在线教育行业仍处于营
销驱动阶段，分众有望持续受益。从在线教育行业融资轮次来看，根据艾瑞咨询数据，
从 2016-2020 年,教育行业融资轮次逐渐往后迁移,这表明前期投资的企业逐渐成长壮
大，间接体现出了企业的规模效应开始显现。同时，从在线教育行业融资规模来看，根
据艾瑞咨询数据，2020 年在线教育融资总额约 1034 亿元，其中好未来和猿辅导分别融
资 48 亿美元( 约 333 亿元 )、35 亿美元( 约 243 亿元 )，二者就占到总融资的五成以上，
教育行业融资金额向头部公司聚集。随着在线教育头部企业逐渐壮大，叠加大资金支持
的背景下，可以预计 2021 年在线教育行业的竞争会更加激烈。而在线教育行业，短期
靠营销,长期靠产品体验与效果。我们判断,现阶段在线教育行业仍处于营销驱动阶段,
作为线下龙头的分众将持续受益。
1.2.3 动力之二: 社区团购线下营销活动有望迎来爆发
2020 年疫情后社区团购平台获得大量资本助力,一大波互联网巨头入局社区团购
年12月16日,我国社区团购行业共募资约171.7亿元,同比增长356%,超过去六年
募资金额总和。—方面传统社区团购平台持续获得一级市场资金支持，如十荟团更是在
2020 年三度获得投资, 共计融资近 2.5 亿美元元; 另一方互联网巨头纷纷入局社区团购
赛道，如腾讯参投兴盛优选、阿里设立盒马优选事业部、美团设立美团优选、拼多多设
立多多买菜、滴滴设立橙心优选、京东设立友家铺子、顺丰设立“丰伙台”。
从目前社区团购客户在分众上广告投放情况来看，已有朴朴买菜和橙心优选在分众
上进行广告投放。虽然目前社区团购在2020年12月份获得国家喊话有所平静,但我们
认为社区团购平台竞争仍将持续,社区团购赛道的这轮融资热潮亦将带来社区团购平台
在营销领域的投放热潮，分众有望受益。同时，从行业竞争角度来说，目前社区团购赛
道玩家众多，不仅滴滴这样跨界进入的选手，也有腾讯、阿里、美团、拼多多、京东这
样的流量巨头，在线上推广难以取得差异化的优势时，分众独特且唯一的线下流量渠道
会获得更大的重视。
图表 25 滴滴旗下社区团购平台橙心优选已在分众投放广告
1.3 日用消费品行业营收增长的动能与展望
虽然消费类投放占比在 19 年获得大幅提升, 一方面是 19 年互联网类下滑公司的补
救之举，但更多是我们看到不停的有新消费品牌的出世，以及老品牌的转型。我们认为
消费类投放长期增长是有其内在逻辑，即沿着人口结构的变迁历程，新增日用消费品牌
的消费需求将逐渐切换为乙世代主导。新消费品牌不断涌现的背后，对应的是消费者消
费需求的变化，而消费需求的变化就来自于消费者结构的变化。而且我们判断这种变化
对新消费品牌所产生的影响将是长期且可持续的，而梯媒精准的中产人群覆盖是新经济
类品牌投放的必经之路，在长期新消费转型的趋势下，分众有望持续受益。
1.3.1 动能: 消费迭代背景下, 新消费品牌涌现催生投放需求
新消费品牌层出不穷，饮品类、彩妆类、方便食品和鞋服饰品表现亮眼。按照行业
分类,根据三声数据,在 2020 年年度新消费品牌价值 top100 榜单中,可以发现在饮品
类、彩妆类、方便食品和鞋服饰品这极大行业中新消费品牌表现突出，占据了榜单品牌
总量的55%。其中既有类似李宁、太平鸟、百雀羚等老品牌进行年轻化运营，也有诸如
喜茶、完美日记等新品牌涌现。而且在数据端我们可以看到,从 2016 年到 2020 年天猫
历年新品数量持续高速增长,到2020年新品数量已超两亿,其中新品成交占比超35%、
平均占比是大盘的 1.3 倍。而且 2020 年天猫十一中以完美日记、蕉内、三顿半、小奥
汀、COLORKEY、云鲸等为代表的 16 个新品牌成交额突破亿、有 360 个新品牌拿下细
分品类第一。
图表 26 2020 年年度新消费品牌价值 top100 榜单品牌按行业分类数量情况
图表 27 2020 年天猫新品消费增长迅猛,是大盘成交的核心驱动力
图表 28 新消费品牌层出不穷
2020 年消费领域已披露融资金额与融资事件主要集中在服饰鞋配、美妆护肤、食
品及保健品行业，其中食品、饮料、彩妆、个护行业获得近亿融资的公司最多。根据烯
牛数据,2020年消费领域已披露融资金额中服饰鞋配、美妆护肤、食品及保健品行业位
居前三,分别融资 66.6 亿元、48.1 亿元、48.0 亿元; 消费领域已披露融资事件中食品
及保健品、美妆护肤、服饰鞋配的融资事件最多,分别为 195件、69件、43件。同时,
根据新消费日报披露的 2020 年融资的新消费品牌,我们统计分析发现融资金额在亿元
以上的公司主要集中于食品、饮料、彩妆、个护行业。
图表 29 2020 年消费领域已披露融资金额主要集中在服饰
图表 30 2020 年消费领域已披露融资事件主要集中在食品及
鞋配、美妆护肤、食品及保健品行业(单位: 亿元)
保健品、美妆护肤和服饰鞋配行业(单位:件)
新消费品牌不断涌现,表面上变化的是产品,实质上变化的是需求、是消费者结构。
面对我国新消费品牌不断涌现的现象，我们梳理与分析了美国和日本消费崛起的时代背
景。我们研究发现，美国在 80 年代消费崛起主要原因有三: 一是宏观经济增速换挡,
消费成为经济增长新动能; 二是社保制度完善, 个人储蓄率不断下降; 三是“婴儿潮”
一代成长为主要消费力量。同时,日本在 80 年代消费崛起的主要背景分别是:首先,
日本亦面临经济增速换挡,消费和科技产业崛起;然后,劳动力人口见顶,中老年人口
占比不断提高,并成为主要消费群体;最后是居民所拥有的金融资产和房地产价格上涨
提升了消费能力与强化了消费意愿。虽然美国和日本的消费崛起代表的是整个大类消费
环境,不同于我国新消费品牌在细分领域的爆发,但是我们可以从中提炼出可供借鉴的
主要逻辑,就是在需求端都涌现了一批新增消费人群,而且他们具有一定的消费能力,
并在整个社会消费中居主导地位。同时，我们通过研究新消费品牌中比较有代表性的行
业品牌,总结了三个特征:一是新消费类品牌品类极致细分,比如自嗨锅就定位于一人
食的“单身经济”、内外内衣主打无钢圈设计;二是产品包装颜值高,比如元气森林的
日系包装、三顿半的简约桶形包装等; 三是产品追求性价比, 比如完美日记的彩妆产品
与高端产品同质，但低价位定位。以上的这些产品特征，在表观意义上是消费产品或形
态、或品类、或价格定位的变化，但在实质上是对消费者需求的响应。
Z世代已经成为新时代消费领域的焦点人群。根据 CBNDATA 数据可以看到，全球
人口结构经历了”婴儿潮→X 世代→千禧一代”这一过程, 目前人口结构正切换为 Z 世代
为主导的时期，全球 Z 世代人口近 18.5 亿，占比达到 24%。同时，根据彭博商业周刊
的市场调研结果来看，在 2030 年前，95 后和 00 后是全世界最大的消费群体，这在中
国消费市场尤为明显。根据企鹅智库披露我国 Z 世代人口约 2.6 亿人来看, 我国 Z 世代
人口约占全球总人口的 3.4%,同时按照我国 14 亿人来算 Z 世代占比约为 18.6%。
图表 33 Z 世代已经成为新时代消费领域的焦点人群
后)用户规模已成,且具备消费能力与意愿,意味着新的消费需求空间将打开。根据
亿,占移动互联网网民比重近三成。同时,根据 QuestMobile 数据称,相较于全网用户,
Z世代用户具有更强的消费意识与消费能力, Z世代线上消费能力在 200 元以上人群占
比为 74.5%, 高于全网用户 61.5%的占比; Z 世代线上消费意愿(中高层)为 82.3%,
高过全网用户 10%以上。
图表 37 Z 世代用户具备较高的消费意愿
图表 36 Z 世代用户具备较高的消费能力
Z世代更加注重颜值消费。一方面在为颜值消费的国货美妆品牌中, Z 世代用户为
主流群体。根据 QuestMobile 数据显示,截止 2020年 11月,在美妆品牌整体受众中,
乙世代用户占比高达 44.4%。以品牌关注度 TOP2 的品牌为例,在国货品牌花西子的受
众群体中, Z世代用户占比达 44.2%; 在完美日记的受众中, Z世代用户占比达 66.4%。
另一方面在具备高颜值、拍照分享等特色的消费品牌深受 Z 世代用户欢迎。根据
QuestMobile 数据称, 截止 2020 年 11 月, 在奶茶饮料类微信小程序中近半数以上的消
费人群为Z时代用户。
图表 39 在奶茶饮料类微信小程序中 Z 时代用户占比超 50%
图表 38 Z 世代用户为美妆品牌主流用户群体
2020年11月典型奶茶饮料类微信小程序用户画像
2020年11月典型美妆品牌受众用户画像
■Z世代占比 ■非Z世代占比
Z世代用户更注重追求性价比与消费体验。根据 QuestMobile 数据,截止 2020 年
11 月, 可以观察到 Z 世代用户最关注品质>价格>品牌, 相应的活跃占比分别为 75.5%、
72.7%、70.7%。而且相较于全网用户而言, Z 世代用户非常关注消费体验, 关注度超全
网用户。同时,根据艾瑞咨询数据,在电商 APP 中,拼多多最受 Z 世代用户欢迎,其
次是蘑菇街和闲鱼,可以看出乙世代用户消费追求实惠,是性价比至上。
图表 40 相较于品牌, Z 世代用户更注重追求性价比与消费 图表 41 从 Z 世代用户对电商 APP 的偏好程度来看, Z 世代
用户消费更追求性价比
全网具有该标签属性的月活跃占比*100
我们认为随着 Z 世代消费规模已成，我国消费市场将进入迭代周期。不论是新经济
品牌的出现，还是原有老品牌升级年轻化，本质都是在做消费迭代。随着新经济类品牌
逐渐崭露头角，在消费者心中树立品牌意识将是企业发展的必经之路，而线下广告是新
年江南春在新浪微博上发布的日用消费品类广告可以看到，公司日用消费品客户数量逐
渐增加, 消费迭代类品牌投放数量持续增长。其中, 既有新经济的黑马品牌, 如小仙炖、
完美日记、花西子等，又有传统老品牌如海澜之家、飞鹤奶粉等为年轻化升级进行的投
放广告。
1.3.2 展望: 正反馈效应作用下,投放平台会呈现强者愈强态势
广告主对投放渠道的选择，符合正反馈机制。无论任何渠道的广告投放效果，最终
均是反映在广告主的营收上。所以，对于投放效果好的渠道，广告主会继续投放；对于
投放效果差的渠道，广告主会重新选择投放平台，这在商业模式上符合正反馈的机制。
2018-2020 年公司日用消费品客户数持续增长,食品饮料行业当先。我们通过梳理
2018-2020 年江南春在新浪徽博上发布的日用消费品类广告发现, 从 2018 年开始, 公
司日用消费品类广告投放数量持续增长,2018-2020年日用消费品类广告投放数量分别
为 20 家、37 家、73 家。其中，食品饮料客户占比最高，占比近五成，2018-2020 年食
品饮料相关客户投放数量分别为 12 家、23 家、34 家。
我们认为，广告主对广告投放渠道的选择符合正反馈机制，在其作用下，投放平台
会呈现强者愈强的态势。而从分众传媒在日用消费品类客户数持续增长的情况，我们可
以看出公司众多品牌引爆案例对公司客户的吸引力逐步增强。我们判断，日用消费类客
户投分众的趋势将有望延续。同时，在消费迭代背景下，新消费品牌不断有黑马涌现，
而且原有的老消费类品牌也在推陈出新、打造年轻化新品,分众有望持续受益。
2从产品结构看,影院媒体营收将恢复
2.1 产品结构: 楼宇媒体 82%+影院媒体 18%
从历史营收情况来看, 楼宇媒体占营收比重约82%, 影院媒体占营收比重约18%。
根据公司公告数据,2014-2019年,楼宇媒体占公司营收比重一直维持在80%左右、影
院媒体占公司总营收比重在15%左右。受疫情影响，影院媒体收入骤降。由于防疫工作
需要,我国电影市场从 2020 年 1 月 24 日开始休业到 7 月 19 日,累计休业 178 天。因
为影院停业,到 2020H1,公司影院媒体收入骤降至 1.5 亿元,占比也下滑至 3.1%。
图表 45 2016-2019 年影院媒体贡献营收近 20 亿
2.2 2021 年影院媒体营收有望恢复
影院媒体收入与影院恢复情况息息相关，就目前情况来看，我们认为 2021 年影院
媒体收入恢复是大概率事件。从各项数据来看，自 2020 年 7 月影院全面复工以来，到
2020年12月我国影院市场复苏程度超九成。根据猫眼数据,到2020年12月,我国电
影市场观影人次、场均观影人次、放映场次、票房与票价等均达到 2019 年同期的 90%
及以上，说明我国电影市场综合恢复程度已超九成。
虽然进入冬季以来，疫情出现有所反复的迹象，但我们认为仍无需过度担心，首先
疫情并未大范围爆发,中高风险地区仍是极少数,并且国家发改委于1月27日下发的
《关于做好人民群众就地过年服务保障工作的通知》中也提到,“低风险的地区影剧院等
演出和娱乐场所接纳人数不能超过核定人数的 75%”, 消除了市场对于需求端的担忧, 我
们认为 2021 年春节档仍可保障。至 2021Q2 后,我们认为电影市场将全面正常化,伴
随着优质供给,我们看好产品大年下影市全面复苏且相比 2019 年有正增长,分众的影
院广告也随之受益。
图表 46 从各项数据来看, 到 2020 年 12 月我国电影市场复苏程度超九成
12月人次达到去年同期90%
复工以来分月票房(亿)
复工以来分月新片数量
10月
11月
12月
■ 2019年 ■ 2020年
12月新片数量与去年同期持平
3、盈利预测与投资建议
我们认为在公司点位优势、行业竞争格局等方面暂无重大变化之际，看好下游客户持续
投放给公司未来收入端带来的确定性。预计公司 2020 年至 2022 年营业收入分别为
119.72 亿元、159.91 亿元、190.77 亿元, 归母净利润分别为 40.39 亿元、56.75 亿元、
72.02 亿元, EPS 分别为 0.28 元、0.39 元、0.49 元, 对应 PE 分别为 35.87X、25.53X、
20.12X。首次覆盖给予“增持”评级。
宏观经济环境恢复不及预期; 在线教育公司广告投放情况不及预期; 传统消费品类公司
新品推出及新经济类消费品牌推出不及预期; 影院恢复不及预期; 疫情反复风险; 行业
竞争加剧;社区团购行业监管风险。
财务报表与盈利预测
媒上市公司内容战略和投资经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。