2021年1月24日
002142.SZ
宁波银行
增厚资本金，助力业务快速发展
原评级: 买入
我们认为宁波银行此次 120 亿元的配股方案, 有助于夯实资本金基础, 保障
自身的成长性, 以及更好应对未来国内系统重要性银行资本金要求提升的可
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
■ 增厚资本金,助力业务快速发展
业务快速发展加大资本消耗, 资本金要求或将提升
股价表现
从宁波银行的资本金表现来看,3季末核心一级资本充足率为9.37%,虽
高于监管的最低要求 (7.5%),但可以看到,宁波银行 2018年、2019年、
2020 年 3 季度的 RWA 同比增速分别为 19.0%、23.2%、28.2%、处于快速
成长阶段,对资金本的消耗加大。而在2020年上半年疫情冲击下,监管
年盈利能力，减弱内源性资本补充实力。此外，近期国内系统重要性银
行征求意见稿落地,宁波银行存在被纳入系统重要性银行的可能性,将
会对其核心一级资本充足率提升更高的要求。我们认定此次配股方案的
出台是宁波银行根据自身业务发展需求,以及未来银行核心一级资本金
要求提升的前瞻性判断所作出的决定。
短期摊薄 ROE, 但中长期投资价值不改
根据发行预案,此次配股价格约19.97元,较最新股价(37.79元)折价
约47%。根据我们静态测算,此次配股将提公司核心一级、一级、资本
充足率 1.12 个百分点至 10.49%、11.88%、15.88%。假若配股在 2021 年完
成、根据我们原先对于公司净利润增·速预测(2020/2021年净利润分别
元。按照最新股价计算, 配股完成后, 2021年PB将从1.93x下降到1.84x。
由于配股将增加股本数、短期股价可能存在波动、但公司市场化基因、
以2021年1月22日收市价为标准
灵活的机制、稳定的管理层、自身的成长性和优异的基本面深获市场认
可,不改中长期投资价值。
相关研究报告
《宁波银行：基本面优异，拨备行业领先》
我们维持公司 2021/2022 年净利润同比增 16.9%、18.1%的预测,如果配股
在 2021 年完成, 将摊薄 2021/2022 年市净率至 1.84x/1.63x (不考虑配股为
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
银行:银行
投资摘要
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
宁波银行 1 月 22 日发布配股公开发行预案,本次发行按每 10 股配售不超过 1 股的比例向全体 A 股股
东配售，拟配售股份数量不超过6亿股，拟募集资金总额不超过人民币120亿元（含120亿元）。
业务快速发展加大资本消耗、核心一级资本金要求或将提升
从宁波银行的资本金表现来看,3季末核心一级资本充足率为9.37%,虽高于监管的最低要求(7.5%),
但可以看到, 宁波银行 2018 年、2019 年、2020 年 3 季度的 RWA 同比增速分别为 19.0%、23.2%、28.2%,
处于快速成长阶段,对资金本的消耗加大。而在2020年上半年疫情冲击下,监管鼓励金融机构加大
实体经济融资支持力度,一定程度上影响行业2020年盈利能力,减弱内源性资本补充实力。此外,
近期国内系统重要性银行征求意见稿落地，宁波银行存在被纳入系统重要性银行的可能性，将会对
其核心一级资本充足率提升更高的要求。我们认定此次配股方案的出台是宁波银行根据自身业务发
展，以及未来银行核心一级资本金要求提升的前瞻性判断所作出的决定。
短期摊薄 ROE, 但中长期投资价值不改
根据发行预案,此次配股价格约为19.97元,较最新股价(37.79元)折价约47%。根据我们静态测算
(以 2020Q3 的数据为基础),此次配股将提升宁波银行核心一级、一级、资本充足率 1.12 个百分点
至 10.49%、11.88%、15.88%。假若配股在 2021 年完成,根据我们原先对于宁波银行的净利润增速预
年 ROE1.6 个百分点至 13.7% (期初期末口径);增厚 BVPS0.03 元至 19.64 元。按照最新股价计算,配
股完成后, 2021年 PB 将从 1.93x 下降到 1.84x; PE 将从 13.4x 提升至 14.1x。
从配股的影响看, 配股能够直接补充资本金, 但短期对 ROE、EPS 有一定的摊薄, 并且由于配股完
成将增加股本数,短期股价可能存在波动,对部分投资者情绪带来一定影响。但对于长期投资者而
言,我们认为宁波银行的市场化基因、灵活的机制、稳定的管理层、自身的成长性和优异的基本面
深获市场认可，不改中长期投资价值和逻辑。从过去几年宁波银行的盈利能力表现来看，2017-2019
年公司的 ROE 水平分别为 19.0%、18.7%、17.1%，明显高于上市银行平均。
投资建议:
我们认为宁波银行此次 120 亿元的配股方案，有助于夯实资本金基础，保障其自身的成长性，以及
更好应对未来国内系统重要性银行资本金要求的可能性。尽管股本数增加对于短期股价表现可能带
来一定压力，但我们认为宁波银行的市场化基因、灵活的机制、稳定的管理层、自身的成长性和优
异的基本面深获市场认可,配股不改中长期投资价值。我们维持公司2021/2022年净利润同比增16.9%、
18.1%的预测,如果配股在 2021 年完成,将摊薄 2021/2022 年市净率至 1.84x/1.63x (不考虑配股为
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续,但若利率管控或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)