宁波银行 (002142): 2020 年业绩快报点评
贷款增速十年新高，零售银行成长龙头
2021年02月27日
买入(维持)
事件: 宁波银行发布 2020 年业绩快报,全年实现营业收入 411.11 亿元,同比增长
元/股；期末总资产 1.63 万亿元，较期初增长 23.45%，归属于母公司普通股股东净资
产 1036.7 亿元, 较年初增长 21.25%, 对应 BVPS 为 17.26 元/股。
研究助理 陶哲航
投资要点
■ 盈利预测与投资评级: 宁波银行是规模扩张最迅猛、资产质量最可靠、管理机制最
卓越的高成长型银行,2020年逆势环境下依然实现9.73%盈利增速(第四季度高增
股价走势
长 25.9%), 我们预计全年增速位居上市银行第一。同时, 不良率保持 0.79%低位,
拨备覆盖率维持505.48%高位,反复印证“高成长与高质量”属性。尽管公司今年
以来估值突破历史新高,但我们认为高成长是对高估值最好的支撑,预计公司 2021、
2022 年归母净利润增速分别为+23.2%、+20.8%, 目前估值 14.9 x2021PE、
2.03x2021PB, 作为核心零售银行继续重点推荐, 维持“买入”评级。
■ 全年贷款增速 30%创近十年新高，信用减值同比回落保证四季度利润强劲反弹。
① 宁波银行 2020 年全年保持资产规模高速扩盘,总资产增速达到 23.5%,其中贷
款规模全年超高速增长 30%，大幅领先同业，这也是 2010 年以来贷款增速最高的
年份,鲜明体现出公司高成长特色。贷款第四季度环比增长5.0%,尽管业绩快报披
露信息有限，但我们预计主要源于下半年零售个人贷款持续回暖，尤其是公司近两
年重新高速扩张的按揭贷款。宁波银行的高速扩张模式推动业绩高增长,但同时也
市场数据
快速消耗资本，因此公司近期启动了新一轮配股再融资。
② 反映到盈利层面,公司全年营业收入增速 17.2%,在第三季度曾受到投资收益波
动的短期影响,单季度收入增速滑落至9.8%,第四季度有所回升。我们预计净息差
及非利息收入仍然表现强劲，前者受益于零售贷款的回暖，后者依然受益于代销基
金等财富管理业务的发展。利润方面,三季报盈利增速回落至5.2%后,第四季度强
劲反弹增长 25.9%, 全年累计增速达到 9.73%, 我们预计位居上市银行第一。
③ 影响利润增速的关键是减值计提。根据业绩快报推算,全年营业支出 246.11 亿
元,如果假设成本收入比35%(延续三季报趋势,较2019年同比提高),可以估算
基础数据
出全年信用减值计提约 98.32 亿元, 对应第四季度单季计提约 28 亿元。公司全年四
个季度分别计提信用减值 27、17、24、28(估算) 亿元, 信用成本同比明显抬升,
但由于一、三季度已经分散计提过，因此四季度单季利润强劲反弹。我们预计部分
减值计提针对表外业务,主动提高全面的风险抵补能力。
■ 资产质量保持卓越,超低不良率源自管理层优异的“信贷审美”和风控机制。
宁波银行 2020 年末仍保持不良贷款率 0.79%低位,环比三季度持平,年末拨备覆盖
相关研究
率保持 505.48%高位，不过环比三季度降低 10.87pct，预计部分拨备用于核销存量
不良贷款。公司不良贷款余额较三季度有所上升至 54.32 亿元，但我们预计关注类
贷款仍可能继续降低，真实资产质量一如既往稳健。
年三季报点评:零售强劲复
公司长期以来在资产高速扩盘情况下，保持全行业最优的资产质量表现，我们认为
核心在于精细化的风控体制、分散化的信贷投放策略及独立的审批体系，究其根源
是公司显著优于同业的治理机制。当然，公司也充分受益于江浙地区优质的信贷资
年中报点评: 高成长与高质
源和经济发展状况。我们认为公司资产质量方面的上述优势仍将长期保持。
量!》2020-08-30
■ 中期继续看好“大零售战略”开花结果，财富管理与个人信贷仍是核心增长点。
年一季报点评:最靓丽一季
年以来重新回升到 35%以上。同时从财富管理角度, 2020 年前三季度手续费及佣金
报!》2020-04-25
收入同比大幅增长 41.8%, 主要得益于代销基金等业务, 这也是 2020 年财富管理银
行共同的高增长点。我们认为宁波银行中期最值得期待的成长条线，仍然是零售财
富管理业务，这也将充分受益于国内居民财富增长以及监管环境更有利于传统银行
的趋势。
发展策略方面,建议重点关注“公私联动”推动模式。宁波银行以考核机制入手,推动对公业务(公
司银行和零售公司条线）与个人业务协同，将个人业务（例如信贷、财富管理等）考核指标及激励政
策落实到对公客户经理，反之亦然。资源协同将有效推进对公与个人业务同步快速发展。
此外,建议关注前期存量较低的按揭贷款成长空间。公司于2019年下半年重新开始高速推动按揭贷款
业务, 适逢 2020 年末监管层出台房地产贷款集中度管理新规, 我们测算公司 2020 年 6 月末存量的个
人住房贷款占比仅1.1%,远低于监管上限。由于一些头部同业银行按揭额度受管控,公司有机会在未
来市场竞争中受益，适度提高新增贷款中的按揭占比，一方面获取优质信贷资产，另一方面激发客户
的零售综合业务需求，提升个人客户黏性。
■ 近期启动 120 亿配股以支撑规模高速扩张，同时满足系统重要性银行额外资本充足率要求。
宁波银行近期启动新一轮再融资, 拟按照每 10 股配售不超过 1 股比例向全体股东配股, 募资总额不超
元大幅折价 50.2%。公司配股再融资目的是支撑资产规模高速扩张,同时考虑到可能入选国内系统重
要性银行,导致资本充足率要求提高,因此需要新一轮补充资本。
公司三季度末核心一级资本充足率为 9.37%, 如果假设 2020 年全年风险资产 RWA 实现 28.5%同比增
速（前三季度 28.2%），则估算年末核心一级资本充足率已降至约 9.11%，那么 120 亿元资本补充将静
态提升核心一级资本充足率至10.17%。考虑公司高成长属性,对资本的经营效率卓越,我们认为市场
将积极参与公司配股,预计再融资工作有望于2021年内完成。
幅下滑。
图 2: 2016Q1~2020Q4 宁波银行单季度盈利增速
图 3: 2016/03~2020/09 宁波银行利息收入增速及结构
图 4: 2016Q1~2020Q3 宁波银行单季度利息收入增速
图 5: 2016/03~2020/12 宁波银行及可比银行 ROAA
图 6: 2016/03~2020/12 宁波银行 ROAE 及权益乘数
东吴证莠
图 7: 2016/03~2020/09 宁波银行累计净息差
图 8: 2016/03~2020/09 宁波银行成本收入比
图 9: 2016/03~2020/12 宁波银行及可比银行不良率
图 11: 2016/03~2020/09 宁波银行年化信贷成本
图 12: 2016/03~2020/09 宁波银行不良贷款净生成率
宁波银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号