2021年03月01日
宁波银行（002142）：全年净利润
强烈推荐/维持
高增，资产质量持续优异
宁波银行
公司报告
事件: 2月26日, 宁波银行公布2020年业绩快报。
公司简介:
业绩点评:
宁波银行成立于 1997 年 4 月 10 日, 2007 年
全年净利润高增 9.7%, 系已披露业绩快报银行最高。公司 2020 年实现营收、净
利润 411.1 亿、150.5 亿, 同比分别增 17.2%、9.7%。四季度单季营收、净利润
7月19日成为国内首家在深圳证券交易所挂
同比分别增 13.9%、25.9%，较三季度（9.8%、-11.4%）改善明显。我们判断规
牌上市的城市商业银行。公司以“了解的市
模、净息差均有正向贡献，在实体融资需求向好、信贷供给边际收紧背景下，四
场、熟悉的客户”为准入原则、坚持“门当
季度净息差或已在持续改善通道中。同时，我们判断在资产质量稳健之下，四季
户对”的经营策略，以为客户提供多元化金
度公司减小了拨备计提力度。在目前已披露业绩快报的 22 家上市行中,宁波银行
融服务为目标, 打造“公司银行、零售公司、
业绩增速最高。
个人银行、金融市场、信用卡、票据业务、
贷款规模保持高速增长，信贷占比有所提高。截至 2020 年末，宁波银行总资产
1.6 万亿, 较年初增 23.5%。贷款余额 6877.2 亿, 较年初增 30%;贷款占资产
投资银行、资产托管、资产管理”九大利润
总额比重 42.3%, 较年初提高 2.13pct。贷款高增预计一方面是由于区域经济在疫
中心, 初步形成多元化的业务增长模式和良
情后恢复较快，另一方面是由于公司对经济预期较为乐观，主动将资源倾斜向信
好的品牌形象。
贷市场。存款总额 9251.7 亿, 较年初增长 20%。
资产质量优异,风险抵御能力较强。2020年末,宁波银行不良贷款余额 54.3 亿,
环比上升 4.8%;不良贷款率环比持平于 0.79%,维持在同业较低水平。拨备覆盖
交易数据
率 505.5%，环比三季度末下降 10.9pct，预计仍处于上市行最高水平，安全垫厚
实，风险抵补能力持续较强。我们预计宁波银行信贷将维持高速增长态势，在此
52 周股价区间(元)
背景下，公司存在一定资本补充需求。除了进行配股等外源性资本补充以外，预
计公司 2021 年盈利增长弹性空间亦较大。
总市值(亿元)
2,409.21
核心逻辑:
流通市值 (亿元)
2,377.23
立足长三角地区、金融需求旺盛，充分受益于区域经济高速发展。宁波银行已形
总股本/流通 A股(万股)
600,802/592,826
成以长三角为主体,珠三角、环渤海为两翼的“一体两翼”格局,目前超90%业
务集中于长三角地区，区域民营经济发达、金融需求旺盛，公司将充分受益于地
流通 B股/H股(万股)
区经济高速发展。
52周日均换手率
公司治理机制优势显著。 宁波银行股权结构多元化, 较早形成了国资、外资和民
企互相制衡的股权结构。公司管理层稳定,保证了战略实施的一致性和连续性;
52 周股价走势图
高管股权激励更有助于提高管理层经营主动性。此外，公司持续优化员工激励与
考核机制,员工整体专业素质优秀,建立起公司各项战略高效落地的保障。
坚持差异化的发展战略,精耕中小微与消费贷。宁波银行以“大银行做不好,小
银行做不了”为经营策略,坚持差异化特色化发展。公司精耕中小微企业客群,
较早设立了零售公司利润中心，实现小微业务专营模式。目前小微业务已形成丰
富的产品体系，包括金色池塘、快审快贷、税务贷等。此外，宁波银行个人业务
全面布局消费贷,主要投放于宁波地区:区域信用消费市场较为发达,实现较高
零售贷款收益率水平。
投资建议:宁波银行 2020 年净利润保持强韧增长,规模扩张较快,资产质量持
续优异。我们预计公司 2020、2021 年归母净利润同比分别增 9.7%、14.9%，对
应 BVPS 分别为 17.3、19.7 元/股。考虑到区域优势、市场化经营机制以及独特
的中小企业主办行、个人中高端客群定位将持续公司带来广阔收入增长空间;且
公司风控能力持续突出,不良率保持低位,风险抵补能力充足。给予公司 2.4 倍
2021 年 PB 目标估值,对应股价 47.2 元,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519070002
研究助理: 田馨宇
tianxy @dxzq.net.cn
S1480119070044
东方财智 兴盛之源
图 1: 宁波银行 2020 年归母净利润同比增 9.7%
图 2: 宁波银行 4Q20 净利润同比增 25.9%
图 3: 宁波银行 2020 年年末贷款余额同比增 30%
图 4: 宁波银行 2020 年末不良贷款率环比持平于 0.79%
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
宁波银行 (002142): 全年净利润高增, 资产质量持续优异
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁波银行 (002142): 全年净利润高增, 資产质量持续优异
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源