承保端与投资端均短期承压，但 COR 整体
水平依然良好
601319 CH
People's Insurance Co Group
投资要点:
of China
Rating: OUTPERFORM
• 【事件】中国人保发布 2023 三季度业绩: 1) 前三季度实现归母净利润 205 亿元.
Ting Sun
亿元, 较年初+7.9%, 较中期-0.5%。
承保端与投資端均承压,导致公司净利润短期下滑。公司净利润下降原因主要为:
Wangjie OU
一方面, 受车辆出行恢复及强台风等灾害事故影响; 另一方面, 受实施新金融工
具准则叠加资本市场波动较大影响, 使得部分金融资产价值波动于当期体现在公
允价值变动损益中。
产险:单季承保亏损7亿元,大灾与车辆出行恢复是主因。1)前三季度产险净
利润为 194 亿元, 同比-26.2%; Q3 单季净利润 1.5 亿元, 同比-98.1%。2) 前三季
度产险总保费收入同比+7.5%,其中车险、农险、意健险分别同比+5.5%、+16.1%、
+5.0%, Q3 单季分别同比+5.4%、+0.4%、+3.8%。3) 承保利润 73.8 亿元, 同比-39%,
Q3 单季承保亏损 7.3 亿元。4) 综合成本率 97.9%, 同比+1.7pct, 主要受车辆出
行恢复及强台风灾害事故等因素影响。其中, 车险综合成本率同比+2.3pct 至
97.4%, 非车险同比+0.6pct 至 98.6%。
寿险&健康险:Q3寿险新单保费保持高增长,期交略有下滑。1)人保寿险持续
聚焦高质量发展,积极推进卓越战略,前三季度净利润为 18.0 亿元。长险首年保
费同比+17.4%, 其中趸交同比-1.9%, 期交首年同比+43.7%; Q3 单季长险首年保
费同比+62.9%，首年期交同比-1.6%。2)人保健康前三季度净利润为 39.6 亿元。
单季同比-9.3%;
• 投资:预计在新准则实施及资本市场波动影响下,公司投资收益短期承压。公司
未披露集团投资情况,前三季度人保财险总投资收益161亿元,未年化总投资收
益率为 2.7% (上年同期旧准则口径为 3.5%)。投资收益结构中: ①资本市场大幅
波动导致 FVTPL 类资产公允价值变动损益大幅下降;②部分联营企业及合营企业
(预计主要为人保健康) 经营业绩提升以及实施会计准则切换, 应占联营企业及
合营企业损益同比增加。
• 看好公司财险业务竞争优势,维持“优于大市”评级。人保财险车险业务质地较好,
车险业务中低赔付率的家自车占比较高、渠道费率可控，因此我们认为公司盈利
空间远超中小险企, 其竞争优势在车险综改下半场将愈发凸显。中国人保目前 A
股估值 2023E PEV 0.68 倍、PB 0.87 倍。我们对中国人保进行分部估值:给予人保
财险业务 1.3x PB, 给予人保寿险、人保健康 0.55x PEV, 给予其他业务 0.85x PB。