猪价回暖，盈利改善
牧原股份（002714）三季报点评
事件:
牧原股份公布了 2018 年三季报，2018 年前三季度公司实现营业收入 91.81 亿元，同比增长 28.28%，实现
归属于母公司股东的净利润 3.5 亿元，同比变动-80.68%。其中第三季度实现营收 36.68 亿元，同比增长
25.35%，实现归属于母公司股东的净利润 4.29 亿元，同比变动-29.92%。
公司分季度财务指标
观点:
出栏维持高速,受累猪价业绩略亏。公司2018前三季度累计销售生猪764.6万头(其中商品猪684.82万
头,仔猪76.47万头,种猪3.31万头),同比增长45.92%。其中三季度销售生猪290.2万头,公司出栏量
持续高增, 使得公司营收在猪价低迷的背景下依旧保持了28.28%的同比增长。三季度生猪价格出现反弹,
公司第三季度销售均价回升至12.69元/公斤, 受益于良好的成本控制能力, 三季度业绩实现扭亏。预计
前三季度公司养殖成本11.4元/公斤左右,公司成本控制能力业内领先。
调运受限影响猪价，产能扩张略有放缓。短期来看，非洲猪瘟疫情发生后，公司主要产区河南省暂停生
猪外调。河南省作为养殖大省和生猪净流出省，猪价承压，致使公司三季度销售价格低于全国均价。四
季度来看,省内销售仍存一定压力,公司有望继续通过调整出栏结构等方式来应对,预计全年出栏量有
东方财智 兴盛之源
望达到1100万头。公司固定资产，在建工程以及生产性生物资产同比增长率分别为39.65%, 100.74%和
13.46%, 明年产能持续扩张可期。
疫情抑制行业补栏，周期拐点有望提前。全国范围内的生猪调运受阻，屠宰与养殖产能错配以及冷链运
\triangleright
力的限制共同抑制了养殖户的补栏意愿和补栏能力。而主产外调区价格的持续承压也对养殖户的资金链
提出了更大的挑战, 从而加速落后产能淘汰。从周期角度来看, 有望促使周期拐点提前; 从长期趋势看,
生猪养殖行业集中度较低，具备成本控制能力的龙头企业依旧具备市占率提升的巨大空间和极高的成长
结论:
我们看好18年下半年猪价回暖带来的公司业绩改善,以及明年猪价预期反转带来的趋势性投资机会。我们预
计公司2018-20年归母净利分别为8.27, 18.15和59.31亿元, EPS分别为0.40, 0.87和2.84元, 对应PE约58X,
27X和8X,维持“强烈推荐”评级。
生猪价格波动风险, 出栏量不及预期, 疫病风险等。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服