投资评级
定增缓解资金压力, 改善公司经营预期
谨慎推荐
-牧原股份（002714）
事件:
公司基本情况
12月4日晚间,公司发布2018年度非公开发行A股股票预案:拟发行
收盘价 (元)
不超过约4.17亿股,募资金额不超过50亿元。
52 周最高 (元)
定价基准日为发行期首日,发行价格不低于基准日前20个交易日股票
52 周最低 (元)
交易均价的 90%。
总市值(亿元)
流通市值 (亿元)
核心观点
总股本(亿股)
● 我国生猪养殖行业龙头，受益行业集中度提升。牧原股份 2014 年
流通股本(亿股)
上市,主营业务为种猪和商品猪的养殖与销售,现为我国最大的生猪养
毎股净资产 (元)
殖企业之一,年出栏量位居行业第二位。2017年我国前五大养猪企业
资产负债率(%)
市占率仅为5%左右,生猪养殖行业呈现明显的“大行业、小公司”格
局, 龙头企业未来成长空间巨大, 公司作为行业龙头之一, 目前市占率
股价走势图
刚过 1%，有望充分受益于行业集中度提升。
● 公司采用自育自繁自养模式，猪价下行周期中资金压力较大。公司
坚持自养模式,对生猪从育种、养殖、屠宰加工全生命流程进行规模
化、标准化控制,综合成本控制能力强,养殖成本处在全行业较低水
平。该模式具有显著重资产特征,使得公司在产能扩张与日常运营中存
在较大的资金需求,而在猪价下行周期中,猪肉价格低迷将会导致公司
经营现金流入下降, 加大资金面压力。
定增将缓解资金压力,改善公司经营预期。公司本次增发预案尚需
获得股东大会审议和证监会核准，募资用途主要将用于生猪产能扩张
研发部
项目、偿还金融机构贷款及有息负债。公司18Q3负债率为55.55%,短
期借款+长期借款+应付债券三项合计超86亿元,流动比率、速动比率
仅分别为 0.80、0.27，前三季度财务费用近 4 亿元，较高的负债率与
财务费用对经营造成一定压力,也限制了公司产能扩张步伐,此次定增
研究助理: 杨浩
将基本缓解公司短期资金压力, 改善经营预期。
● 生猪价格处于周期底部，未来两年持震荡上行概率大。自 2006 年
以来,我国生猪价格变动存在明显的三年周期波动特征,生猪价格常规
相关研究报告
波动区间为 10-20 元/公斤,明显时点猪价处于底部周期拐点附近,未
《牧原股份 (002714.SZ): 生猪价格触底反弹,
来两年震荡上行概率较大。我们对公司 2013Q2 至今的季度毛利率与生
龙头个股存阶段性机会》-2018.6.1
猪价格进行回归发现,两者高度正相关且拟合较好(排除 1304 异常
值),同时考虑到公司规模化养殖效率提升的因素,我们认为公司未来
两年毛利率将显著提升, 业绩释放加速。
● 盈利预测与评级:假设公司在2019年以目前股价的90%完成定增,
股本将增加约1.84亿股,同时基于公司毛利率提升判断,我们上调之
前盈利预测, 预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.38 元、0.86 元和
2.71 元, 目前股价对应 2018-2020 年市盈率分别为 79.4 倍、35.1 倍
和11.1倍,给予“谨慎推荐”的投资评级。
预期。
财务预测表