股权激励提振士气，产品升级正当时
公司研究
2021年11月29日
公司点评报告
士兰微(600460.SH)
万股,占总股本 1.52%。
点评:
投资评级
本次为近十余年来公司首度股权激励方案!前期市场认为公司激励机制不够
上次评级
灵活,不易于留住人才。而本次股权激励的发布,有力打破了前期市场质疑!
且宽覆盖面、高业绩要求的行权条件,有助于将员工利益与公司整体利益相
绑定, 增强公司的凝聚力、向心力。
宽覆盖面激发员工积极性:本次激励对象总人数为 2467 人，覆盖总员工比
例高达 40.05%。除李志刚等三位高管外, 其余 2464 位中层管理人员及核
心骨干总计获授 2006 万股,人均持股 0.81 万股,以 11 月 29 日收盘价
59.57 元计, 当下人均持股市值高达 48.50 万元
童秋涛 研究助理
业绩考核目标彰显信心:根据行权考核设定的增长率指标测算,预计21-24
年营收不低于 69.35/90.32/100.59/110.87 亿元, 其中 21/22 年同比增速达
62%/30%。此外,从行权价格来看,公司首次授予的股票期权行权价格为
51.27 元/股,接近当前股价,亦是彰显公司经营持续向好的信心表现。
IGBT 等高端产品稳步升级，庞大产能保障供应。就 IGBT 进展来看，公司
全面发力家电、汽车、工控、光伏风电市场。目前家电 IPM 模块正全面替代
日系厂商, 而公司规划 22 年产能更是翻倍; 工控打入汇川、英威腾等供应;
汽车 IGBT 于菱电电控、零跑等批量，并与国内主流车企均有验证合作;光
伏亦已与阳光等大客户深度合作中。尤为值得注意的是,22 年公司所新增
2万片 12 英寸晶圆产能,将全用于 IGBT,随着后续客户验证进展,有望迎
来营收超预期放量。
盈利预测与投资评级:士兰微作为国内产能领先的功率 IDM 公司之一,产
能优势凸显,充分受益行业高景气度。不过更应重视的是,值此契机公司全
力推动产品高端化升级，IGBT、MEMS 及第三代半导体等业务进展稳步推
进,成长潜力更值得期待。我们预计公司 2021-2023 年归母净利分别为 10.
39 亿/13.42 亿/18.46 亿,对应 PE 为 84/65/47 倍。维持对公司“买入”评级。
相关研究
20210428-信达证券-士兰微: 功率 IDM
风险因素: 行业周期性波动风险、技术迭代不及预期的风险、产能爬坡及客
老将，新征程发力在即
户开拓不及预期的风险
20210701-信达证券-士兰微: 定增获
批，进击的功率 IDM 巨头
20210816-信达证券-士兰微: 业绩再
创新高，产品高端化布局稳步推进
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
方 竞, 西安电子科技大学本硕连读, 近5年半导体行业从业经验, 有德州仪器等外企海外工作经历,
熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 10 咖啡的发起人，曾协助多家
半导体公司早期融资。2017年在太平洋证券,2018年在招商证券,2020年加入信达证券,任电子行业
18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青,武汉大学硕士,2018年加入西南证券,2020年加入信达证券,主要覆盖晶圆厂、数字芯片及
射频, 同时兼顾面板及智能机。
童秋涛, 复旦大学资产评估硕士, 2020 年加入信达证券, 产能为王, 覆盖功率、模拟、封测板块。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。