Q3 业绩符合预期，产品高端化跃迁未来可期
公司研究
2021年10月30日
公司点评报告
事件: 士兰微发布三季报, 公司 Q3 实现营收 19.14 亿元, 同比增长 51.98%,
士兰微(600460.SH)
环比增长 4.37%; 归母净利 2.97 亿元, 同比增长 2075.21%, 环比增长
15.42%; 扣非净利 2.85 亿元,同比增长 11960.79%,环比增长 19.54%。
投资评级
点评:
上次评级
Q3 业绩超预期,利润率创历史新高: Q3 实现营收 19.14 亿元,同比增长
51.98%, 环比增长 4.37%; 归母净利 2.97 亿元, 同比增长 2075.21%, 环
比增长 15.42%; 扣非净利 2.85 亿元, 同比增长 11960.79%, 环比增长
19.54%。符合预期。Q3 营收环比有限,主要因:一方面,前期行业景气度
持续高企,公司消耗了一定的库存,存货水平自 20 年 Q3 的 15.02 亿元持
续下降至 21 年 Q2 的 13.86 亿元。而由于公司持续调整和升级产品结构,
产品线生产由6寸到8寸,及8寸到12寸升级,产线调整花费一定时间;
另一方面，公司产品多以组合式搭配销售，如 ACDC 等集成电路、IPM 及
童秋涛 研究助理
PIM 模块内部往往需集成多类芯片,部分芯片供给不足,进而影响了整体组
合产品销售。
不过从利润率水平来看,得益于行业高景气度及产品结构的持续优化;以及
8 英寸成功实现扭亏为盈, Q3 毛利率达 34.99%, 环比再增 1.57pct。归母
净利率达 15.5%，均创历史新高。展望后期，公司产线调整业已完结，且三
季度存货回升至 15.87 亿元，为保障供应进行了充分准备。
产品持续向高端化跃迁,未来成长可期:得益于半导体缺芯及国产加速替代
大背景,公司历经多年耕耘初尝硕果,且借此契机公司持续推进产品结构优
化,重点发力 IPM 模块、IGBT、MEMS 等更高价值量产品,业绩快速放量。
公司各品类升级卓有成效, IGBT 方面, 公司 IPM 模块在白电领域享有广泛
知名度,客户囊括美的、格力等龙头,全面替代日系厂商;工控打入汇川、
英威腾等供应;汽车IGBT于菱电电控、零跑等批量,并交付国内多家知名
年获得较大营收突破。
MEMS 方面,公司十余年耕耘 MEMS 传感器领域,产品进入 HMOV 等头
相关研究
20210428-信达证券-士兰徽: 功率 IDM
部客户,且持续加大产能投放;此外,公司也持续加大化合物半导体投入,硅
老将，新征程发力在即
基 GaN 器件研发在持续推进中，厦门 SiC 中试线实现通线。
20210701-信达证券-士兰微: 定增获
盈利预测与投资评级: 士兰微作为国内产能领先的功率 IDM 公司之一，产
批,进击的功率 IDM 巨头
能优势凸显,充分受益行业高景气度。不过更应重视的是,值此契机公司全
20210816-信达证券-士兰微: 业绩再
力推动产品高端化升级，IGBT、MEMS 及第三代半导体等业务进展稳步推
创新高,产品高端化布局稳步推进
进,成长潜力更值得期待。我们预计公司 2021-2023 年归母净利分别为 10.
32 亿/13.31 亿/17.66 亿,对应 PE 为 85/66/49 倍。维持对公司“买入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 行业周期性波动风险、技术迭代不及预期的风险、产能爬坡及客
CINDA SECURITIES CO., LTD
户开拓不及预期的风险
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
方 竟,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,
熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 10 咖啡的发起人，曾协助多家
半导体公司早期融资。2017年在太平洋证券,2018年在招商证券,2020年加入信达证券,任电子行业
18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青,武汉大学硕士,2018年加入西南证券,2020年加入信达证券,主要覆盖晶圆厂、数字芯片及
射频, 同时兼顾面板及智能机。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,覆盖VRAR,光学,存储器板块。
童秋涛，复旦大学资产评估硕士, 2020 年加入信达证券, 产能为王, 覆盖功率、模拟、封测板块。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。