士兰微（600460）
公司研究/点评报告
三大业务持续进阶，Q3 业绩大幅增长
点评报告/电子
一、事件概述
10 月 30 日, 2021 年前三季度公司实现营业收入 52 亿元, 同增 76%, 归母净利润
7.3 亿元, 同增 1543%。
二、分析与判断
> 三大业务持续进阶, Q3 业绩大幅增长
2021年前三季度公司实现营业收入52亿元,同增76%,归母净利润7.3亿元,同
增 1543%; 其中 Q3 单季实现营业收入 19 亿元, 同增 52%, 环增 4.4%, 归母净利
润 3.0 亿元, 同增 2075%, 环增 16%。业绩增长主要系下游需求旺盛, 公司分立器
件、集成电路、发光二极管业务持续进阶,产能利用率同比大幅增长所致。
▶ 产能进展迅速, 2022Q4有望实现 6万片 12 寸产能
该股与沪深 300 走势比较
公司现有士兰集成 5/6 寸产能约 21 万片/月, 士兰集昕 8 寸产能约 6 万片/月。士兰
形成月产 6 万片的目标。公司目前已在汽车、工业、家电等领域实现 IGBT 产品布
局,在下游高景气的带动下,有望凭借 IDM 模式,实现业绩的持续提升。
三、投资建议
倍,考虑功率半导体高景气,以及公司未来产能扩张、产品结构优化,维持“推荐”
评级。
行业景气不及预期,研发进展不及预期,产能爬坡不及预期。
盈利预测与财务指标
相关研究
1.士兰微(600460):H1 业绩大增, 功率
IDM 巨头步入黄金增长期
2.士兰微 (600460) 三季报点评: LED 产
品毛利下降 发展前景长期看好
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
财经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。