创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 59.57元
重申“买入”,首次股权激励绑定员工利益
市场数据(人民币)
事件简述
万份,约占公司总股本的1.52%,行权价格为51.27元/股。
经营分析
上市以来首次大比例股权激励绑定员工利益，股权激励目标彰显管理层信
心: 本次股权激励方案是公司上市以来的首次股权激励, 授予对象为高中层
管理人员及核心技术骨干, 共计 2467 人。通过大范围覆盖的激励计划能更
相关报告
好地建立利益共享机制，充分调动管理层及核心技术人员积极性，吸引和保
1.《士兰微半年报点评-产能继续增长,
留公司核心人才。根据方案的考核目标，如果参考达成条件的临界值，
产品结构持续优化》，2021.8.17
2021 年、2022 年、2023 年和 2024 年营业收入相比 2020 年分别增长
2.《士兰微深度报告-功率 IDM 龙头进入
62%、111%、135%和 158%。
产能爬坡、产品结构优化持续进行: 公司 12 英寸产能预计 2021 年年底爬
坡到 4 万片/月, 2022 年底爬坡到 6 万片/月, 8 寸产能到 2023 年年底预计
由 6.3 万片/月提升到 7.6 万片/月,公司是少数在 2021-2022 年产能大幅增
长的功率公司,为营收增长提供了保障。在此基础上,预计 2021 年 IGBT、
IPM、MEMS 等产品线营收接近翻倍。公司的分立器件和大功率模块除了加
快在白电、工业控制等市场拓展外，开始加快进入新能源汽车、光伏等市
场，基于 IGBT 和 FRD 芯片的电动汽车主电机驱动模块已在国内多家客户
通过测试。
投资建议
我们小幅上调公司 2022-2023 年盈利预测分别为 14.6 亿元(上调 4%)、和
MOSFET 价格下滑的风险;技术升级的风险;部分芯片持续缺货造成终端
产量下降的风险
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼