消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 39.12元
Q3: 综艺表现良好,定增或深化与中移动合作
市场数据(人民币)
Q3 业绩表现
10月27日芒果超媒发布21年第三季度报告,报告显示,芒果超媒2021前
三季度营收 116.31 亿元,同比增长 22.81%; 归母净利润为 19.80 亿元,同
比增长 22.84%; 归母扣非净利润 19.72 亿元, 同比增长 35.92%。
Q3 热播综艺上线，推动业绩稳健增长:公司 Q3 上线《再见爱人》、《披荆
斩棘的哥哥》等多部综艺,其中《哥哥》表现较好,根据骨朵数据,8、9
相关报告
月排名全网综艺热度第一。我们认为热播综艺和影视剧推动 Q3 业绩稳健增
1.《1H21:关注 Q3 哥哥、他乡对会员
长, Q3 营收 37.78 亿元,同比增长 2.19%; Q3 毛利率为 40.81%; 扣非归
母净利润 5.31 亿元,同比增长 11.78%,扣非归母净利率为 14.06%。
2.《季风计划台网齐发力,小芒电商打造
定增后中移资本成为第二大股东,有望深化合作:公司于8月19日完成定
新增长点-芒果超媒三季报点评》,
增，发行数量 9,034 万股，其中，中移资本认购 6,023 万股，定增完成后中
移资本持股比例从 3.99%增加至 7.01%，成为公司第二大股东。根据公告，
于 10 月 27 日,公司同意关联交易预计额度调整的议案,上调与咪咕文化的
关联交易预计额度至 17.49 亿元, 增长约 30%。我们认为未来公司有望加强
与中国移动的合作。
芒果 TV 举行广告招商会,热门综 N 代将回归:公司于 10 月 26 日发布
(改名为大侦探 7)》、《女儿们的恋爱 5》等热门综 N 代将回归, 21 年热门
综艺《披荆斩棘的哥哥》、《再见爱人》都将推出第2代。影视端,季风剧场
储备充足且涵盖多个类型，包括《沉睡花园》、《非凡医者》等。我们认为热
门综N代和季风剧场将进一步拉动用户的增长和破圈,推动业绩增长。
投资建议
随着下半年热门综艺推出和季风剧场的推进，有望推动会员数量增长。我们
杨晓峰
预计 2021/2022/2023 年归母净利润为 24.67/30.13/36.063 亿元，EPS 为
伍兆丰
联系人
影视剧、综艺表现不及预期;广告招商不及预期;会员增长不及预期;行业
政策风险
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼