芒果超媒（300413）
2021 年三季报点评: 互联网视频业务维持积
2021年10月28日
极态势，业务架构调整有助于长期业务协同
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司 2021 年 1-9 月实现营收 116.31 亿元,同比增长 22.81%;实
现归属母公司净利润 19.80 亿元,同比 22.84%,归属母公司扣非净利润
19.72 亿元,同比 35.91%。2021Q3 实现营收 37.78 亿元,同比增长 2.19%,
亿元,同比11.78%。业绩符合我们预期。
■ Q3 收入增速放缓主要系非互联网视频业务的架构调整。公司 Q3 互联
网视频业务和非互联网视频业务实现收入 28.84 和 8.94 亿元, 分别同比
市场数据
增长 9.04%和同比下降 15.01%。公司 Q3 调整了非互联网视频业务,将
芒果影视文化有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、上海芒果互娱科技有
限公司三家子公司调整为主平台芒果 TV 的子公司,分别聚焦季风剧场
自制、综艺内容创新和实景娱乐运营, 目前正处于业务整合、转型期,
各项主要经营指标同比有所下降。
■ 优质综艺迭代, 剧集有所突破, 互联网视频业务符合我们预期。 芒果 TV
年初成立的纪录片工作室陆续推出《党的女儿》、《雕琢岁月》、《微光者》
等优秀作品;综艺领域，公司在保持综 N 代领先地位基础上持续创新，
基础数据
《披荆斩棘的哥哥》成为继《乘风破浪的姐姐》之后又一档热门综艺。
影视剧实现突破,创新推出国内首个台网联动的“芒果季风”剧场,已
上线《猎狼者》、《我在他乡挺好的》、《第十二秒》等多部作品。
■ 看好公司小芒电商发展，享受实景娱乐等赛道红利。内容电商方面，公
司电视购物业务实施从聚焦大屏转型聚焦用户的整体策略, 进一步整合
以电视大屏、外呼为代表的传统业务，重建移动端小屏用户的供应链及
相关研究
营销体系。小芒升级打造湖南广电旗下新潮国货内容电商平台，聚焦更
适合年轻人的国货品牌、生活方式和潮流表达。
年中报点评:业绩符合预期,
■ 盈利能力保持稳定。Q3 公司净利率 14.00%, 毛利率 40.81%, 维持稳
定。管理费用延续上半年趋势,同比减少33.43%,管理费用率同比下降
内容上线节奏扰动会员增长但
2.09pct 到 3.91%。销售费用/研发费用同比增长 7.26%/125.14%, 销售费
用率/研发费用率分别略有提升。我们预计后续费用率有望保持平稳。
年年报及 2021 年一季报点评:
■ 维持“买入”评级:考虑到公司短期业务调整和磨合对盈利的影响,我
业绩符合市场预期,优质内容
们将公司 2021-2023 年 EPS 从 1.41/1.75/2.07 元下调至 1.32/1.64/1.89 元,
对应 PE 为 30/24/21 倍。但我们依然看好公司综艺领域保持综 N 代领先
驱动下的平台生态仍有强劲增
地位基础上持续创新的能力和未来在剧集品类的发力,同时看好小芒电
长动力》2021-04-26
商和享受实景娱乐等赛道红利,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号