核心业务收入稳增，内容变现多样化
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
●公司事件
公司发布 2021 年三季报: 2021 前三季度, 公司实现营收 116.31 亿元,
收盘价 (元)
同比增长 22.81%, 取得归母净利润 19.8 亿元, 同比增长 22.84%, 扣非
净利润 19.72 亿元, 同比增长 35.91%。2021Q3, 公司单季度实现营收
总股本(百万股)
1,871
37.78 亿元, 同比增长 2.19%, 取得归母净利润 5.29 亿元, 同比增长
流通股本(百万股)
3.99%, 扣非净利润 5.31 亿元, 同比增长 11.78%。
流通股比例(%)
● 事件点评
总市值(亿元)
2021 前三季度主营业务稳健增长,2022 夯实内容创作优势。前三季度,
流通市值(亿元)
公司核心主平台芒果 TV 互联网视频业务保持稳健增长,实现营业收入
公司价格与沪深 300 走势比较
87.82 亿元, 同比增长 33.24%, 优质内容制作优势持续, 《披荆斩棘的
哥哥》成为继《乘风破浪的姐姐》的年度强音，“芒果季风”剧场已经上
线《猎狼者》、《我在他乡挺好的》、《第十二秒》等多部作品。2022年,
内容创新步履不停，除了悉数经典综艺回归，《歌手》原版制作团队与香
港 TVB 将打造新歌唱综艺《声生不息》，实现跨台合作。
净利润超全年水平，组织架构调整效果初现。公司归母净利润及扣非归
母净利润均超 2020 全年水平,毛利率 38.75%,同比增长 1.95%,实现
收入和利润增长的同时营业成本趋于稳定。为促进内部业务协同，公司
优化组织架构，将芒果影视文化有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、上
海芒果互娱科技有限公司三家子公司调整为主平台芒果 TV 的子公司,分
联系人: 郑磊
别聚焦季风剧场自制、综艺内容创新和实景娱乐运营，业务一体化策略
效果已初步显现。
月 1 日正式上线,定位为新世代潮流内容电商平台,围绕用户积极探索
搭建“内容创作-KOL 众创-IP 内容专业产出”的内容金字塔链路，截至
国庆期间，小芒累计用户规模超过 2400 万，与湖南卫视、芒果 TV 紧密
联动,10月6日举办国货品牌盛典《小芒种花夜》播放量近1亿,15-34
岁年轻人群覆盖达 25%以上。
风波骤起，优质内容输出的方向不移。2021 三季度与公司相关的风波事
相关报告
1.广告收入高增长,内容优势地位稳
月9日周六晚黄金档《快乐大本营》宣布将停播改版;持股5%以上的股
东阿里创投与财信精果签署《股份购买协议》，阿里创投清仓转让所持有
2.2021Q1 业绩超预期, 内容为王实力
9365 万股股份,占公司总股本 5.01%; 我们认为,在内容制作优势突出
的基本盘下,公司作为党媒国企,能以实际行动抵制行业乱象,追求高
3. 业绩超预期, 未来仍可期
质量发展，长期发展仍较稳健。
●投资建议
亿元, 归母净利润分别为 24.29、30.37、36.40 亿元, 对应 EPS 分别
为 1.30\1.62\1.95 元,对应 2021-2023 年 PE 分别为 29.36X、23.49X、
19.59X。维持给予“增持”评级。
行业监管严格程度超预期; 行业竞争加剧; 节目上线进度不及预期; 广
告主投放意愿不及预期; 用户增长不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
媒上市公司内容战略和投资经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。