业绩超预期，盈利能力持续提升
- 三一重工 25 年一季报点评
2025年05月06日
核心观点
事件:公司发布 25 年一季报,实现营业收入 210.49 亿元,同比+19.2%;实
三一重工 (600031.SH)
现归母净利润 24.71 亿元, 同比+56.4%; 扣非归母净利润 24.03 亿元, 同比
+78.5%。业绩表现优异。
国内业务增速转正,主要产品内销全面复苏。挖机行业内销持续复苏,非挖
板块亦有回暖态势。据工程机械从业协会,1-3月挖机内销增速+38.3%,工程
起重机整体内销增速-5.4%,但履带起重机和随车起重机内销同比已经回正。
此外, 4月 CMI 为 130.95, 微超扩张值, 同比+27.2%, 环比+1.9%。随着农
田水利、市政工程等内需加速回暖, 机器替人、智能化绿色化趋势延续, 工程
机械市场有望持续改善。顺应行业回升态势及公司龙头优势, 25Q1 公司挖机、
□: lupei_yj @chinastock.com.cn
起重机械、混凝土机械国内收入均已转正。海外业务上，据小松披露、欧洲、
月我国工程机械产品出口总额 129.3 亿美元,同比增长 7.8%,其中工程机械
研究助理
主机累计出口额 92.4 亿美元,同比增长 8.1%。海外市场稳中向好。
彭星嘉
费用压降成果显著,经营质量持续提升。2501公司销售(调整后)费用率
□: pengxingjia_yj @chinastock.com.cn
/管理费用率/研发费用率/财务费用率分别 6.38%/3.02%/5.00%/-1.75%, 同比
-0.06pct (调整后) /-0.74pct/-2.26pct/-2.62pct。期间费用率降低有赖于公司
营收规模扩大及控费举措有效执行。一季度公司经营性现金流 44.13 亿元, 同
比+0.81%, 存货 202.36 亿元, 同比压降 6.57 亿元, 应收敞口 523.61 亿元,
同比+15.59亿元,较年初增加10.5亿元,主要是应收账款略有上升。整体风
险管理和运营能力稳中有升。
盈利预测与投资建议: 1-3 月行业层面挖机内销表现持续亮眼且复苏品类逐
渐拓展至非挖,海外市场稳中向好。作为工程机械国内龙头,三一核心产品优
势稳固、挖机产品连续 14 年蝉联国内销量冠军、混凝土连续 14 年蝉联全球
第一, 起重机械全球市占率大幅上升, 且海外拓展和电动化转型加速, 成本费
用管控和现金流表现优异,有望顺应行业上行趋势继续高质量发展。我们预计
年 PE 为 20.0/15.9/13.1 倍,维持“推荐”评级。
相对沪深 300 表现图
业竞争加剧的风险, 出口贸易争端的风险。
相关研究
1. 【银河机械】机械设备_2025年度策略报告_内
需复苏与新质生产力共舞
2. 【银河机械】行业点评_2025 政府工作报告点
评:聚焦内需+未来产业,看好机器人及工程机械
3. 【银河机械】公司 24 年业绩点评_三一重工_
全球化、智能化、电动化加速, 经营呈现高质量
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准