信义山证证
工程机械Ⅲ
三一重工（600031.SH）
买入-A(首次)
稳健经营，现金流大幅改善
2025年4月21日
公司近一年市场表现
事件描述
公司披露 2024 年报。全年实现营业收入 783.83 亿元, 同比+5.90%; 归
母净利润 59.75 亿元, 同比+31.98%; 扣非后归母净利润 53.34 亿元, 同比
亿元,同比+141.15%; 扣非归母净利润 7.06 亿元,同比+343.81%。
事件点评
聚集核心产品,竞争力持续提升。(1) 挖机连续 14 年国内销冠: 收入
304 亿元,同比+9.91%,收入贡献 40%;毛利率 31.82%,同比+0.96pct。(2)
市场数据: 2025年4月21日
混凝土机械连续 14 年全球第一: 收入 144 亿元, 同比-6.18%, 收入贡献 19%;
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
20.76/14.84
亿元,同比+0.89%,收入贡献 17%;毛利率 27.23%,同比+4.23pct。(4) 桩
流通A股/总股本(亿):
84.64/84.75
工机械(旋挖钻机国内第一): 收入21亿元,同比-0.44%,收入贡献3%;
流通 A 股市值(亿):
1,627.67
毛利率 32.75%, 同比+0.12pct。(5) 路面机械海外增速超 35%: 收入 30 亿
总市值(亿):
1,629.74
元,同比+20.75%,收入贡献 4%;毛利率 27.50%,同比-0.91pct。(6) 其他
产品 129 亿元,同比+17.23%,收入贡献 17%;毛利率 19.39%,同比-3.23pct。
基础数据: 2024年12月31日
全球化提速,主要市场收入高增。2024年,国际主营业务收入485亿元,
同比+12.15%,占主营业务比重达 64%,同比+3.49pct;毛利率 29.7%,同比
+0.26pct。公司海外产品销售已覆盖 150 多个国家与地区,各区域主营业务
收入情况如下: 亚澳区域 205.7 亿元, 增长 15.47%; 欧洲区域 123.2 亿元,
增长 1.86%; 美洲区域 102.8 亿元,增长 6.64%; 非洲区域 53.5 亿元,增
长 44.02%。公司挖掘机械、混凝土机械产品海外出口量均保持行业第一,
市场地位稳固。
引领行业低碳化、数智化，重视产品研发。2024 年，公司新能源产品
收入 40.25 亿元,同比+23%。公司电动搅拌车、电动挖掘机、电动起重机、
万台设备、3.3 万台仪表以及6.1 万个摄像头的实时在线接入,通过数据分
析与算法模型,系统优化降低成本及能耗。
坚持高质量发展,现金流大幅改善。2024年,公司经营活动产生的现
金流量净额 148 亿元,同比大幅增长 159.53%;资本开支 29 亿元,同比大
幅减少 35.07%。公司高度注重经营质量与风险管控,存货周转率 2.73,应收
周转率 2.64, 同比均有提升。
持续提升股东回报,拟回购并现金分红。公司拟向全体股东每10股派
送现金股利 3.6 元 (含税), 合计 30 亿元, 分红率 50.78%, 同比+9.71pct。
公司拟回购用于员工持股计划,金额 10-20 亿元,价格上限 29.1 元/股。
投资建议
预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 1.01/1.18/1.31,对应公司 4 月
\triangleright
21 日收盘价 19.23 元, 2025-2027 年 PE 分别为 19.1/16.3/14.7, 首次覆
盖给予“买入-A”评级。
政策波动风险。工程机械行业与基础设施建设和建筑业投资等密切相
\triangleright
关, 宏观政策和固定资产投资增速的变化, 将对公司下游客户需求造成影响,
进而影响公司产品销售。
市场竞争风险。公司国际化稳步发展，全球贸易保护主义抬头，大国博
\triangleright
弈及全球政治经济的复杂性将给公司国际市场带来不确定性。国内外经济同
步增长但仍存在不确定性，市场竞争加剧，大宗商品价格波动以及人工成本
上升等因素,可能对公司销售规模和效益产生影响。
汇率波动风险:公司存在一定数量的美元、欧元、日元等外币业务,如
\triangleright
果相关币种汇率波动，将对公司财务状况产生一定影响。
成本波动风险。公司原材料及零部件的成本可能受到多种因素的影响,
如市场供求、供应商变动、替代材料的可获得性、供应商生产状况的变动及
自然灾害等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层