买入 (维持)
控费效果明显，国际化持续发力助增长
三一重工(600031) 2024 年报点评
投资要点:
2025年4月22日
事件: 三一重工发布2024年报。
点评:
$0340523010003
2024Q4净利润同比高增,降本效果显现。2024年,公司实现营收为783.83
亿元,同比增长 5.90%;归母净利润为 59.75 亿元,同比增长 31.98%。
毛利率为26.43%,同比下降1.28pct;净利率为7.83%,同比提升1.54pct。
销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别同比变动为-
1. 43pct、+0. 24pct、-1. 06pct、+0. 89pct。2024Q4, 公司实现营收为
亿元,同比增长141.15%,环比下降14.49%。毛利率为21.08%,同比下
降 4.15pct, 环比下降 7.24pct; 净利率为 5.60%, 同比提升 3.01pct,
主要数据 2025 年 4 月 22 日
环比下降 1.35pct。销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率
分别同比变动为-5.40pct、+1.14pct、-1.51、-0.63pct,分别环比变动
为-4.47pct、+1.59pct、+1.22pct、-0.47pct。
产品核心竞争力不断增强，市占率持续提升。2024年，挖掘机械营收为
303.74 亿元,同比增长 9.91%,为国内市场连续 14 年销量冠军。混凝土
机械营收为 143.68 亿元,同比下降 6.18%,连续 14 年蝉联全球第一。
起重机械营收为131.15亿元,同比增长0.89%,全球市占率进一步提升。
路面机械营收为 30.01 亿元,同比增长 20.75%,海外市场增速超约
35.00%。桩工机械营收为 20.76 亿元，同比下降 0.44%，旋挖钻机国内
股价走势
市占率稳居第一名。上述业务新能源产品均取得一定进展,2024年实现
新能源产品收入 40.25 亿元, 同比增长 22.86%。
积极推动海外经营策略，产品出口量保持行业领先。公司积极推行国际
化策略,助力公司海外市场实现快速增长。2024年公司实现海外营收为
488.62 亿元,同比增 12.16%; 占总营收的 62.34%,同比提升 3.48pct。
截至 2024 年底,公司海外产品销售已覆盖 150 多个国家与地区,在亚
洲、欧洲等地区实现规模收入，在非洲地区实现跨越式增长。亚澳区域
营收为 205. 70 亿元, 同比增长 15. 47%; 欧洲区域营收为 123. 20 亿元,
同比增长 1.86%; 美洲区域营收为 102.80 亿元, 同比增长 6.64%; 非洲
区域营收为53.50亿元,同比增长44.02%。根据海关统计数据,公司挖
掘机械、混凝土机械产品海外出口量均保持行业第一，市场地位稳固。
投资建议:维持“买入”评级。预计公司2025-2027年EPS分别为0.95元、
1.18元、1.44元,对应PE分别为20倍、16倍、13倍,维持“买入”评级。
外市场对国内企业产品需求减少,将导致公司业绩承压; (3) 若原材料
价格大幅上涨,公司业绩将面临较大压力。
说明:本评级体系的“市场指数”，A股参照标的为沪深 300 指数;新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼