三一重工（600031）
2024年报点评:业绩超预期,现金流表现优
2025年04月19日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2025 年 4 月 17 日,公司发布 2024 年年度报告。
■ 业绩超预期，经营性现金流大幅提升
市场数据
2024年公司实现营业总收入 783.8 亿元, 同比+5.9%, 归母净利润 59.8 亿
元,同比+32.0%,经营性现金流量净额148.1亿元,同比+159.5%,经营质量
亿元,同比+141.2%,超市场预期。分产品看,①挖掘机械:2024年实现收入
亿元,同比-6.2%。③起重机械: 2024年实现收入 131.2 亿元,同比+0.9%。④
年公司国内收入 273.2 亿元, 同比-3.4%, 海外收入 485.1 亿元, 同比+12.2%,
海外收入占比提升至 64.0%，同比+3.5pct。展望 2025 年，工程机械行业有望
基础数据
迎来国内外周期共振、需求边际回暖,公司作为国内&全球工程机械龙头,收
入规模及盈利质量有望在上行周期进一步扩张。
■ 费用管控优异，海外占比提升带动公司盈利能力、质量不断提升
2024年公司销售毛利率为 26.4%, 同比-1.3pct, 其中 Q4 公司销售毛利率
为 21.1%, 同比-4.2pct, 毛利率下滑主要系会计准则变更影响, 我们预计公司
2024年同口径销售毛利率同比为小幅增长;销售净利率为7.8%,同比+1.5pct。
分国内外来看,2024 年公司国内毛利率 21.1%,同比+0.02pct;海外毛利率
相关研究
29.7%, 同比+0.3pct, 海外毛利率较国内高 8.6pct, 海外占比提升带动公司盈
《三一重工(600031): 拟回购 10-20 亿
利能力、盈利质量不断提升。费用端来看,2024年公司销售/管理/财务/研发费
用率分别为 7.0%/3.8%/0.3%/6.9%, 同比-1.4/+0.2/+0.9/-1.1pct, 费用控制优异。
元公司股份,彰显上行周期成长信心》
随着上行周期来临，在规模效应下公司费用率有望进一步下降。
■ 内需景气度维持高位，全球化+电动化逻辑持续兑现
《三一重工(600031): 内需持续好转,
2025年3月国内挖机销量19517台,同比+29%; 25Q1挖掘机累计内销
达 36562 台, 同比+38%, 在更新替换+机器替人等多重逻辑支撑下, 我们认为
看好龙头主机厂业绩弹性》
国内工程机械新一轮上行周期已开启。公司作为国内挖掘机龙头，内需复苏带
动公司产能利用率提升、公司盈利弹性有望加速释放。
公司全球化、电动化逻辑持续兑现。全球化:公司海外产能布局完善,在
印尼、印度、美国均有产能布局且印度二期工厂、南非工厂正在有序建设之中，
本土化优势明显。电动化: 2024 年公司实现新能源产品收入 40.3 亿元, 同比
+23%，电动搅拌车、电动挖掘机、电动起重机、电动泵车市占率均居行业第
一。长期来看，随着全球化&电动化逻辑的持续兑现,公司产品、渠道、服务
竞争力凸显,逐步迈向全球龙头。
■ 盈利预测与投资评级: 我们基本维持公司 2025-2026 年归母净利润预测值
为 84.99/111.43 亿元 (原值为 84.94/113.21 亿元), 新增 2027 年归母净利润
预测值为 127.17 亿元，对应当前市值 PE 分别为 19/15/13x，维持“买入”
评级。
三一重工三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号