三一重工（600031）
2025年一季度点评:业绩持续超预期,工程
2025年04月29日
机械龙头充分受益于国内外需求共振
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件: 2025年4月29日,公司发布2025年一季度报告。
■ 业绩持续超预期,工程机械龙头充分受益于国内外需求共振
市场数据
2025 年一季度公司实现营业收入 210.5 亿元, 同比+19.2%, 归母净利润
24.7 亿元, 同比+56.4%。 扣非归母净利润 24.0 亿元, 同比+78.5%, 业绩持续
超预期。我们认为主要由于: ①2025Q1 挖掘机内销同比+38%, 景气度维持高
位,出口同比+5%,海外需求温和复苏,公司作为全球挖掘机龙头率先受益;
②2025Q1 小挖内销销量占比 70%-80%, 是挖机销量增长的主要推动力量。小
挖下游较为零散，覆盖农村、水利、城镇化建设各大下游，对经销商资质要求
较高。三一重工作为国内工程机械龙头，经销商数量、质量均处于行业头部水
平,充分受益于小挖需求的持续提升; ③2025Q1 非挖有所复苏,起重机械/混
凝土机械/道路机械筑底维稳趋势明显。展望 2025 年, 工程机械行业有望迎来
基础数据
国内外周期共振、需求边际回暖,公司作为国内&全球工程机械龙头,收入规
模及盈利质量有望在上行周期进一步扩张。
■ 费用管控优异，规模效应释放费用率快速下降
2025Q1 公司销售毛利率为 26.8%, 同比基本持平; 销售净利率为 11.9%,
同比+2.7pct。费用端来看, 2025Q1 公司期间费用率 12.7%, 同比-7.1pct, 其中
销售/管理/财务/研发费用率分别为 6.4%/3.0%/5.0%/-1.8%, 同比-1.4/-0.7/-2.3/-
2.6pct, 费用管控优异。继 2024 年研发费用率大幅下降后, 公司继续严格降本
相关研究
增效, 截至 2024 年底研发人员数量从 8057 人下降至 5867 人, 2025Q1 研发费
《三一重工(600031): 2024 年报点评:
用同比下降 18.2%, 公司作为民企制度优势明显,管理效率领先。随着上行周
期来临，我们认为在规模效应下，公司费用率有望进一步下降。
业绩超预期,现金流表现优异》
■ 内需景气度维持高位，全球化+电动化逻辑持续兑现
2025 年 3 月国内挖机销量 19517 台,同比+29%; 25Q1 挖掘机累计内销
《三一重工(600031): 拟回购 10-20 亿
达 36562 台,同比+38%,在更新替换+机器替人等多重逻辑支撑下,我们认为
国内工程机械新一轮上行周期已开启。公司作为国内挖掘机龙头，内需复苏带
元公司股份,彰显上行周期成长信心》
动公司产能利用率提升，公司盈利弹性有望加速释放。
公司全球化、电动化逻辑持续兑现。全球化:公司海外产能布局完善,在
印尼、美国均有产能布局且印尼二期工厂、南非工厂正在有序建设之中，本土
化优势明显。 电动化: 2024 年公司实现新能源产品收入 40.3 亿元, 同比+23%,
电动搅拌车、电动挖掘机、电动起重机、电动泵车市占率均居行业第一。长期
来看,随着全球化&电动化逻辑的持续兑现,公司产品、渠道、服务竞争力凸
显，逐步迈向全球龙头。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测值为
85.0/111.4/127.2 亿元,对应当前市值 PE 分别为 19/15/13x,维持“买入”
评级。
三一重工三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号