2020年3月26日
002463.SZ
沪电股份
盈利能力提升明显,5G 基建带来新机遇
原评级: 增持
近日,公司发布 2019 年年报: 2019 年度实现营业收入 71.29 亿元,同比增
长 29.68%;实现归属上市公司股东的净利润 12.06 亿元,同比增长
板块评级:强于大市
111.41%
股价表现
支撑评级的要点
业绩持续增长,毛利率提升明显。2018年下半年以来,公司营收持续增
长,归母净利润保持高增长趋势。2019年,公司营收同比增长29.68%,
归母净利润同比增长 111.41%, PCB 业务毛利率同比增加约 6.24 个百分
点。分业务看、企业通讯板业务实现营收51.02亿元、同比增长46.39%、
亿元, 同比增长 3.61%, 毛利率为 25.69%, 同比提升 1.68 个百分点。
有针对性适度扩充产能、紧抓 5G 机遇。2019 年、青淞厂和黄石一厂紧
抓 5G 以及新一代高速网路设备、高速运算服务器等新兴市场领域机遇,
加大研发及技术改造投入力度，并有针对性的适度扩充产能，营收及盈
利能力持续成长。2020年,随着疫情的缓解,5G建设提速以及越来越多
的信息数据被生成并以更高的速度移动到越来越多的地方，数据中心的
高速运算服务器、数据存储、交换机和路由器需求的稳健增长，企业通
讯市场板的生产和需求有望复苏。
■ 汽车板业务稳健,黄石二厂汽车电子专线助力未来增长。2019年,公司
黄石二厂的汽车电子板专线顺利完成建厂并试产。黄石二厂为公司目前
自动化和智能化程度最高的生产线，黄石二厂的投产将有助于保持并扩
大竞争优势，为后续汽车电子市场增长恢复后的需求做好准备。
预计公司 19-21 年的 EPS 分别为 0.90、1.13 和 1.38 元, 当前股价对应 PE 分
以2020年3月25日收市价为标准
别为 29X、23X 和 19X,维持增持评级。
相关研究报告
评级面临的主要风险
5G 规模建设进度不及预期;汽车板需求下滑。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:元件
王达婷
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)