工业富联(601138)
股票投资评级
买入 |维持
AI 服务器增长强劲
投资要点
云厂商 CAPEX 持续增长,全年订单强劲。AI 正处于快速发展、
广泛应用的阶段,为了在AI 领域占据领先地位,云厂商需要不断投
入资本来建设、升级 AI 算力基础设施,以满足算力需求,维持和提
升自身在市场中的地位,预计在未来3-5年内强度不会减弱。25Q1公
司云计算业务方面, 板块营业收入同比增长超过50%; 以产品类别来
看, AI 服务器、通用服务器营业收入同比皆超过50%; 以客户类别来
看, 云服务商服务器营业收入同比增长超过60%, 品牌客户服务器营
业收入同比增长超过30%;通讯及移动网络设备方面,公司紧密贴合
数字经济与 AI 发展趋势,依托前沿技术和研发实力,积极推进战略
布局,有效实现对客户的稳健出货。从客户订单能见度及需求来看,
2025 年全年公司订单增长十分强劲。
公司基本情况
800G 交换机陆续出货, 高阶产品占比持续提升。数据流量的增
长使得交换器市场从 100G/200G 过渡到 400G/800G 的产品, 并后续将
最新收盘价 (元)
逐步迈向 1.6T。根据 Dell'Oro Group 预测, 2025 年 800G 交换机端
口将有望超越 400G 成为主流配置。公司凭借在智能制造、响应速度
总市值/流通市值(亿元)4,029/4,029
等方面的优势,市场份额不断提升。目前公司高速交换机产品组合涵
52 周内最高/最低价
盖 Ethernet、Infiniband 和 NVLink Switch 的多元部署，产品结构
资产负债率(%)
51.8%
逐步向高阶迈进,800G交换机陆续出货,高阶产品占比持续提升。
市盈率
● 投资建议:
China
Galaxy
第一大股东
我们预计公司 2025/2026/2027 年收入分别为
Enterprise Limited
7682.8/9228.7/11125.7 亿元, 归母净利润分别为
289. 4/350. 7/418. 3 亿元, 维持 “买入”评级。
原材料价格波动风险:市场竞争加剧风险:产品推广不及预期:
宏观经济波动带来的风险;客户相对集中的风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。