2025年5月14日
601138.SH
工业富联
云计算双维度突破, 多元布局稳健成长
原评级: 买入
公司发布 2024 年年报及 2025 年一季报,公司产品结构持续优化,经营成效稳步提升,维持“买
人”评级。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
2024 年工业富联营收净利润稳健增长。公司 2024 年全年实现收入 6091.35 亿元, 同比
股价表现
+27.88%, 实现归母净利润 232.16 亿元, 同比+10.34%, 实现扣非归母净利润 234.14 亿元,
同比+15.86%。单季度来看,公司25Q1实现营收1604.15亿元,同比+35.16%/环比-7.15%,
实现归母净利润 52.31 亿元, 同比+24.99%/环比-35.23%,实现扣非归母净利润 49.03 亿元,
同比+14.76%/环比-43.52%。盈利能力方面,公司 2024 年毛利率 7.28%,同比减少 0.78pct,
归母净利率 3.81%，同比减少 0.61pct，扣非归母净利率 3.84%，同比减少 0.40pcts。单季度
来看,公司 2025Q1 实现毛利率 6.73%,同比-0.90pct,归母净利率 3.26%,同比-0.27pct,扣
非归母净利率 3.06%, 同比-0.54pct。
云计算双维度突破,通信及移动网络设备稳健增长。1) 云计算: 2024 年, 公司云计算业务
实现双维度突破，释放强劲增长动能。营业收入达 3193.77 亿元，同比增长 64.37%，占公
司整体营业收入首度超过五成。产品结构方面,AI服务器营收同比增幅超150%,占云计算
业务营收比例突破四成,成为公司业务版图中的核心增长极。通用服务器营收同比实现 20%
增长,跑赢市场整体趋势。2) 通信及移动网络设备:通信及移动网络设备业务实现营业收
(%)
入 2878.98 亿元, 同比稳定增长。公司持续紧跟数字经济与 AI 发展的步伐, 出货实现稳健
至今 个月 个月 个月
成长,持续巩固行业领先地位。终端精密结构件方面,因大客户高端机型在消费电子领域
(7.0) 8.3 (13.0) (19.4)
增长韧性, 2024 年公司 5G 终端精密机构件出货量进一步提升, 同比增长 10%。高速交换
相对上证综指
(10.2) 4.2 (13.7) (26.2)
机方面, 2024 年 400G、800G 高速交换机增长趋势显著, 同比增长数倍。未来, 公司将持
续聚焦高速交换机技术创新，深化与全球头部交换机厂商的合作，巩固在高端数据中心网
络领域的领先地位。
发行股数 (百万)
19,858.86
流通股 (百万)
19,857.58
2025 年一季度,公司产品结构进一步优化,经营成效稳步提升。云计算业务方面,板块营
业收入同比增长超过 50%。以产品类别来看, AI 服务器、通用服务器营业收入同比皆超过
总市值 (人民币 百万)
382,680.29
50%。以客户类别来看, 云服务商服务器营业收入同比增长超过 60%, 品牌客户服务器营业
3个月日均交易额 (人民币 百万)
2,267.70
收入同比增长超过 30%。通讯及移动网络设备方面,公司紧密贴合数字经济与 AI 发展趋
主要股东(%)
势，依托前沿技术和研发实力，积极推进战略布局，有效实现对客户的稳健出货。
China Galaxy Enterprise Limited
考虑全球 AI 基础设施景气度有望持续上行,公司不断推进先进产品研发,且多元业绩弹性
以2025年5月12日收市价为标准
有望加速释放, 我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现收入 7564.19/9126.78/10552.89 亿
元, 实现归母净利润分别为 293.66/353.90/402.21 亿元, 对应 2025-2027 年 PE 分别为
13.0/10.8/9.5 倍。维持“买入”评级。
相关研究报告
《工业富联》20240815
评级面临的主要风险
《工业富联》20240315
宏观经济波动风险、算力投资不及预期风险、汇率波动风险、客户相对集中风险、全球贸易
《工业富联》20230809
摩擦升级
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
电子:消费电子
联系人: 李圣宣
附:公司财务数据概览
图表 1. 公司年度营业收入 (2020-2024)
图表 2. 公司分季度营业收入 (1Q21-1Q25)
图表 3. 公司年度归母净利润 (2018-2024)
图表 4. 公司分季度归母净利润 (1Q21-1Q25)
图表 5. 公司盈利能力 (1Q21-1Q25)
图表 6. 公司期间费用率 (1Q21-1Q25)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员:也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的, 请慎重使用所获得的研究报告,
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要. 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)