工业富联2024年报及2025年第一季度报告点
公司研究
评:全面受益 AI 浪潮推进，多元引擎共促成
公司点评报告
工业富联(601138)
2025年05月05日
投资评级
上次评级
亿元, yoy+10.34%。销售毛利率/销售净利率分别为 7.28%/3.82%,
yoy-0.78pct/-0.59pct。2025年第一季度公司实现营业收入 1604.15 亿元,
yoy+35.16%; 归母净利润 52.31 亿元, yoy+24.99%。销售毛利率/销售净
利率分别为 6.73%/3.27%, yoy-0.91pct/-0.26pct。
▶ 云计算业务增速较高,AI服务器收入成倍增长。2024年度,人工智能
技术进入规模化应用阶段。大模型迭代与生成式 AI 场景爆发增长, AI
推理市场迅速放量。据 TrendForce 数据显示, 2024 年, 全球 AI 服务
器出货量较上年同比增长 46%, 达 198 万台, 占整体服务器市场比重
为 12.1%。其中,对比 2023 年看,高阶 AI 服务器及配套的存储/交换
网络架构渗透加速。公司在 AI 服务器领域已形成较强的研发与智能制
造优势,客户粘性不断增强。2024年公司云计算业务营业收入达
3193.77 亿元,同比增长 64.37%,占公司整体营业收入首度超过五成。
AI 服务器营收同比增幅超 150%, 占云计算业务营收比例突破四成。
2025 年 Q1 相关业务的增长趋势延续,云计算业务方面,板块营业收
入同比增长超过 50%。以产品类别来看, AI 服务器、通用服务器营业
收入同比增长皆超过 50%。目前,公司持续推进产品研发及客户合作
深化，新品已不断放量，AI 业务成长已迈向新的台阶。
通信及移动网络设备业务稳中求进，AI 终端放量可期。2024 年公司通
信及移动网络设备业务实现营业收入 2878.98 亿元,实现同比稳定增
长。AI 正持续改变消费电子终端,各类 AI 终端或迎爆发时期。公司大
客户表现出较强韧性，2024 年公司 5G 终端精密机构件出货量进一步
提升, yoy+10%。此外,公司与 AI 网络相关的交换机等业务高端化趋
势明显,400G/800G 同比增长数倍。展望未来,一方面 AI 有望持续推
动 AI 终端进化,消费电子头部公司或持续推进相关产品进步。另一方
面, 英伟达等公司新一代服务器有望持续推进交换网络升级, 高速交换
机动能具备较强持续性,公司有望持续受益。
▶ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025E/2026E/2027E 营业收入分
别为 8027.38/9355.62/10353.57 亿元, yoy+32%/+17%/+11%; 归母
净利润分别为 286.38/344.91/364.94 亿元, yoy+23%/+20%/+6%。公
司系算力链核心个股,我们看好公司在该领域的发展前景,维持对公司
的“买入”评级。
风险因素: AI 发展不及预期风险; 宏观经济波动风险; 短期股价波动
相关研究
\triangleright
风险。
工业富联: AI 相关收入成长显著, 公
司正处发展黄金期
工业富联三季报点评: AI 产业链核心
卡位,静待 GB200 花开
工业富联半年报点评:工业富联:业
绩符合预期，AI 浪潮长坡厚雪
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
研究团队简介
组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
2025年1月加入信达证券电子组,研究方向为半导体等。
方向为存储芯片、模拟芯片等。
服务器、PCB、消费电子等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。