工业富联（601138.SH）
公司点评
通信组
算力需求增长，产品与客户结构升级
事件简评
2025年4月29日,公司发布2024年年报及2025年一季报,2024
年公司实现营业收入6091.35亿元,同比增加27.88%;归母净利
润 232.16 亿元, 同比增加 10.34%。2025 年一季度实现营业收入
市价(人民币): 18.09元
1604. 15 亿元, 同比增长 35. 16%; 实现归母净利润 52. 31 亿元,
同比增长 24.99%。
相关报告:
经营分析
1.《工业富联公司点评: AI 带动业绩增长，新产品产能充
AI 服务器大幅增长, 云计算业务持续扩张: 公司 2024 年云计算业
足》，2024.10.31
务收入达 3193.77 亿元, 同比+64%, 占总营收的 52%。AI 服务器
2.《工业富联公司点评: AI 服务器收入倍增,业绩持续提
营收同比激增超 150%, 占云计算业务比重突破 40%, 成为核心增
升》，2024.8.13
长极,通用服务器营收同比实现20%增长。云服务商服务器收入占
比首次过半(同比+80%), 北美 Tier-1 品牌客户 AI 服务器贡献收
入增长 70%, 客户结构不断优化, 优质客户也贡献订单确定性。我
们认为在全球 AI 算力基建需求大幅增长的背景下, 公司作为 AI
服务器芯片基板的核心供应商将直接受益于行业高景气周期。
2025 年 Q1 延续强势,云计算收入同比+50%, AI/通用服务器收入
均增超 50%, 云服务商客户贡献+60%增速, 验证需求端持续景气。
工业互联网收入承压,高速交换机驱动通信网络业务增长:2024
年工业互联网收入同比下降 43%, 收入承压, 我们认为可能是受制
造业客户数字化转型预算收缩的影响。2024年通信及移动网络设
备业务收入同比微增, 我们认为增速主要由 400G/800G 高速交换
机 (同比增长数倍)、5G 终端精密结构件出货量提升 (同比增长
10%) 所拉动。2025 年 800G 交换机预计将进入北美云商批量交付
周期，我们看好高速交换机推动板块整体收入稳健增长
全球布局打造算力网络生态, 打开长期增长空间: 公司产品布局
从 AI 服务器向高速交换机等领域延伸, 深度绑定全球数据中心升
级需求。公司当前已实现全球化布局,能多地灵活调配产能以满足
客户全球化交付需求。我们认为公司全球化产能布局有望增强公
司的经营韧性以应对关税等不确定性风险, 看好公司凭借全球布
局和优质的客户资源及生态关系,持续受益于 AI 算力需求增长。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2025-2027 年公司营业收入为 7195/8386/9585 亿元, 归
母净利润为 298.52/353.75/411.32 亿元, 对应 PE 为
12.0/10.2/8.7倍,维持“增持”评级。
芯片研发不及预期风险;人员流失风险;客户集中度较高风险;市
场竞争加剧风险。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究服务
国金证券研究