云计算全年收入占比首次过半, Q1 维持强劲势头
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
公司 2025 年第一季度实现营业收入 1604 亿元, 同比增加 35%, 环比
减少 7%; 归母净利润 52 亿元, 同比增加 25%, 环比减少 35%; 扣非
净利 49 亿元,同比增加 15%,环比减少 44%。
公司在 2024 年实现营业收入 6091 亿元,同比增加 28%;归母净利润
232 亿元, 同比增加 10%; 扣非净利 234 亿元, 同比增加 16%。
● Q1 云业务维持强劲势头，AI 及通用服务器双双高增
2025年Q1,公司云计算业务营收同比增长超50%,其中AI服务器、
通用服务器增速均超50%。按客户看,云服务商收入增速超60%,品
公司价格与沪深 300 走势比较
牌客户超 30%。通信设备方面,公司紧贴 AI 趋势,依托技术与研发优
势,实现稳定出货。
▲ AI 持续驱动成长,云计算收入占比首次过半
2024年,公司业务持续受益于 AI 建设:1)云计算营收达 3,194 亿元,
同比增长 64%, 占比首次过半。AI 服务器营收增长超 150%, 通用服务
器同比增长20%。按客户看, 云服务商服务器增速超80%, 品牌商服
务器在北美 Tier-1 客户带动下增长超 70%。2) 通信及移动网络设备营
收 2,879 亿元,同比稳健增长。5G 终端精密构件出货同比增 10%,400G
与 800G 高速交换机同比增长数倍,巩固数据中心网络领先地位。3)
工业互联网业务营收9亿,新增2座对外赋能灯塔工厂,分别为海信日
立青岛工厂与太原重工太原工厂，深化 AI 在工业场景的落地。
● 投资建议
我们看好公司受益于 AI 需求增长,调整盈利预测为: 2025~2027 年营
业收入 7587、9558、11951 亿元(前值 2025-2026 年分别为 5945、
6153 亿元), 2025~2027 年归母净利润为 292、355、451 亿元(前值
元,对应 PE 为 13、11、8 倍。维持“增持”评级。
市场竞争加剧、技术开发不及预期，大客户销量不及预期。
单位:亿元
● 重要财务指标
相关报告
1.工业富联 (601138.SH); AI 服务器
需求强劲, 云计算营收持续增长
2.20240828-工业富联点评: AI 大模
型竞争如火如荼，服务器收入持续高
EV/EBITDA
财务报表与盈利预测
博时基金投资部等，具有８年买方投研经验。
李美贤，中国人民大学硕士，2024 年 1 月加入华安证券。曾任职于东兴证券，4 年电子及通信行业研究经验。
擅长海外对标复盘，重点覆盖模拟芯片及 SOC， FPGA、GPU 等 AI 芯片相关领域。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。