国轩高科（002074. SZ）：发布全固
2024年5月21日
强烈推荐/维持
态电池等重磅新品，产品矩阵扩容
国轩高科
公司报告
有望拓展优化客户结构
事件: 5 月 17 日,公司于第 13 届科技大会上发布了全固态“金石电池”、5C
公司简介:
超快充“G刻电池”以及高镍三元大圆柱“星晨电池”三大新产品。
公司系国内最早从事新能源汽车动力锂离
子电池自主研发、生产和销售的企业之一,
全固态电池性能全面突破,安全表现卓越。公司本次发布的全固态“金石电池”,
拥有自主核心知识产权，主营业务为动力锂
能量密度高达 350Wh/kg, 相较主流三元电池提升超 40%, 采用硫化物电解质
电池和输配电设备两大业务板块,主要产品
路线,通过微纳化固体电解质、超薄膜包覆单晶正极和三维介孔硅负极实现了
为正极材料、动力锂电池电芯、动力锂电池
材料端的突破。循环超预期寿命超3,000次,接近主流锂电池3,000~4,000次。
组、电池管理系统及储能型电池组、输配电
此外“金石电池”成功通过 200℃热箱测试，远超国家 130℃测试标准，耐高
产品等。公司生产的动力锂电池产销量多年
温性能表现卓越，直击当前应用端重点关注的产品安全性能需求。
排名国内前列。
固态电池技术积累多年，助力公司延伸锂电应用新领域。17 年公司即开始固
态电池及固态电解质技术研发, 22 年发布首款能量密度 260Wh/kg 三元半固
未来 3-6 个月重大事项提示:
态电池,拟配套车型续航里程可达 1,000km,此次全固态“金石电池”产品是
公司多年来在锂电前沿技术持续投入成果的体现,目前公司已具备半固态产业
化能力,建成半固态电池产能 2GWh,此次发布的全固态电池预计 27 年将进
交易数据
行小批量上车试验,产业链完善情况下30年实现量产。低空经济发展中eVTOL
对电池能量密度与安全性要求较高,公司 23 年底战略合作亿航智能共同开发
52 周股价区间(元)
eVTOL 电池相关产品,公司有望基于高能量密度与安全性的固态电池产品,
总市值(亿元)
参与低空经济发展、拓展延伸锂电应用领域、分享行业增长红利。
流通市值(亿元)
5C 超充/大圆柱电池齐发。本次大会公司还发布了 5C 超快充“G 刻电池”与
高镍三元 46 系大圆柱“星晨电池”两款产品。“G 刻电池”支持 LFP/LMFP/NCM
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
多种材料体系，提升铁锂正极压实密度与三元电压，并采用多元石墨负极、低
粘复合电解液、超薄复合涂层隔膜等,使电芯能量密度可达 190/255Wh/kg,
52 周日均换手率
且实现充电 9.8min 80%SoC 的 5C 超快充性能。“星晨电池”为公司采用高镍
三元材料体系的 46 系大圆柱电池产品，能量密度高达 285Wh/kg，材料端采
用自研第二代硅碳材料和极速电解液,电池设计上采取梯度电极和全新结构
52 周股价走势图
件,可实现 9min 10%~70%的 4C 快充性能,此外 Pack 采用超大无模组设计
使零部件数量减少 30%, 针对铁锂/三元体系分别采用底部/多面冷却方案, 实
现电芯间 0 热扩散,全面提升热安全性。
产品矩阵进一步丰富,客户结构有望拓展优化。在公司 23 年发布 LMFP “启
晨电池”的基础上，本次发布两款具备 4C 以上快充性能的新品将进一步迭代
并丰富公司的产品矩阵，新品可配套覆盖纯电与增程车型，同时 Pack 超薄设
计目标配套轿跑、SUV 等高端车型,充分切合公司当前发力 A 级以上车型的
战略目标。目前 “启晨电池”已获 2 个客户量产定点, 预计 Q2 SOP, 首批
配套车型预计 Q3 SOP, 新品“G刻电池”已具备量产能力, 正推进夏标测试,
“星晨电池”预计 Q4 实现量产并配套供货国外主机厂。5C 超快充/大圆柱电
池等拳头产品可凭借卓越的性能, 充分满足下游客户多样化需求, 未来公司客
户结构有望持续拓展并优化。
S1480516110001
盈利预测及投资评级:公司过往产品多集中于铁锂体系, 配套 A 级以下新能源
车型,公司在电池材料体系、产品形态以及固态电池等前沿技术产品的持续选
代完善, 将助力公司填补覆盖更多高端客户需求, 公司客户结构有望持续拓展
并优化, 盈利能力有望持续提升, 预计 2024~2026 年公司将实现归母净利润
S1480524040001
研究助理:吴征洋
11.02/16.37/22.35 亿元, 当前股价对应 PE 33x/22x/16x, 维持“强烈推荐”评级。
S1480123010003
司成本/盈利改善、技术研发与批量应用进程不及预期，行业竞争加剧超预期。
东方财智 兴盛之源
国轩高科 (002074. SZ): 发布全固态电池等重磅新品,产品矩阵扩容有望拓展优化客户结构
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
国轩高科 (002074. SZ): 发布全固态电池等重磅新品,产品矩阵扩容有望拓展优化客户结构
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
侯河清
研究助理简介
吴征洋
源等研究领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
国轩高科 (002074. SZ): 发布全固态电池等重磅新品,产品矩阵扩容有望拓展优化客户结构
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源