国轩高科(002074.SZ): 费用端持
2024年4月25日
强烈推荐/维持
续改善，全球化战略成效初显
国轩高科
公司报告
-2023 年年报及 2024 年一季报点评
事件: 公司发布 2023 年年报及 2024 年一季报。23 全年实现营收 316.05 亿
公司简介:
公司系国内最早从事新能源汽车动力锂离
亿元, 同比扭亏。24Q1 实现营收 75.08 亿元, 同环比+4.6%/-23.6%; 归母净
子电池自主研发、生产和销售的企业之一,
利 0.69 亿元, 同环比-8.6%/-89.3%; 扣非归母净利 0.11 亿元, 同比扭亏/环比
拥有自主核心知识产权, 主营业务为动力锂
-83.8%。公司 23 全年业绩增长表现亮眼, 归母净利润实现大幅增长。
电池和输配电设备两大业务板块,主要产品
为正极材料、动力锂电池电芯、动力锂电池
客户结构不断优化, 储能出货增长迅猛。23 年公司实现主营营收 299.83 亿元,
组、电池管理系统及储能型电池组、输配电
产品等。公司生产的动力锂电池产销量多年
亿元, 同比+24.7%, 国内装机 15.9GWh, 配套五菱缤果/欧拉好猫/长安 Lumin
排名国内前列。
等车型表现亮眼,同时拓展发力 B 级车型,新进哪吒/埃安/大众标准电芯等配
套定点,并拟与蔚来建立战略合作关系,此外公司还与亿航智能签订战略合作
协议,共同开发 eVTOL 产品,参与发展低空经济,未来公司客户结构有望持
未来 3-6 个月重大事项提示:
续优化。储能: 23 年实现营收 69.32 亿元, 同比+97.6%, 接近翻倍增长, 公
司被 BNEF 评选为全球 Tier 1 储能产品供应商, 目前在手订单相对充裕, 与苏
美达/南网储能/日本 Edison 等国内外大储/户储战略合作项目持续贡献业绩增
交易数据
量。我们认为, 随着公司与国内外客户合作的进一步加深, 叠加产能不断释放,
52 周股价区间(元)
公司出货量有望维持高速增长,预计24年电池出货有望达55GWh。
总市值(亿元)
各项费用持续改善,利润端稳固回升。23年公司毛利率 16.9%,同比-0.9pct,
流通市值(亿元)
24Q1 毛利率 17.9%, 同环比-1.1pct/+1.1pct, 毛利率同比略有下滑主要系公
司加速扩产后短期度电折旧摊销上升，抵消部分原材料下跌影响，成本端降幅
总股本/流通A股(万股)
略低于报表端电池单价下调，预计未来产能爬坡及规模效应释放后将有所修
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
复。公司各项费用持续改善，23 年期间费用合计 15.8%，同比-1.1pct，得益
52 周日均换手率
于公司规模效应摊薄, 以及全面导入大众集团管理体系带来的管理能力与经营
效能改善,期间费用率连续四年下降,带动公司利润端稳固回升,23 年公司
净利率 3.1%, 同比+1.5pct。24Q1 净利率 0.5%, 同环比-1.0pct/-5.7pct, 期
间费用率 15.3%, 环比维持下降趋势, 净利率下降主要系公司政府补贴减少。
52 周股价走势图
全球化战略成效逐步显现，海外竞争优势有望持续提升。23 年公司实现海外
营收 64.28 亿元, 同比+115.7%, 海外营收占比 20.3%, 同比+7.4 pct。德国/
美国/泰国/印尼共 4 个 PACK 生产基地陆续投产出货，标志着公司海外产能布
局开始进入收获期,根据 SNE Research 统计,23 年公司全球动储合计装机
31GWh, 同比+64%, 市占率约 3%排名第八, 公司全球化战略已逐步显现。
年开始逐步落地,预计随 IRA 政策要求逐年收紧,公司有望凭借高本土化制造
比例、大众集团股东加持及自身多年 LFP 电池研发与生产经验带来的生产端
成本优势, 持续提升海外市场竞争力, 我们看好公司长期全球市占率提升趋势。
盈利预测及投资评级: 我们预计 2024~2026 年公司有望实现营业收入
384.80/485.38/583.28 亿元, 同比+21.8%/+26.1%/+20.2%, 实现归母净利润
11.02/16.37/22.35 亿元，同比+17.4%/+48.5%/+36.5%，当前股价对应 PE 为
29x/19x/14x。短期内,公司可能面临市场竞争加剧导致的利润端压力,客户
研究助理: 吴征洋
与产品结构改善或提供回升空间;向前看,我们认为公司全球化战略布局已逐
步显现,海外产能落地领先同业且在美国本土产业链布局完备,有望持续提升
S1480123010003
全球竞争力, 充分受益于海外市场利润优势与增长潜力, 维持“强烈推荐”评级。
司成本/盈利改善不及预期,行业竞争加剧超预期。
东方财智 兴盛之源
国轩高科 (002074.SZ): 费用端持续改善, 全球化战略成效初显
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
国轩高科 (002074. SZ): 费用端持续改善,全球化战略成效初显
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
吴征洋
源等研究领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
国轩高科 (002074. SZ): 费用端持续改善, 全球化战略成效初显
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源