业绩高增，全球战略布局加速
2024年04月20日
事件。2024年4月19日，公司发布2023年年报，23年公司全年实现营
\triangleright
收 316.05 亿元,同比变动+37.11%,实现归母净利润 9.39 亿元,同比变动
+201.28%, 扣非后归母净利润 1.16 亿元, 同比变动+122.56%。
24Q1 业绩拆分。营收和净利:公司 2024Q1 营收 75.08 亿元,同比+4.61%,
\triangleright
环比-23.60%, 归母净利润为 0.69 亿元, 同比-8.56%, 环比-89.31%, 扣非后
归母净利润为 0.11 亿元,同比+195.26%,环比-83.81%。毛利率: 2024Q1 毛
利率为 17.86%, 同比-1.08pct, 环比+1.09pct。 净利率: 2024Q1 净利率为
0.48%,同比-0.98pcts,环比-5.71pcts。费用率:公司 2024Q1 期间费用率为
15.33%, 同比-1.93pcts, 其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 2.21%、
4.32%、5.77%、3.04%。
邓永康
出货量高增,产品力迈向新高度。23年公司产品交付超过40GWh,同比增
\triangleright
长超 40%, 其中动力电池系统、储能电池系统分别实现营收 230.51、69.32 亿
李孝鹏
元,同比增长 24.72%、97.61%。23 年 5 月,公司发布 LMFP 体系 L600 启晨
电池, 电池单体能量密度达 240Wh/kg, 系统能量密度达 190Wh/kg, 可实现
18 分钟快充。其次, 360Wh/kg 三元半固态电池已通过严格的针刺测试, 系统
王一如
能量密度可达 260Wh/kg, 续航里程超 1000km。
打造一体化产业链,全球化战略再下一城。1) 矿产资源端:公司加快宜春、
\triangleright
印尼、阿根廷等地的矿产资源开发与庐江、乌海、肥东等材料基地产能释放。此
外, 23 年 7 月, 公司与巴斯夫签署战略合作协议, 共同推广相关化学材料在电
朱碧野
池领域的应用；2) 电池制造端：公司加快海外基地投建，23 年 10 月，公司先
后公告拟在伊利诺伊州、密歇根州投资建设锂电池项目、电池材料项目。23 年
12 月, 国轩高科在美国的第一款电池 Pack 产品在弗里蒙特工厂正式下线。
研究助理 席子屹
同月，泰国工厂第一款电池产品正式下线，泰国工厂一期 Pack 年产能规划为
2GWh, 未来计划扩大到8GWh。3) 下游应用端:储能方面,公司先后与南网
研究助理 赵丹
储能、赣能股份签订战略合作协议，就电网侧及用户侧等应用场景深入开展储能
项目合作。动力方面, 23年5月, 公司全资子公司合肥国轩收到大众汽车的
采购定点函,为其供应大众汽车磷酸铁锂标准电芯。此外,在低空经济领
研究助理 黎静
域，公司与亿航智能签订战略合作协议，共同开发 eVTOL 产品开发。
亿元,同比增速分别为 14.4%、30.4%、22.6%,归母净利润 12.57、17.83、
相关研究
1.国轩高科 (002074.SZ) 事件点评: 质量回
倍，考虑到公司积极打造一体化产业链，出海进程领先，维持“推荐”评级。
报双提升,业绩大超预期-2024/02/05
2.国轩高科 (002074.SZ) 深度报告: 产业链
\triangleright
度不及预期
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: