平安银行(000001)一季报点评:
业绩开始释放，负债压力犹存
研究助理: 宋进朝
行业分类:银行业
2018年 04月23日
\triangleright
公司投资评级
4月19日,平安银行发布2018年一季报,一季度实现营业收入280.26亿元,
市场数据(2018.04.20)
同比增长 1.1%, 其中非息净收入 93.39 亿元, 同比增长 5.4%, 占比为 33.3%,
同比提升1.4个百分点;实现归母净利润65.95亿元,同比增长6.1%;净息差
收盘价 (元)
2.25%, 较去年四季度下降 2bps; 不良贷款率 1.68%, 较去年末下降 0.02 个百
近12个月最高/最低价(元)
15.24/8.42
分点。
总市值(亿元)
1,949
投资要点
近3个月日均成交额(亿元)
营收增速反弹,盈利状况改善。平安银行 2018 年一季度营收同比增长 1.1%,
市盈率 (倍)
营收增速和去年同期相比小幅回升约 0.4 个百分点。其中, 利息净收入同比下
市净率 (倍)
滑 0.96 个百分点, 主要源于计息负债成本率的快速上升。非息净收入在信用卡
等手续费收入增加的带动下，同比增速和占总营收的比重均有所提升，两者较
基础数据(2018,03,31)
去年同期分别上升 10.49 和 1.4 个百分点。归母净利同比增加 6.1%, 增速较去
年同期提升 4.03 个百分点, 但拨备前利润同比却下滑 6.9%。其中, 归母净利
的正增主要源于资产质量改善，拨备计提减少，资产减值损失下降，而拨备前
利润的负增则主要是由于业务及管理费支出增加。
息差环比收窄，负债压力犹存。一季度净息差较去年同期和去年四季度分别收
窄 28/2bps,生息资产收益率和计息负债成本率较去年同期分别上升 25/57bps,
负债端仍持续承压。从负债端来看，吸收存款/发行债券/同业业务平均成本率
同比分别上升 50/99/44bps。存款方面,企业定期和个人定期存款平均成本率
同比提升 47/109bps 至 3. 16%/3. 85%, 预计未来在放宽存款利率上限政策的影响
近一年公司股价与沪深 300 走势对比
下，存款成本率短期进一步抬升的可能性较大。发行债券和同业业务成本的提
升主要源于在严监管政策影响下，一季度通过同业业务吸收资金的渠道受限，
导致发行债券（主要是同业存单）和同业负债成本持续走高。从资产端来看，
一季度贷款收益率同比上升 9bps 至 6.15%, 对净息差形成了一定支撑, 但个人
贷款收益率同比下滑１个百分点。随着对公贷款余额的压降和零售贷款占比的
提升，未来净息差能否企稳回升，将取决于零售端的定价能力。
资产质量向好，业绩有望持续释放。一季度逾期、关注类、不良贷款率较去年
末分别下降 27/20/2bps, 均实现连续 3 个季度的下降。受益于贷款质量的改善,
拨备覆盖率较去年末提升 21.57 个百分点至 172.65%，抵御风险能力进一步增
强。逾期90天以上贷款/不良贷款比重较去年末下降10个百分点至133%,不良
认定尺度趋严。分类来看，由于部分中小民营企业、低端制造业等客户经营状
况恶化,企业贷款不良率较去年末上升 0.14 个百分点至 2.36%; 个人贷款整体
资产质量较优,不良率较去年同期下降 0.17 个百分点至 1.01%。预计随着对部
分低质对公贷款的压降和零售贷款占比的提升，整体不良率仍有继续下行的空
间，有望带来业绩的持续释放。
投资评级:从一季度表现来看，平安银行零售转型战略成效已开始在业绩上有
所体现,管理零售客户资产规模(AUM)和零售贷款余额均保持高增态势,资产
质量的改善将对未来业绩提供有力支撑，但负债端成本上升对净息差的扰动仍
会对短期业绩的提振带来一定压力,长期我们仍看好平安银行零售转型的前景。
/股,维持“买入”评级。
股市有风险 入市须谨慎
[平安银行(000001) 一季报点评]
图表 5: 拨备计提情况
图表 6: 资本充足状况
[平安银行(000001) 一季报点评]
公司财务报表数据预测