深化品种结构调整，加大高端产品研发
2025年03月20日
事件: 公司发布 2024 年年报。2024 年, 公司实现营收 1092.03 亿元, 同
\triangleright
亿元,同比减少5.48%。2024Q4,公司实现营收256.99亿元,同比减少6.9%、
环比减少 3.02%; 归母净利润 12.90 亿元, 同比减少 4.26%、环比增加 16.09%;
扣非归母净利 12.36 亿元，同比增加 14.87%、环比增加 15.47%。
点评: 销量维持稳定, 加大研发投入
\triangleright
① 销量同比持平，出口小幅下滑。2024年公司钢材销量 1889万吨，同比持
万吨,同比减少1.5%,其中出口265万吨,同比增加20.3%。
Q4 毛利率同环比增长。2024 年公司毛利率为 12.85%, 同比下滑 0.29pct;
(2)
Q4 毛利率为 14.39%, 同比增加 2.90pct, 环比增加 1.88pct。
邱祖学
加大研发投入。公司 2024 年期间费用 80.36 亿元,同比增长 2.07%,其中
(3)
研究助理 范钧
期间费用 18.85 亿元, 同比增加 0.88 亿元, 环比减少 1.57 亿元。
亿元（含税），占全年归母净利润的 49.95%。
相关研究
未来核心看点：深化品种结构调整，加大高端产品研发
\triangleright
1.中信特钢 (000708.SZ) 2024 年三季报点
深化品种结构调整,高端产品塑造韧性。2024年,公司紧紧抓住轴承、新
(1)
评: Q3 业绩承压,产品结构持续优化-2024/
能源汽车等行业发展契机,积极调整品种结构,重点品牌产品轴承钢销量同比增
10/27
长 6%;能源用钢销量创历史新高。ZF、大众等汽车用钢国产化项目销量同比增
2.中信特钢 (000708.SZ) 2024 年半年报点
024/08/20
万吨,完成年度计划的 103%,同比增长 10%。“两高一特”产品再立新功,全
3.中信特钢 (000708.SZ) 2024 年一季报点
年销量同比增长 23%。
② 加大关键技术研发,面向前沿科技。公司着重研发大型风电、高铁、航空航
024/04/24
天、3D 打印、机器人等领域用轴承钢、齿轮钢、高温合金、特种不锈钢、超高
4.中信特钢 (000708.SZ) 2023 年中报点评:
出口量利齐升,并表天津钢管, Q2 业绩韧性
强度钢、抗腐蚀管材、抗菌管线、海工用管等高端产品,以及“深地”
“深海”
较强-2023/08/20
“电力”等特种装备、重大工程、国家战略领域所需关键钢铁材料。
“新能源”
在机器人制造领域提供滚珠丝杠、RV 减速机关键材料、谐波减速机关键材料、
直线导轨、拉力器等材料，已实现批量供货。
盈利预测与投资建议:公司高端产品销量增长，产业布局优化升级，我们预
\triangleright
日收盘价, PE 为 12x、11x 和 11x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: