中际旭创(300308)
公司研究/简评报告
业绩高速增长，光模块行业领先地位巩固
中际旭创(300308) 2017 年报点评
简评报告/通信行业
2018年04月12日
一、事件概述
强烈推荐
1、公司发布2017年年报。2017年公司实现营业收入23.57亿元,同比增长1690.82%;
归母净利润 1.61 亿元, 同比增长 1506.36%。
2、公司发布 2018 年一季度业绩预告, 预计归母净利润 14598 万元-15098 万元, 同
比增长 3431%-3546%。
二、分析与判断
盈利能力不断增强。持续受益数据中心旺盛需求
公司 2017 年收入和净利润均实现高速增长,数据中心市场迅猛发展,中际旭创受
益明显。数据中心市场正从传统运营商数据中心逐渐向互联网公司数据中心延长、
未来云计算中心将以50%速度增长,其中全球超级数据中心将从2015年的259个
增长到 2020 年的 485 个。中际旭创作为数据中心光模块龙头企业, 具有
10G//25G/40G/100G 全产品线,技术能力居国内同行领先水平。公司 40G/100G 高
该股与沪深 300 走势比较
端光模块占收比达到 83.29%,其中 100G 光模块 CWDM4 日益成为业界最主流产
品,市场需求增长强劲。未来公司将持续受益于数据中心迅猛发展带来的光模块的
海量需求。
固网建设力度不减,5G 带动光模块增量
运营商骨干网扩容、提速降费加速、光纤到户带动光模块市场需求空间广阔。运营
商在传输网建设上加快脚步,中际旭创作为供应链上游企业,将直接受益骨干网扩
容。5G 2019 年试商用,基站规模有望达 600 万个,5G 基站大规模建设将带动光
模块需求。公司深入布局 5G 电信市场,与国内外通信主设备商进行了广泛合作,
已形成覆盖前传、中传、回传的全面的 5G 基站光模块产品系列, 为参与未来 5G
通信网络建设做好了充分的准备。
执业证号:
S0100517110001
三、盈利预测与投资建议
2018年公司将继续巩固在数据中心市场的领导地位,全力加快 400G 和无线 25G、
100G 等新产品的开发力度,同时增强 100G 光模块产品的供应和交付能力。预计
研究助理:杨妙姝
公司 2018~2020 年 EPS 分别为 1.73、2.56 和 3.06 元, 当前股价对应的 PE 分别为
执业证号:
S0100118010011
45 倍、30 倍和 25 倍。通信行业近一年 PE 最低值和平均值分别为 49 倍和 79 倍。
维持“强烈推荐”评级。
1、《中际装备(300308)点评报告: 收
数据中心建设放缓: 400G 产品开发不及预期。
购苏州旭创顺利完成, 国内高端光模块
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
杨妙姝,对外经济贸易大学经济学硕士,两年运营商从业经历,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。