中际旭创(300308)
公司研究/简评报告
一季度业绩稳定增长, 定增加码高速光模块
简评报告/通信行业
2018年04月27日
一、事件概述
强烈推荐
1、公司发布2018年一季报:2018年一季度实现营收13.99亿元,同比增长9502.74%;
归母净利润 1.48 亿元, 同比增长 3472.49%。
2、公司拟非公开发行股票,募集资金不超过15亿元。
二、分析与判断
一季度业绩稳定增长，下游数据中心需求旺盛
\triangleright
公司一季度营收和净利润继续保持高速增长,营收环比四季度增长 14.86%。从苏
州旭创业绩来看,一季度净利润约1.66亿元,环比下降3.5%,主要是受到原材料
库存价格影响,一季度毛利率水平有所承压,下降 2.51 个百分点,预计二季度会
有所回升。未来公司将持续受益于数据中心迅猛发展带来的光模块的海量需求。
▶ 发布定增,加码未来发展
该股与沪深 300 走势比较
公司发布定增计划,计划非公开发行不超过9477万股,募集资金不超过15亿元,
主要用来 400G 光模块的研发、安徽铜陵光模块产业园的建设和补充流动资金。公
司通过此次募投项目的建设、将继续优化产品结构、扩大产能、提高公司产品的市
场份额，增强在光通信行业的核心竞争力。
高速光模块实力有望进一步巩固
\triangleright
在 400G 光模块项目方面,公司计划在现有 10G/25G/40G/100G 等高速光通信收发
模块的基础上,研发、设计和制造 400G 光通信模块,抢占技术产业应用先机,项
目达产后将形成 45 万只 400G 产能。安徽铜陵光模块产业园项目计划进一步扩大
100G 光模块产能,满足下游客户日益增长的需求,同时研发、设计和制造 5G 无
线通讯光模块产品,项目达产后将形成 160 万只 100G 光模块和 140 万只 5G 无线
通讯模块产能。部分募集资金还将用来补充公司流动资金,降低公司债务比例。
执业证号:
S0100517110001
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2018~2020 年 EPS 分别为 1.73、2.56 和 3.06 元, 当前股价对应的 PE 分
研究助理: 杨妙姝
倍。维持“强烈推荐”评级。
执业证号:
S0100118010011
数据中心建设放缓; 400G 产品开发不及预期。
1、《中际旭创(300308)点评报告:业
绩高速增长, 光模块行业领先地位巩固》
公司财务报表数据预测汇总
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
杨妙姝,对外经济贸易大学经济学硕士,两年运营商从业经历,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。