德赛西威（002920. SZ）
2023 年一季度营收同比增长 27%，超越汽车行业周期
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
202301 德赛西威营收 40 亿元,同比+27%。公司 202301 实现营收 39.83 亿元,
同比+26.80%,环比-17.39%,公司营收增速超越汽车行业产量增速31.1pct,
联系人: 杨钐
亿元,同比-5.48%,环比-24.00%,非经常损益中主要是政府补助和投资收
S0980519080002
益（主要是参股公司带来的公允价值变动）较去年同期增加。
基础数据
2023Q1 毛利率同比下滑 2. 9pct, 四费率同比提升 1. 3pct。公司 2023Q1 毛
投资评级
合理估值
利率 21.1%, 同比-2.9pct, 环比-0.5pct, 净利率 8.3%, 同比-1.8pct, 环
收盘价
总市值/流通市值
56430/55887 百万元
比-1, 8pct。2023Q1 公司四费率 14, 1%, 同比+1, 3pct, 环比-0, 3pct, 其中销
52 周最高价/最低价
203.99/93.09 元
售/管理/研发/财务费用率分别 1.5%/2.4%/10.1%/0.2%. 同比
近3个月日均成交额
509.09 百万元
-0.3/+0.1/+1.3/+0.4pct. 环比+0.4/-0.2/-0.6/+0.2pct. 研发支出加大。
市场走势
研发费用率同比提升 1. 3pct, 银行借款利息增加, 财务费用率同比提升
0.4pct。
增量车型和增量产品贡献 202301 重要的业绩增长。202301 公司增量车型
万辆。2022 年获得年化销售额超过 200 亿元的新项目订单，同比增长超过
65%，高算力智能驾驶域控制器、大屏座舱产品和高性能智能座舱域控制器
的订单量快速提升。
打造汽车计算（智能驾驶）及交互（智能座舱）底座。智能座舱方面，2022
年,公司智能座舱营收 117.55 亿元,同比+47.97%,毛利率 21.34%,同比
相关研究报告
-3. 28pct。第三代智能座舱产品已实现规模化量产，并新获得长安福特、吉
《德賽西威 (002920. SZ)-2022 年年化新项目订单超 200 亿, 打
利汽车、比亚迪汽车、广汽乘用车、合众汽车等多家主流客户的项目定点:
第四代智能座舱系统已获得新项目定点, 2022 年智能座舱新项目订单年化销
《德賽西威(002920.SZ)-打造汽车计算及交互底座》
售额破百亿;智能驾驶方面,2022年,智能驾驶营收25.71亿元,同比
《德赛西威（002920. SZ）-单三季度营收增长 67%，智能驾驶域
+83.07%, 毛利率 21.52%, 同比+0.39pct。公司 IPU04 已在理想汽车等客户
《德赛西威（002920. SZ）-二季度营收高增长，智能驾驶业务毛
上实现规模化量产，并有大量在手订单将陆续实现量产配套。IPU02 将推出
《德賽西威(002920.SZ)-战略合作哪吒汽车,构建智能汽车生
更多新方案,适配国内车市的中低至中高价位区间车型,2022年,公司智能
驾驶新项目订单年化销售额接近 80 亿元。
投资建议: 维持盈利预测, 维持“买入”评级。
德赛西威作为汽车计算和交互的产品底座,是国内汽车智能驾驶龙头标的,
2023Q1 德赛西威营收 40 亿元,同比+27%。公司 2023Q1 实现营收 39.83 亿元,同
比+26.80%, 环比-17.39%, 公司营收增速超越汽车行业产量增速 31.1pct, 归母
净利润 3.31 亿元, 同比+3.92%, 环比-32.76%, 扣非归母净利润 2.91 亿元, 同比
-5.48%, 环比-24.00%, 非经常损益中主要是政府补助和投资收益(主要是参股公
司带来的公允价值变动）较去年同期增加。
图2: 德赛西威单季度营业收入及同比增速
202301 毛利率同比下降 2. 9pct, 净利率同比下降 1. 8pct。公司 202301 毛利率为
21.1%, 同比-2.9pct, 环比-0.5pct, 净利率 8.3%, 同比-1.8pct, 环比-1.8pct。
图8: 德赛西威单季度毛利率和净利率
研发支出加大, 2023Q1 四费率同比+1, 3pct。2023Q1 公司四费率为 14, 1%, 同比
+1. 3pct , 环比-0. 3pct , 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
1.5%/2.4%/10.1%/0.2% ， 同 比 -0.3/+0.1/+1.3/+0.4pct ， 环 比
+0.4/-0.2/-0.6/+0.2pct。2023Q1 研发支出加大,研发费用率同比提升 1.3pct;
银行借款利息增加，财务费用率同比提升 0.4pct。
人，同比增加 55%，研发人员数量占比为 44. 5%，同比+2. 2pct。连续多年坚定的
研发投入，已陆续实现业务和技术转化，带来众多新产品业务规模和订单规模的
快速攀升，也使得公司在软件能力、功能安全、信息安全等方面的技术积累更加
深厚,竞争力得到有效强化,客户认可度快速提升。2022年,公司的主要研发项
目包含第四代智能座舱项目、第三代核心座舱开发、海外汽车仪表项目、智能车
身域控平台、IPU04 平台、高像素摄像头平台、座舱场景大脑系统、智能进入系
统, 部分项目已实现规模化量产。
根据中国汽车工业协会发布数据,2023Q1 我国乘用车销量同比减少7.3%,德赛
西威营收增长 26.8%, 远超乘用车行业销量增速 34.1pct。强劲的业绩增长主要
得益于增量端新客户、新项目落地后销量的快速爬坡。一方面，存量端，公司重
要客户吉利汽车、长城汽车、一汽大众、广汽乘用车、奇瑞、理想在 2023Q1 的销
量同比分别变动-1%、-23%、-12%、-11%、+47%、+66%; 另一方面增量车型和增量
产品贡献了 2023Q1 重要的业绩增长, 增量车型或来自于吉利、丰田、广汽、理想、
小鹏等。
传统车企方面, 吉利、比亚迪、丰田的新车型有望在 2023 年持续贡献重要业绩。
我们对吉利、比亚迪部分主流车型进行梳理，自上市以来，比亚迪海豹销量持续
销量为 2.04 万辆。
造车新势力方面,小鹏 IPU03 自动驾驶域控制器已在小鹏 P5 和 P7 上配套量产,
而基于英伟达 Or in 芯片的下一代自动驾驶域控制器 IPUO4 已获理想汽车、小鹏汽
车等造成新势力及主流传统车企的项目定点并已进入量产规模爬坡期, 22H2 开始
规模化量产。蔚来/小鹏/理想 2023Q1 的交付量分别为 3.10/1.82/5.26 万辆,分
配套的理想 L9 在 2023Q1 分别实现销量 0. 63/0. 55/2. 11 万辆, 其中 P5、P7 分别
同比.-67%、-47%。
能源-运动-交互，德赛西威为集运动与交互于一体的汽车智能化龙头
能源-运动-交互，德赛西威为集运动与交互于一体的汽车智能化龙头。展望未来
汽车，大致可以分为底盘之上及底盘之下，底盘之上是智能座舱下人机交互的实
现场景,细分产业链为“芯片-系统-应用-显示”,屏幕、HUD、玻璃、车灯等均有
望成为核心交互产品。底盘之下主要为智能电动和智能驾驶，智能电动集成三电
系统，作为整车运动的核心能源支撑;智能驾驶主要是基于“传感器-计算平台-
自动驾驶算法”作用到执行层面，实现横向和纵向的运动控制。总结而言，未来
智能汽车整车端核心三要素即能源、运动、交互，德赛西威为集运动与交互于一
体的汽车智能化龙头。
德赛西威: 作为集运动与交互于一体的汽车智能化龙头, 德赛西威业务端的核心
看点在于智能驾驶(营收占比 15%)、智能座舱(营收占比 82%)。智能驾驶为公司
快速增长的业务,核心看点在于智能驾驶域控制器(IPU01、IPU02、IPU03、IPU04),
智能座舱为公司稳健发展的业务，核心看点在于座舱大单品（液晶仪表、中控、
座舱域控制器)。
复盘德赛西威发展路径,从智能座舱到智能驾驶,从大单品到集成化,从自主-
合资-头部自主、新势力和合资,量增(拓客户)、价升(高附加值产品品类延展)
是贯穿德赛西威客户和产品的核心逻辑。
2022 年公司新项目订单年化销售额亦突破 200 亿元, 其中智能座舱新项目订单年
化销售额突破百亿，智能座舱新项目订单年化销售额接近80亿元，新产品（价
升)、新客户(量增)的突破,支撑公司业绩高速增长。
图16: 德赛西威智能驾驶、智能座舱业务量增、价升
价升:产品维度,聚焦于智能座舱、智能驾驶和网联服务三大业务
公司产品聚焦于智能座舱、智能驾驶和网联服务三大业务群，提供以人为本、万
物互联、智能高效的整体出行方案，以智能汽车为中心点，参与构建未来智慧交
通和智慧城市大生态圈。
1)智能座舱:营收规模和新项目订单年化销售额双双突破百亿
公司的智能座舱业务通过产品平台化, 向客户提供开放式、可灵活开发、可持续
迭代的智能座舱解决方案。2022 年公司智能座舱产品新项目订单年化销售额破百
第三代高性能智能座舱产品已实现规模化量产,并新获得长安福特、吉利汽车、
比亚迪汽车、广汽乘用车、合众汽车等多家主流客户的项目定点：新一代更高性
能的第四代智能座舱系统已获得新项目定点。为了更好地满足国内外市场的差异
化需求、公司在智能座舱领域不断完善产品矩阵、覆盖从轻量化高性价比到高性
能各个需求区间，同时通过平台化、标准化降本增效，为客户提供更多、更好的
评估，标志着公司在智能座舱领域的软件开发过程及质量管理能力已达国际领先
水平。
信息娱乐系统、显示系统和液晶仪表业务均保持快速成长，并在海外市场获得突
破性进展。2022年，公司信息娱乐系统获得一汽丰田、广汽丰田的平台化订单,
以及上汽大众、长城汽车等新项目订单:显示屏项目突破了 VOLKSWAGEN、SUZUKI、
SEAT、东风日产等白点客户,并首发双 23.6 英寸 Mini LED 曲面双联屏;液晶仪
表业务获得比亚迪汽车、广汽乘用车、吉利汽车、 STELLANTIS 等新项目订单。
2) 智能驾驶: 新项目订单年化销售额接近 80 亿元
从低速泊车场景到高速自动驾驶场景，从低级别的智能驾驶辅助逐步到实现完全
自动驾驶，从解放脚到解放眼，公司提供智能、安全、高效的解决方案，最终将
人从驾驶中完全解放出来。2022 年，公司智能驾驶业务新项目订单年化销售额接
近 80 亿元,支撑智能驾驶业务规模持续高增长。
公司智能驾驶业务在软件设计、质量管理、网络安全、功能安全等领域已达到国
智能驾驶域控制器产品获颁 ISO 26262 ASIL D产品功能安全认证证书。
智能驾驶域控制器方面，公司的量产规模已居于国内市场前列，且产品矩阵将覆
盖更多的算力区间,以满足更大范围的市场需求。高算力平台 IPU04 已在理想汽
车等客户上实现规模化量产，并有大量在手订单将陆续实现量产配套，为智能驾
驶业务保持高速增长提供强有力的支撑。轻量级智能驾驶域控制器 IPU02 将推出
更多新方案，适配国内车市的中低至中高价位区间车型这一最大的细分市场，伴
随着国内 L2、L2+级 ADAS 产品渗透率的快速提升,公司轻量级智能驾驶域控制器
有望迅速迎来爆发式增长。
公司智能驾驶业务致力于提供整体解决方案及多种形态业务模式组合、除智能驾
驶域控制器及相关算法外,已在相关传感器和 T-Box 产品方面获得市场领先地位,
其中高清摄像头、 ADAS 摄像头已实现规模化量产, 毫米波角雷达、BSD 雷达均在
多个客户量产应用,同时 4D 及国产化雷达方案已完成产业技术布局: 5G+V2X
T-BOX+智能天线方案已顺利在上汽通用、红旗等客户上实现规模化量产，并在
2022 年获取国内头部 OEM 多款车型的出海业务,助力德赛西威国际化业务拓展。
2022 年 10 月, 德赛西威欧洲公司成功收购天线测试和认证的领先供应商“天线