爱美客（300896）
2024年报点评:盈利水平保持高位,在研储
2025年03月20日
备与海外并购保障长期增长
买入(维持)
投资要点
■ 事件: 2024年, 公司实现营业总收入 30.26 亿元, 同比增长 5.45%, 实
亿元, 同比增长 2.20%; 2024 年 Q4 季度, 公司实现营业总收入 6.5 亿
元,同比下降7%,实现归母净利润3.72亿元,同比下降15.47%,实现
股价走势
扣非归母净利润 3.41 亿元,同比下降 21.67%。业绩整体符合预期。
■ 产品力与学术品牌营销驱动,溶液类/凝胶类产品保持增长。2024年,
公司面对宏观与行业环境压力,保持增长态势。其中,溶液类注射产品
主要为“嗨体”系列,实现销售收入17.44亿元,同比增长4.40%;凝
胶类注射产品以“濡白天使”等产品为主,实现销售收入12.16亿元,
同比增长 5.01%。公司基于市场消费趋势, 利用产品丰富、客户深度合
作的优势, 通过学术活动与数字化营销提高推广力度, 为医疗机构与求
美者提供全面解决方案。截至 2024 年末，公司全轩课堂线上及线下覆
盖的医生达 2.9 万余名，通过医美知识与实务技能分享服务平台，促进
行业良性增长,同时全面提升公司产品的品牌影响力。
市场数据
■ 溶液类产品毛利率略降,公司整体盈利水平保持高位。2024年,公司销
售毛利率/净利率分别为 94.64%/64.66%, 分别同比变化-0.45pp/+0.01pp。
公司毛利率略降,净利率基本稳定,依然维持在高盈利水平。其中,溶
液类注射产品毛利率 93.76%, 同比-0.72pp; 凝胶类注射产品毛利率
年,公司销售/管理/研发/财务费用率分别为 10.93%/4.82%/17.88%/-
0.66%, 分别同比变化+4.03pp/+0.2pp/+4.91pp/+1.07pp。销售费用增加,
主要系学术活动与营销推广增加; 财务费用变化, 主要系购买理财产品
基础数据
增加, 其收益计入投资收益和公允价值变动损益所致。
■ 在研管线丰富保障长期增长，国际化业务布局加速。公司已拥有 11 款
获得国家药品监督管理局批准的III类医疗器械产品, 同时在研产品储备
丰富, 现包括用于去除动态皱纹的 A 型肉毒毒素、用于软组织提升的第
二代面部埋植线、用于慢性体重管理的司美格鲁肽注射液、用于溶解透
相关研究
明质酸可皮下注射的注射用透明质酸酶等。此外,公司于2025年3月
公告, 拟收购韩国再生医美龙头 REGEN Biotech 85%股权, 拓展再生材
《爱美客(300896): 收购韩国 REGEN,
料产品管线、同时有望加速国际化业务布局。
再生医美&国际化布局再突破》
■ 盈利预测与投资评级:考虑到当前消费环境变化与市场竞争趋势. 暂不
考虑并购并表, 我们将 2025-2026 年归母净利润预期由 23.51/26.56 亿
《爱美客(300896): 2024 三季报点评:
元, 下调至 21.41/23.59 亿元, 预计 2027 年归母净利润 26.02 亿元, 对
收入增速放缓, 单季度管理费用率明
应当前市值的 PE 估值分别为 28/25/23 倍。考虑到公司在研管线丰富,
拟并购项目将带来增量,海外业务有望加速,维持“买入”评级。
显下降》
爱美客三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
AL JUL
苏州工业园区星阳街5号