爱美客（300896. SZ）
优于大市
收购韩国医美企业，强化再生材料和国际化布局
◆ 公司研究・公司快评
◆ 美容护理・医疗美容
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张峻豪
事项:
公司公告: 拟通过持股 70%的子公司爱美客国际收购韩国 REGEN Biotech, Inc. 公司 85%股权,对价 1.9 亿
美元，以现金方式支付对价。收购完成后，爱美客将持有韩国 REGEN Biotech59. 5%股权，纳入合并报表。
国信零售观点: 韩国 REGEN Biotech 旗下主要拥有 1) AestheFill 再生材料产品，应用于面部填充，获得
34 个国家和地区的注册批准，包括中国市场。2) PowerFill 产品，主要应用于男性私密填充，获得 24 个
国家和地区的注册批准，暂未包括中国市场。市场地位上，韩国 REGEN Biotech 是韩国第一家，全球第三
家取得聚乳酸类皮肤填充剂产品注册证的公司。
业绩方面，韩国 REGEN Biotech 2023 年收入/净利润分别未 8198. 54 万元/5015. 14 万元, 2024 年前三季
度分别为 7223. 11 万元/2950. 03 万元。未来纳入合并报表后也将进一步增厚爱美客的业绩表现。
总体上,此次收购:一是两款产品进一步补充了爱美客在医美再生材料领域的布局,夯实全球龙头地位;
二是借助韩国两款产品的全球化批文，是打开国际化战略的重要一步。考虑交易仍需有关部门审批，我们
暂维持公司 2024-2026 年归母净利润预测为 21. 22/24. 93/28. 68 亿元,对应 PE 分别为 24. 9/21. 2/18. 4 倍,
维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 收购韩国医美企业、纳入两款重要再生材料产品及打开国际化业务
根据公司公告, 爱美客一方面与首瑞香港共同设立了爱美客国际公司, 股本总数为 1 万股, 公司出资占 70%
股份。而后通过爱美客国际，拟以 1.9 亿美元的现金收购韩国 REGEN Biotech, Inc. 公司 85%股权。若收购
完成,公司将最终持有标的公司59.5%股权,纳入合并报表范围。
韩国 REGEN Biotech 成立于 2000 年，已获批上市的产品主要包括：AestheFill 与 PowerFill。两款产品
主要成分均为 PDLLA 微球和羧甲基纤维素钠(再生材料),助力其成为韩国第一家,全球第三家取得聚乳
酸类皮肤填充剂产品注册证的公司。
具体来看: AestheFill 主要应用于面部填充,已获得34个国家和地区的注册批准,包括中国市场。
年Q1-Q3 实现营业收入 1.99 亿元,预计主要由公司医美业务核心产品 Aesthefill 上市放量贡献。PowerFill
产品,主要应用于男性私密填充,获得24个国家和地区的注册批准,暂未包括中国市场。两款产品产品
自上市以来, 其安全性与有效性已经得到市场的充分认可。
图1: AestheFill 产品
图2: PowerFill 产品
韩国 REGEN Biotech 的主要业绩情况看，2023 年收入/净利润分别未 8198. 54 万元/5015. 14 万元，2024 年
前三季度分别为 7223.11 万元/2950.03 万元,呈现较好表现。且其于 2024 年在韩国原州市新建了第二工
厂,目前新工厂已获得了韩国 GMP 认证,预计将于 2025 年第二季度开始投产,进一步提高产能表现后预
计利好业绩增长。按照韩国 REGEN Biotech 100%股权对应人民币约 15. 98 亿元,则 2023 年 0.5 亿元净利
润对应的估值 32 倍左右。
◆ 投资建议:
此次收购：一是两款产品进一步补充了爱美客在医美再生材料领域的布局，夯实全球龙头地位；二是借助
韩国两款产品的全球化批文，是打开国际化战略的重要一步。考虑交易仍需有关部门审批，我们暂维持公
司 2024-2026 年归母净利润预测为 21. 22/24. 93/28. 68 亿元, 对应 PE 分别为 24. 9/21. 2/18. 4 倍, 维持“优
于大市”评级。
收购进展不及预期;消费复苏不及预期;市场竞争环境恶化;产品推广不及预期
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层