爱美客(300896)公司点评报告
2025年03月21日
全年收入利润小幅增长, 外延并购布局多品类
增持|维持
事件:
公司发布 2024 年年报。
点评:
基本数据
Q4 业绩有所承压,研发费用投入加大,派发现金股利回馈股东
2024年公司实现营业收入30.26亿元,同比+5.45%,实现归属母公司净利
A 股流通股(百万股):
润 19.58 亿元, 同比+5.33%, 毛利率为 94.64%, 同比下降 0.46pct, 净利
A股总股本(百万股):
率为 64.66%, 同比提升 0.01pct, 销售费用率为 9.15%, 同比提升 0.07pct,
流通市值(百万元):
管理费用率为 4.06%, 同比下降 0.97pct, 财务费用率为-1.03%, 同比提升
总市值(百万元):
0.85pct, 研发费用率为 10.04%, 同比提升 1.32pct。单 Q4 来看, 营业收
过去一年股价走势
入/归母净利润分别-7.00%/-15.47%, 销售费用率同比提升 4.03pct; 管理费
用率同比提升 0.19pct; 研发费用率同比提升 4.91pct。公司拟向全体股东
每 10 股派发现金股利 38 元, 分红率 58.51%。
溶液类及凝胶类产品均小幅增长
分品类来看, 2024 年溶液类注射产品实现营收入 17.44 亿元, 同比增长
4.40%, 销量 634.63 万支, 同比增长 23.44%, 毛利率 93.76%, 同比下滑
0.72pct; 凝胶类注射产品实现营业收入 12.16 亿元, 同比增长 5.01%, 销
量 89.36 万支, 同比下滑 11.24%, 毛利率 97.98%, 同比上升 0.49pct。
相关研究报告
在研管线储备丰富, 外延并购布局多品类
《国元证券行业研究-美护商社行业周报:提振消费专
公司研发管线储备丰富,24年用于纠正颏部后缩的医用含聚乙烯醇凝胶微
球的交联透明质酸钠凝胶获得|||类医疗器械注册证:重组透明质酸酶、司美
格鲁肽注射液、去氧胆酸注射液获得国家药品监督管理局临床试验批件:米
《国元证券公司研究-爱美客(300896)事件点评: 拟
诺地尔搽剂、利多卡因丁卡因乳膏、注射用 A 型肉毒毒素的上市许可申请
收购韩国 REGEN，强化再生医美全球化布局》
获得受理, 进入审评阶段。此外公司通过股权投资不断完善产品管线研发布
局,21年来先后切入肉毒、胶原蛋白、光电、减重赛道。25年3月全资子
公司爱美客香港与首瑞香港共同设立爱美客国际, 拟通过爱美客国际收购
艾塑菲 AestheFill 童颜针原研厂商韩国 REGEN Biotech 公司 85%股权, 有
望助力公司再生医美填充产品管线以及海外版图的进一步扩张。
报告作者
投资建议与盈利预测
公司是国内医美上游头部企业, 主业保持稳健增长, 外延并购贡献新看点,
我们预计 2025-2027 年公司实现 EPS 为 7.55/8.45/9.26 元, PE 26/23/21x,
维持“增持”评级。
产品推广不及预期的风险，政策风险。
徐梓童
联系人
附表: 盈利预测
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论,结论不受任何第三方的授意、影响,特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证