营收净利增长稳健，收购 REGEN Biotech 夯实竞争力
2025年03月21日
事件: 爱美客发布 2024 年年度报告。2024 年公司实现营收 30.26 亿元,
\triangleright
同比+5.45%；归母净利润 19.58 亿元，同比+5.33%；扣非归母净利 18.72 亿
元,同比+2.20%。
营收净利增长稳健，毛利率微降。单 Q4 看，公司实现营收 6.50 亿元，同
\triangleright
解慧新
比-7.00%。24年公司毛利率为94.64%，同比-0.46pct。费用率方面:24年公
司销售费用率为 9.15%, 同比+0.07pct; 管理费用率为 4.06%, 同比-0.97pct;
研发费用率为 10.04%, 同比+1.32pct。24 年公司实现归母净利润 19.58 亿元,
相关研究
同比+5.33%; 扣非归母净利 18.72 亿元, 同比+2.20%。净利率方面: 2024 年
公司归母净利率为 64.66%, 同比+0.01pct; 扣非归母净利率为 61.83%, 同比
1.爱美客 (300896.SZ) 2024 年三季报点评:
盈利能力持续提升,在研产品储备丰富-2024
-2.44pct.
/10/24
爱美客: 控股收购 REGEN Biotech, 通过技术升级和全球化布局重塑竞争
\triangleright
2. 爱美客 (300896.SZ) 2024 年半年报点评:
力。25年3月10日，公司公告拟通过持股70%的爱美客国际以1.9亿美金收
24Q2 归母净利润同比+8%, 在研产品储备丰
购韩国 REGEN Biotech 85%股权。此次收购核心意义在于: 1) 作为爱美客开启
富-2024/08/22
3. 爱美客 (300896.SZ) 2024 年一季报点评:
国际化战略的关键举措。有助于爱美客进一步夯实在医美注射填充产品市场的领
24Q1 归母净利润同比+27%, 增长符合预期
先优势,为公司未来业绩的持续增长注入动力。2) 取得市场先发优势。REGEN
-2024/04/25
的核心产品为可再生类注射产品,已经获得34个国家和地区的注册批准,并且
建立了广泛的分销体系,该类产品的全球市场增速较快,竞品相对较少。3)产业
023 年归母净利润同比+47%, 业绩符合预期
链协同与利润提升，扩大资产规模。双方的研发、生产和销售资源，将充分发挥
-2024/03/20
协同效应，有助于公司产品迅速走向国际市场，提升来自国际市场的产品收入，
5. 爱美客 (300896.SZ) 事件点评: 与韩国 Je
并且本次收购 REGEN Biotech 将纳入爱美客合并报表范围，有利于扩大公司资
/11/08
产规模，增强公司未来盈利能力及核心竞争力。
多款管线有望陆续落地，期待中长期成长空间。根据公告，医用含聚乙烯醇
\triangleright
凝胶微球的修饰透明质酸钠凝胶(改善轻中度的颏部后缩)已于 2024年 10月
获批,后续有望贡献增量;此外,公司管线储备丰富,其中1)临床试验阶段产
品包括: 去氧胆酸注射液、第二代埋植线、司美格鲁肽注射液、重组人透明质酸
酶注射液; 2) 注册申报阶段产品包括: 医用透明质酸钠-羟丙基甲基纤维素凝胶、
利多卡因丁卡因乳膏、注射用 A 型肉毒毒素、米诺地尔搽剂。后续管线落地有望
支撑中长期增长，看好公司作为国内医美龙头的广阔成长空间。
投资建议: 我们预计 2025-2027 年公司收入分别为 33.9 亿元、39.1 亿元、
\triangleright
47.8 亿元, 同比增速分别为 12.0%/15.4%/22.1%, 对应归母利润分别为 22.0 亿
元、25.7 亿元、31.7 亿元，同比增速分别为 12.3%/16.8%/23.4%，截至
2025/03/21 公司市值对应 25-27 年 PE 分别为 26X/22X/18X, 维持“推荐”评
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: