爱美客（300896）
收购韩国 REGEN,再生医美&国际化布局再
2025年03月13日
买入(维持)
投资要点
■ 事件: 2025/3/10 公司公告, 拟通过新设控股子公司爱美客国际以 1.9 亿
美元现金收购韩国再生医美龙头 REGEN Biotech 85%股权, 其中爱美客
香港持股 70%, 首瑞香港持股 30%, 交易完成后公司最终持股比例为
59.5%, 拥有实际控制权, 同时买方拟于交割完成 18 个月后, 收购其剩
股价走势
余的 15%股权。
■ REGEN 为 AestheFill 源头公司, 再生医美产品技术领先。韩国 REGEN
为一家韩国领先的医美产品公司, 主营医用材料、医疗器械及医药等相
关产品的研发、生产和销售,标的核心产品为艾塑菲(AestheFill)及
PowerFill,均为 PDLLA 微球再生类注射剂,通过刺激人体自身胶原蛋
白再生实现美容抗衰, 系韩国首家、全球第三家获批聚乳酸类填充剂的
企业,产品已登陆34国市场。2021年江苏吴中曾通过收购达透医疗取
得了 AestheFill 在中国大陆的独家代理权,并于 2024 年 4 月正式上市
销售,终端销售需求旺盛。REGEN公司 2023 年营业收入和净利润分别
为 8198.54/5015.14 万元; 2024Q1-Q3 营业收入和净利润分别为
市场数据
7223.11/2950.03 万元。
■ 再生医美领域技术与市场资源再整合, 打开协同增长空间。REGEN
Biotech 核心产品 AestheFill 拥有可再生、高安全性特质,以及广泛的分
销体系, 有助于爱美客公司将在现有濡白天使、如生天使的基础上进一
步夯实医美注射填充产品市场的领先优势, 贡献其在高端再生医美市场
的业绩增量:另一方面, REGEN Biotech 可以充分发挥爱美客在研发、
生产、供应链及管理方面的经验, 有助于产品迅速走向国际市场, 实现
品类扩张与成本优化。
基础数据
■ 盈利预测与投资评级: 爱美客是国内医美龙头, 2024 年 10 月以来, 公
司改善轻中度颏部后缩的“医用含聚乙烯醇凝胶微球的修饰透明质酸钠
凝胶”获批上市:同时在研产品储备丰富,包括用于去除动态皱纹的 A
型肉毒毒素、用于软组织提升的第二代面部埋植线、用于溶解透明质酸
可皮下注射的注射用透明质酸酶等, 为未来可持续发展奠定基础。公司
收购韩国 REGEN, 在再生医美产品领域、国际化业务布局再次取得突
破。暂不考虑并购贡献, 我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预期
20.84/23.51/26.56 亿元, 对应当前市值的 PE 估值分别为 29/26/23 倍,
《爱美客(300896): 2024 中报点评:
维持“买入”评级。
收入端实现稳健增长, 净利水平有所
提升》
爱美客三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
AL JUL
苏州工业园区星阳街5号