爱美客（300896.SZ）
公司点评
医药组
拟收购韩国 REGEN,国际化布局加速
事件简评
爱美客技术发展股份有限公司(下称“公司”)全资子公司 Imeik
市价 (人民币): 174.89 元
(HK) Limited (下称“爱美客香港”) 与 Aisheng Shourui (HK)
Limited 共同设立 Imeik InternationalLimited（下称“爱美客
相关报告:
国际”), 拟通过爱美客国际收购注册地址位于韩国大田市的 REGEN
1.《爱美客公司点评:在研管线储备丰富，注射产品收入
Biotech, Inc. 公司(下称“标的公司”)85%的股权,标的公司主要
有韧性》，2024.8.22
从事医用材料、医疗器械及医药等相关产品的研发、生产与销售。
2.《爱美客公司点评:业绩符合预期，增长势能持续释
交易概述:爱美客国际拟以现金方式出资,以 1.90 亿美元收购
放》，2024.4.25
Mount Beacon、IRC、Mr. Choi 持有的韩国 REGEN 85%的股权,标
3.《爱美客公司点评：业绩持续增长,销售渠道稳步扩
的公司股权估值约为 2.24 亿美元。其中爱美客香港出资 1.33 亿
张》，2024.3.20
美元, 首瑞香港出资 0.57 亿美元。
事件分析
标的公司拥有两款成熟产品,第一厂产能充足,第二工厂即将投
产。标的公司 2023/2024Q3 的营收分别为 8199 万与 7223 万元人
民币,净利润分别为5015万/2950万。标的公司已获批上市的产
品主要包括: AestheFill(主要应用部位为面部)与 PowerFill(主
要应用部位为身体)。标的公司在韩国共建有两处工厂, 其中位于
大田的工厂于 2001 年投入使用,目前处于正常运转状态;此外标
的公司于 2024 年在原州市新建了第二工厂,目前新工厂已获得了
韩国 GMP 认证, 预计将于 2025Q2 开始投产。公司产品 AestheFill
已获得了34个国家和地区的注册批准, PowerFill 获得了24个国
家和地区的注册批准。标的公司的产品自上市以来,其安全性与有
效性已经得到市场的充分认可，并有多篇国际学术文章发表。
公司基本情况(人民币)
国际化布局加速, 发挥协同效应。本次收购后, 公司有望利用标的
2024E 2025E
2026E
营业收入(百万元)
1,939
2,869
3,300
3,960
4,672
公司在韩国及全球的市场渠道和品牌影响力，快速提升自身在国
营业收入增长率
47.99%
33.91%
15.00%
20.00%
18.00%
际医美市场的知名度和市场份额, 打破国内市场依赖, 实现全球化
归母净利润(百万元)
1,264
1,858
2,181
2,640
3,138
布局。同时核心产品为可再生类注射产品,与公司现有的产品线形
归母净利润增长率
31.92%
47.08%
17.35%
21.06%
18.87%
摊薄每股收益(元)
成互补,有望满足不同消费者的需求。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
21.61%
29.28%
27.01%
25.73%
24.25%
ROE(归属母公司)(摊薄)
考虑到客观消费环境因素及公司已披露季度报告业绩情况，我们
P/E
P/B
下调盈利预测,预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为 21.81、
26.40、31.38 亿元, 分别同比增长 17%、21%、19%, EPS 分别为
7. 21、8. 73、10. 38 元, 现价对应 PE 为 23、19、16 倍, 维持“买
入”评级。
产品研发进度不及预期:市场竞争加剧风险:市场推广不及预期风
险等。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧