爱美客(300896)公司点评报告
2025年03月12日
拟收购韩国 REGEN，强化再生医美全球化布局
增持|维持
-爱美客(300896.SZ)公司事件点评
事件:
3 月 10 日爱美客发布公告,拟通过爱美客国际以 1.9 亿美元收购韩国
REGEN Biotech, Inc.85%股份。
基本数据
点评:
爱美客拟以 1.9 亿美元跨境收购韩国 REGEN，开启国际化战略
爱美客全资子公司爱美客香港与首瑞香港共同出资设立爱美客国际，拟收
购韩国 REGEN Biotech 控股权。本次交易标的为 Mount Beacon、IRC、
流通市值(百万元):
Mr.Choi 持有的韩国 REGEN Biotech, Inc.85%的股权,标的资产的交易价
总市值(百万元):
格为 1.9 亿美元, 其中爱美客香港出资 1.33 亿美元, 首瑞香港出资 0.57 亿
-年股价走势
美元。爱美客国际拟以现金方式出资,并拟于交割完成 18 个月后收购
REGEN Biotech 剩余的 15%股权。
韩国 REGEN 为 AestheFill 原研厂商，新工厂预计 25Q2 投产
REGEN Biotech 系韩国首家取得聚乳酸类皮肤填充剂产品注册证的公司,
2024年前三季实现收入 7223.11 万元,净利润 2950.03 万元,净利率 41%。
其核心产品为以 PDLLA 微球和羧甲基纤维素钠为核心成分的再生类产
品,已获批上市的产品主要包括 AestheFill 与 PowerFill。其中 AestheFill 主
相关研究报告
月获 NMPA 批准,在中国地区上市仅两个月,其大陆地区的独家销售代理
《国元证券行业研究-2025 年零售与社服行业年度策
江苏吴中医美业务实现收入 8011.96 万元, 销售利润达 6640.74 万元, 毛
略报告:关注情绪消费与国货崛起，精选细分品类》
利率 82.89%; PowerFill 主要应用部位为身体, 获得了 24 个国家和地区的
工厂已获得了韩国 GMP 认证,预计将于 2025 年第二季度开始投产。
《国元证券公司研究-爱美客(300896)2024三季报点
再生医美矩阵再扩充, 强化全球布局
评:单季度收入利润小幅增长,多品类布局静待新品》
REGEN Biotech 核心产品在海外市场广受认可,并建立了广泛的分销体
系, 渠道优势明显, 其国际化业务平台将有助于爱美客产品迅速走向国际市
场,提升海外收入;同时标的公司旗下核心产品 Aesthe Fill 市场表现优异,
有望进一步夯实公司在医美注射填充产品市场的优势，助力盈利能力提升。
投资建议与盈利预测
报告作者
公司是国内医美上游头部企业，我们预计 2024-2026 年公司实现 EPS 为
6.91/8.31/10.00 元, PE29/24/20x, 维持“增持”评级。
产品推广不及预期的风险, 政策风险
徐梓童
联系人
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证