买入 (维持)
2025年03月21日
爱 美 客 (300896)美容护理
溶液+凝胶类产品盈利能力稳定，在研产品储备丰富
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2024 年年报,2024 年实现营收 30.3 亿元,同比+5.5%,实现
归母净利润 19.6 亿元, 同比+5.3%, 其中 Q4实现营收 6.5 亿元, 环比-9.5%,
实现归母净利润3.7亿元,环比-19.9%。
溶液类与凝胶类产品同比增速有所放缓,毛利率水平略有波动、整体较为稳定。
2024年溶液类产品收入17.4亿元,同比+4.4%,毛利率为93.8%,较2023年
下滑 0.7pct, 从销量来看, 2024年销量 634.6万支(同比+23.4%), 平均单价
274.8 元/支(同比-15.4%),价格下滑较多、或为市场竞争较为激烈;凝胶类产
品收入 12.2 亿元, 同比+5.0%, 毛利率为 98.0%, 较 2023 年提升 0.5pct, 从
销量来看,2024年销量89.4万支(同比-11.2%),平均单价1360.5元/支(同
相对指数表现
比+18.3%)。
● 加大研发投入，在研医疗器械、药品等管线产品进展顺利。2024年公司研发费
用率为 10.0%, 较 2023 年提升 1.3pct, 公司研发实力突出, 目前在研产品进展
顺利,用于纠正颏部后缩的医用含聚乙烯醇凝胶微球的交联透明质酸钠凝胶获
得Ⅲ类医疗器械注册证:重组透明质酸酶、司美格鲁肽注射液、去氧胆酸注射
液获得国家药品监督管理局临床试验批件;米诺地尔搽剂利多卡因丁卡因乳膏、
司带来新的业绩增量。
收购韩国 REGEN Biotech, Inc. 85%股权,发力国际市场。据公司三月十日公告,
爱美客国际拟以现金方式支付对价,以1.90亿美元收购 Mount Beacon Holdings
基础数据
Ltd.、 IRC Limited、MR. KWANG SIK CHOI 持有的标的公司 85%的股权。
REGEN 为童颜针艾塑菲韩国原研企业, REGEN 核心产品包括 AestheFill 和
PowerFill 已在全球多地获批, 此次收购有望为公司国际拓展带来技术优势和打
造海外营销网络。
元,对应动态 PE 分别为 27 倍、22 倍、18 倍。公司在研产品进展顺利,看好
相关研究
后续全球营销网络搭建,维持“买入”评级。
1. 爱美客 (300896): 业绩符合预期, 产品
管线丰富 (2024-03-25)
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 得益于海外市场开拓,公司溶液类注射产品 2025-2027年销量维持高增长,
分别为 825.0/1047.8/1309.7 万支,单价下降幅度收窄分别为 261.1/253.2/250.7 元/支,
对应实现溶液类收入增速 24%/23%/24%，毛利率小幅下降为 93.5%/93.0%/92.5%;
假设 2:得益于海外市场持续开拓,公司凝胶类注射产品 2025-2027 年销量分别为
84.9/89.1/96.3 万支,单价分别为 1428.5/1499.9/1574.9 元/支,对应凝胶类收入增速
-0.2%/10.3%/13.4%:
假设 3: 公司面部埋植线 2025-2027 年销量分别为 2/2.1/2.2 万支,单价为
370/375/380 元/支,对应收入增速为 8.8%/6.4%/6.2%,毛利率小幅提升,分别为
85%/86%/87%;
假设 4: 考虑到收购 REGEN 及在研产品上市周期, 我们预计公司其他主营业务表现
或较为良好,预计 2025-2027 年实现收入增速 68.9%/200%/100%,毛利率为
50%/50%/50%
基于以上假设, 我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 34.7 亿元（+15%）、43.0 亿元（+24%）和
亿元(+24.3%), EPS分别为6.94元、8.54元、10.61元, 对应动态PE分别为27倍、
22倍、18倍。
综合考虑业务范围，选取了医美行业华熙生物、昊海生科、贝泰妮 3 家上市公司作
为估值参考(其中贝泰妮未披露 24 年业绩,华熙生物和吴海生科已披露),可以看到行
业平均估值 25E 为 28x。
公司透明质酸市场份额居全国首位,明星产品嗨体、濡白天使市场认可度高、盈利
能力突出, 历史业绩增速放缓主要是由于未有新品推出、海外拓展不及预期, 后续随着
韩国 REGEN 收购有望提升公司新品实力、助力海外渠道搭建，同时公司注射类 A 型肉
毒素已进入审理阶段,有望带来新的业绩增量,公司边际变化较为显著,给予 2025 年
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017年7月1日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队