报告日期: 2025年03月13日
美容护理
爱美客拟收购韩国 Regen，开启国际化战略
·爱美客（300896.SZ）事件点评报告
事件:
投资评级: 买入(维持)
爱美客拟收购韩国 Regen。2025年3月10日，爱美客发布公告
最近一年走势
称爱美客技术发展股份有限公司全资子公司“爱美客香港”与“首
瑞香港”共同设立的“爱美客国际”, 拟收购注册地址位于韩国
大田市的 REGEN Biotech, Inc.公司 85%的股权。爱美客国际拟以
亿美元, 首瑞香港出资 0.57 亿美元。韩国 Regen 是一家韩国领先
的医美产品公司,2000年4月成立于韩国大田,主要从事医用材
料、医疗器械及医药等相关产品的研发、生产与销售, 是韩国第
一家，全球第三家取得聚乳酸类皮肤填充剂产品注册证的公司。
韩国 Regen 已获批上市的产品主要包括: AestheFill 与 PowerFill。
市场数据
AestheFill 已获得了34个国家和地区的注册批准, PowerFill 获得
了24个国家和地区的注册批准。本次交易是爱美客开启国际化
战略的关键举措,有助于公司进一步夯实在医美注射填充产品市
场的领先优势，为公司未来业绩的持续增长注入动力。交易完成
后,通过整合公司与韩国 Regen 双方的研发、生产和销售资源,
将充分发挥协同效应, 有助于公司产品迅速走向国际市场, 提升
来自国际市场的产品收入;同时,韩国 Regen 作为公司的国际化
业务平台,公司将充分发挥在研发、生产、供应链及管理方面的
经验，助力公司丰富产品品类、降低生产成本、提高管理效率。
观点:
爱美客作为国内上游注射医美领域的龙头企业, 此次收购韩国
Regen Biotech 公司,有助于爱美客加速国际化布局,整合双方的
相关阅读
技术和市场资源, 进一步巩固其在医美注射填充产品市场的领先
《收入端稳健增长, 研发能力持续进步
地位。
一爱美客(300896.SZ) 2024 年半年报
点评报告》2024.08.27
Regen 的核心产品 AestheFill 和 PowerFill 在全球多个国家和地区
\triangleright
获得注册批准, 其技术优势和市场渠道将为爱美客的国际化发展
年第二季度投产,产能释放后有望推动营收和利润的增长。中长
期来看,此次收购有望为爱美客创造更大的股东价值,推动其从
国内医美龙头向国际医美巨头升级。
亿元/42.08 亿元/51.42 亿元。归母净利润为 21.89 亿元/26.62 亿
请认真阅读文后免责条款
元/32.26 亿元。按 2025 年 3 月 11 日股价计算, 2024-2026 年 PE
分别为 27.8/22.8/18.9 倍。我们看好公司主业的稳健增长和持续投
入创新产品研发,维持“买入”评级。
产品研发上线及表现不及预期。4) 政策及监管环境趋严。5) 受
宏观环境影响, 医美消费不及预期。
▶盈利预测简表
表: 可比公司估值
一致预期。
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告的风险等级评定为 R4. 仅供符合华龙证券股份有限公司(以下简称“本公司”)投资者适当性管理要求的客户(C4及
以上风险等级)参考使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下,本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易,也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。