爱美客(300896)
股票投资评级
买入 |维持
溶液产品销量保持高增，内生外延助力跨越周期
个股表现
事件回顾
公司公布2024年年报,报告期实现营收30.3亿元,同比+5.4%,
亿元,同比-7.0%,归母净利润为3.7亿元,同比-15.5%。公司公布24
年利润分配预案, 拟每10股派发现金红利38元(含税)。
事件点评
溶液类产品销量快速增长，凝胶类均价提升驱动增长。分产品来
看,24年公司溶液类产品/凝胶类产品收入分别为17.4亿元/12.2亿
元,分别同比+4.4%/5.0%,其中两者销量分别为635万支/89万支,
分别同比+23.4%/-11.2%。溶液产品受益于合规化以及水光景气度销
公司基本情况
量快速增长, 嗨体 2.5ml 产品占比提升拖累均价; 凝胶类产品以均价
提升驱动增长,主要得益于“濡白+如生”产品销售占比提升。
最新收盘价(元)
毛利率受溶液类产品拖累有所下降,净利率保持高位。公司24
总市值/流通市值(亿元)568/391
年毛利率同比-0.5pct 至94.6%, 其中溶液类产品/凝胶类产品毛利率
52 周内最高/最低价
分别-0.7pct/+0.5pct 至 93.8%/98.0%, 溶液类产品受结构影响毛利
资产负债率(%)
5.4%
率下降,拖累整体毛利率。公司24年销售/管理/研发费用率分别
市盈率
第一大股东
年归母净利率同比-0.1pct 至 64.7%, 保持高位。24Q4 公司毛利率/
归母净利率分别同比-0.5pct/-5.7pct 至 94.6%/57.2%, 销售费用率
及研发费用率提升拖累整体净利率。
产品储备丰富，外延+海外扩展带来新增长点。公司储备多款重
磅产品,24年10月用于颏部后缩的医用含聚乙烯醇凝胶微球的修饰
透明质酸纳凝胶获得3类医疗器械,预计今年上市;米诺地尔搽剂、
利多卡因丁卡乳膏、注射用A型肉毒毒素上市许可申请进入审评阶
段。此外,公司25年3月拟收购韩国公司REGEN Biotech, inc. (为
再生产品 Aesthefill 韩国母公司), 收购将增强公司在再生领域的
综合竞争力，同时有助于公司全球化布局，有望打开海外市场。
盈利预测及投资建议:公司短期面临医美行业景气度回落以及溶
液类产品步入成熟期等压力,丰富的产品储备、较强的渠道掌控能力
以及外延+海外扩展的可能性将助力公司跨越周期,看好长期发展。
我们预计 25 年-27 年公司归母净利润分别为 21.3 亿元/23.8 亿元
/27.2 亿元, 对应 PE 为 27 倍/24 倍/21 倍, 维持“买入”评级。
行业景气度不及预期, 竞争恶化, 新品推进进展不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。