2022年03月24日
买入|维持
业绩实现快速增长，推出新一期股权激励
-金山办公(688111.SH)2021 年年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于 2022 年 3 月 23 日晚发布《2021 年年度报告》、《2022 年限制性股
基本数据
票激励计划(草案)》。
点评:
营业收入同比增长 45.07%，扣非归母净利润同比增长 37.32%
2021年,公司取得了良好的经营成绩,实现营业收入32.80亿元,同比增
流通市值(百万元):
长 45.07%;实现归母净利润 10.41 亿元,同比增长 18.57%;实现扣非归
总市值(百万元):
母净利润 8.40 亿元, 同比增长 37.32%; 经营性现金流净额 18.64 亿元,
过去一年股价走势
同比增长 23.10%。主营业务中，国内个人办公服务订阅业务收入 14.65 亿
元,同比增长 44.20%;国内机构订阅及服务业务收入 4.46 亿元,同比增
长 23.40%; 国内机构授权业务收入 9.62 亿元, 同比增长 107.10%; 互联
网广告及其他业务收入 4.06 亿元, 同比下降 3.01%。
月度活跃设备数稳定增长，累计年度付费个人用户数达到 2537 万
2021年,公司在主要产品月度活跃设备数保持稳定增长的基础上,通过持
续优化功能体验, 推动用户云化、提升付费功能使用度、促进付费人数持续
增加。截至 2021 年底,公司主要产品月度活跃设备数为 5.44 亿,同比增
长 14.05%。其中, WPS office PC 版月度活跃设备数 2.19 亿, 同比增长
相关研究报告
15.87%;移动版月度活跃设备数 3.21 亿,较上年同期增长 13.83%;公司
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2021 年度
其他产品如金山词霸等月度活跃设备数接近500万。截至2021年底,公司
业绩快报点评: 业绩增长符合预期, 机构授权业务爆发
式增长》2022.02.28
万,在公有云上帮助用户存储的文件数量约 1300 亿份。
发布 2022 年股票激励计划，有助于公司实现长期发展目标
《国元证券行业研究-2022年计算机行业策略报告:数
公司拟向激励对象授予 100 万股限制性股票,约占本激励计划草案公告时
字化助力产业变革,政策驱动行业高景气》2021.12.11
公司股本总额 46100 万股的 0.22%, 授予价格不低于 45.86 元/股。其中,
首次授予限制性股票80万股,考核年度为2022-2024年三个会计年度,业
报告作者
绩考核目标值分别为: 以 2021 年为基数, 2022 年营业收入增长率不低于
耿军军
15.00%; 2022 年和 2023 年两年营业收入累计值增长率不低于 147.25%;
2022年、2023年和2024年三年营业收入累计值增长率不低于300.66%。
激励计划有利于激励员工发挥主观能动性，实现公司的长期发展目标。
盈利预测与投资建议
公司是国内领先的办公软件和服务提供商, 在政策的驱动下, 国产软件已经
常雨婷
联系人
迎来春天,公司未来持续成长空间较为广阔。预测公司 2022-2024 年的营
倍。公司目前营业收入快速增长,研发、市场等费用投入较多,净利润率偏
低,因此,采用 PS 估值法较为合理。上市以来,公司 PS 主要运行在 25-
元,维持“买入”评级。
付费用户数量增长低于预期:国产化替代进程低于预期;其他公司进入办公
软件市场,市场竞争加剧。
附表: 盈利预测
图 1: 金山办公上市以来 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载