金山办公(688111)
业务结构逐步优化，成长持续性可期
投资要点
◆ 事件: 2021 年公司实现营业收入 32.80 亿元, 同比增长 45.07%; 归母净利润
10.41 亿元,同比增长 18.57%; 扣非归母净利润 8.40 亿元,同比增长 37.32%。
◆ 个人订阅业务持续快速增长,会员结构进一步优化。2021 年公司国内个人订
阅业务实现收入14.65亿元,同比增长44.20%。截至2021年末,WPSOffice
及金山词霸各端 MAD 合计 5.44 亿, 年度同比增长 14.05%, 季度环比增长
4.41%, 创疫情暴发以来近7个季度新高, 其中 WPS Office PC 版 MAD 达
2.19 亿, 年度同比增长 15.87%, 季度环比增长 6.31%; WPS Office 移动版
金山办公
MAD 达 3.21 亿, 年度同比增长 13.83%, 季度环比增长 3.22%; 累计年度付
50%
费个人用户数达 2537 万,同比增长 29.31%,其中超级会员人数超 700 万,占
比超 27%,整体付费率及 ARPU 值得以提高。我们认为,公司专注产品力以提
25%
升会员渗透率及使用粘性、推动付费用户从短期向长期转化的效果正将逐步兑
现,从而支撑个人订阅业务实现健康的可持续增长。
-25%
◆ 机构订阅业务稳定增长，信创助力授权业务放量高增。在政企客户数字化、云
化转型需求下,2021年公司国内机构订阅及服务业务实现收入4.46亿元,同
比增长23.40%,随着数字办公平台的产品矩阵不断丰富与赋能效益逐步显现,
其有望成为机构订阅业务增长的新动力。受益政策催化，信创市场空间显著扩
大, 政企用户需求明显增加, 公司流版式办公软件产品订单丰厚, 信创产品加
亿元,同比增长107.10%。
◆ 合同负债支撑业绩释放，股权激励再出绑定核心人才。2021 年公司综合毛利
严诗静
率 86.92%, 同比下滑 0.78 个百分点; 研发投入进一步加大, 研发人员增长近
五成,研发费用同比增长 52.15%至 10.82 亿元,占营业收入 32.98%;由于个
人订阅业务快速放量,合同负债同比增长70.62%至14.21亿元,为2022年业
绩形成保障。此外、公司发布 2022 年股票激励计划草案、拟授予 100 万股限
制性股票,授予价格不低于45.86元/股,首次授予对象为核心管理人员、技术
骨干共计 127 人,业绩考核目标经计算为 2022-2024 年营收年复合增速不低于
15.33%。
◆ 投资建议：维持“买入”评级。 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
元,对应 PE 分别为 66 倍、43 倍、32 倍。
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、
分析、预测或建议, 并直接或间接收取服务费用的活动。
用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力求独立、客观和
公正，结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内，以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建
议的评级标准为:
强于大市:相对沪深 300 指数涨幅 10%以上;
同步大市: 相对沪深 300 指数涨幅介于-10%—10%之间;
弱于大市:相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
股票投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内，以公司股价涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议
的评级标准为:
买入:相对沪深 300 指数涨幅 15%以上;
增持: 相对沪深 300 指数涨幅介于 5%—15%之间;
中性: 相对沪深 300 指数涨幅介于-5%-5%之间;
回避:相对沪深 300 指数跌幅 5%以上。
应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人收到本报告而视其
为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
信息撰写，但不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告不能作为投资研究决策的依据，不能作为道义的、责任的和
法律的依据或者凭证, 无论是否已经明示或者暗示。
不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书，且不得对本报告进行有
悖原意的引用、删节和修改、并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任、因其读者、受众使用本报告所产生的一切法
律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道 7028 号时代科技大厦西座 20 楼