公司点评报告 ○ 计算机行业
2022年3月24日
订阅业务服务转型成果显现,
金山办公(688111.SH)
创带动授权业务需求释放
核心观点:
事件 公司发布 2021 年年度报告,报告期内实现营收 32.80 亿元,
同比增加 45.07%; 实现归母净利润 10.41 亿元, 同比增加 18.57%;
吴砚靖
扣非归母净利润 8.40 亿元, 同比增加 37.32%。
业绩符合预期, 合同负债高增。公司发布 2021 年年度报告, 报告
李璐昕
亿元. 同比增加 18.57%: 扣非归母净利润 8.40 亿元. 同比增加
37.32%, 业绩符合预期。报告期末, 公司合同负债为 14.21 亿元, 同
比增长 70.62%。合同负债指标高增反映出公司订阅业务进展良好,
SaaS 化云化进程加快,长期成长性有保障。
个人办公服务订阅业务:指标稳健增长,长期付费用户比例增加,
用户粘性提升。截至报告期末,主要产品月活设备数为5.44亿,同
亿,同增 13.83%。期末累计年度付费个人用户数为 2537 万,同增
29.31%; 累计年度超级会员人数超过 700 万, 用户云上存储文件数
量约1300亿份。公司从工具到服务的转型成果初步显现。
国内机构客户业务:信创带动机构授权业务激增,订阅业务拓展
顺利。授权业务方面, 截至报告期末, 公司机构授权业务实现收入
9.62 亿元, 同比增长 107.1%。公司产品适配麒麟、统信、飞腾、龙
芯、兆芯、海光、鲲鹏等信创体系,与Linux等主流平台之间稳定兼
容。在政府和行业信创端同时发力,受益于信创需求和空间不断打
开和落地,公司机构授权业务有保障。订阅业务方面,报告期末,公
司实现机构订阅及服务业务收入 4.46 亿元, 同比增长 23.40%; 公司
公有云市场注册企业数已超百万,向电商、零售、工程建筑、教育机
构等多个行业拓展,在多个大型企业如知乎、华为 Welink、上海机
场等积累经验，提升产品可用性和用户粘性。
年股权激励草案, 拟向激励对象授予 100 万股限制性股票, 占公司
年复合增长率约 15%。激励对象共计 127 人,包括核心管理人员和
技术骨干。报告期内,研发费用为10.82亿元,同比增长52.15%,
研发费用率为32.98%,同比增长1.53%,高研发和股权激励保障公
司产品实力和竞争力,有助于长期发展。
投资建议 我们预计，公司 2022-2024 年 EPS 为 3.02/4.03/5.36 ，对
应市盈率分别为 63/47/35。公司在授权和订阅业务均进展顺利, 未来
将受益于信创替代行业空间打开,看好公司未来发展,维持“推荐”
评级。
高,且不能带来营收和利润预期增长的风险;技术创新、产品迭代
与市场不匹配的风险。
盈利预测与财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验、长期专注科技公司研究。
悉尼大学硕士, 2019 年加入中国银河证券, 主要从事计算机/科创板投资研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成
投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦