收入增速超四成，合同负债高增彰显成长潜力
2022年03月24日
2022 年 3 月 23 日公司发布 2021 年年报, 2021 年实现营业收入 32.8 亿
\triangleright
元,同比增长45.07%;归母净利润10.41亿元,同比增长18.57%;扣非归母
净利润 8.4 亿元, 同比增长 37.32%。
个人用户端,产品力不断提升带动月活稳健增长,付费用户数同比提升三成。
\triangleright
截至 2021 年 12 月 31 日,公司主要产品月度活跃设备数为 5.44 亿,较上
万人,同比增长近30%;云端上传文件数量约1300亿份,同比增长45%,较
2021Q3 增长 9% ,月活等数据的增长说明公司产品力在持续提升。2021年国内
个人办公服务订阅业务收入 14.65 亿元, 较上年同期增长 44%。
机构用户端,信创业务高增,机构订阅业务稳步拓展。1)政府信创端,公
\triangleright
司不仅较好满足了客户的国产替代需求,而且凭借文档中台的协作响应能力,已
经为云南等地数字政府项目提供赋能服务,实现了不同业务间的联动。2)行业
信创端，公司在多个大型银行项目上落地了信创云文档项目，形成与信创平台
OA 产品的对接。2021年国内机构授权业务收入 9.62 亿元,同比增长 107%。
郭新宇
国内政企市场方面,公司在政务、电信、能源、金融等领域获得多个大客户,同
时大力拓展教育、零售等行业,机构订阅业务不断发展。2021年国内机构订阅
及服务业务收入 4.46 亿元, 较上年同期增长 23%。
相关研究
年股权激励草案，涉及的激励对象共计127人，包括核心管理人员和技术骨干；
1.金山办公 (688111) 2021 年业绩快报点
拟向激励对象授予 100 万股限制性股票,占公司总股本的 0.22%。公司提出考
评:个人订阅表现亮眼,合同负债高增预示
成长潜力
年两年营业收入累计值增长率不低于147%,2022-2024年三年营业收入累计值
2.金山办公(688111):二季度收入持续高增
增长率不低于 301%。按照此标准计算,公司 2021-2024 年复合收入增速约为
长,订阅指标健康成长
15%。
3.金山办公(688111.SH)2021年一季报点
评:高速成长持续,经营质量优异
2) 与此同时, 2021 年年末公司合同负债达到 14.21 亿元, 同比增长 71%, 较
4.金山办公(688111):云转型成果丰厚,长期
2021Q3 增长约 20%。合同负债是反映 SaaS 公司成长能力的重要指标,合同负
增长空间广阔
债高增说明公司业务仍快速发展,未来成长潜力可期。
5.金山办公(688111):业绩高速增长,企业级
投资建议:公司是办公软件领域国产 SaaS 龙头,未来全面赋能大型组织办
市场值得期待
公数字化转型,有望进一步提升公司成长能力。预计公司 22-24 年归母净利润
14.53/19.38/25.51 亿元，对应 PE 分别为 60X、45X、34X。当前 A 股 SaaS 领
倍。考虑到公司潜在市场空间及优良的商业模式,故维持“推荐”评级。
\triangleright
习惯、付费习惯等培养可能受到竞争对手影响。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: