股权激励提振信心，国产云办公龙头加速成长
2022年3月24日
公司研究
事件: 2022 年 3 月 23 目,公司发布了 2021 年年度业绩报告。据公司
公司点评报告
公告, 2021 年度公司实现总营收 32.80 亿元, 同比增长 45.07%; 实现
金山办公(688111)
亿元, 同比增长 37.32%; 2022 年 3 月 24 日, 公司发布股权激励计
划, 拟向激励对象授予 100.00 万股的限制性股票, 本次限制性股票的
投资评级
授予价格(含预留授予)为不低于 45.86 元/股。
上次评级
点评:
业绩实现较高增长，合同负债表现亮眼
据公司 2021 年年报, 2016-2021 年公司营业收入复合增长率达
44.47%, 归母净利润复合增长率 48.55%; 2021 年公司合同负债金额为
14.21 亿元,同比增长70.63%,公司业绩增长潜力较大。
公司积极布局政企市场和教育市场等多个领域，拓展生态合作领域，
提升生态伙伴关系，并进一步提高自身的公有云赋能能力，向电商、
零售、工程建筑、教育机构等多个行业深入拓展，企业用户黏性及产
品口碑不断提升。
同时,我国信创产业进入发力期,在政策依托下市场空间显著扩大,
蒋 颖
政企用户需求明显增加，公司流版式办公软件产品订单丰厚，加速了
公司信创产品的渗透，带动国内机构授权业务继续保持爆发式增长。
伴随着企业级用户数据管理需求和产业数字化需求逐渐显现与公司
齐向阳
通信行业研究助理
“多屏、云、内容、AI、协作”战略的积极推进,公司未来有望进一步
打开成长空间, 业绩持续维持高速增长。
相关研究
《金山办公（688111）: 行稳致远.
崛起的国产办公软件龙头》
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
经营性现金流持续增长，费用率保持平稳
\triangleright
2017-2021 年公司经营性现金流持续增长, 2021 年公司实现经营性现金流 18.64 亿元,
同比增长 23.12%, 总体上表现稳健。在费用率方面, 2021 年公司销售费用率为
21.19%, 同比下降 0.17 个百分点, 管理费用率为 9.94%, 同比增长 0.52 个百分点, 销
售管理费用率比较稳定。同时,公司持续积极投入研发,2021年研发费用10.82亿元,
研发费用率同比小幅增长1.54个百分点。
发布股权激励，有助于充分调动员工积极性
公司本次激励计划拟向激励对象授予 100.00 万股限制性股票,其中首次授予 80.00 万
股,约占本激励计划草案公告时公司股本总额的0.17%;预留20.00万股,约占本激励
计划草案公告时公司股本总额的 0.04%。本次限制性股票的授予价格（含预留授予）为
不低于 45.86 元/股。本次计划涉及对象共计 127人, 其中第一类激励对象 121人,
第二类激励对象 6 人,主要包括核心管理人员及技术骨干人员。本次股权激励一方面
有助于深度绑定公司核心骨干，另一方面有助于增强公司员工的归属感，提高公司整体
活力。
考核标准明确，进一步提升了公司未来业绩的确定性
公司本激励计划首次授予限制性股票考核年度为 2022-2024 年三个会计年度,每个会
计年度考核一次，设定了目标值和触发值两个考核指标。按公司考核要求，如果公司
2022年/2022-2023年/2022-2024年业绩分别低于36.08亿元/75.77亿元/119.42亿
元,则激励对象无法获得当期股权激励,激励对象只有公司 2022 年/2022-2023 年
/2022-2024 年业绩高于 37.72 亿元/81.10 亿元/131.42 亿元的情况下才能获得当期全额
股权激励。
公司用户群体持续扩大，用户付费意愿不断提升
截至 2021 年 12 月 31 日,公司主要产品月度活跃设备数为 5.44 亿,较上年同期增长
14.05%; 累计年度付费个人用户数达到 2537 万,同比增长 29.31%。分产品月度活跃设
备数看, 其中 WPS office PC 版月度活跃设备数 2.19 亿, 较上年同期增长 15.87%;
移动版月度活跃设备数 3.21 亿,较上年同期增长 13.83%。公司用户群体持续扩大,
用户付费意愿不断提升,有助于公司构建更加宽阔的护城河,增厚公司的盈利能力。
国产替代逻辑为公司创造有利的发展窗口,政企采购加速 WPS 渗透进程
\triangleright
在国产替代背景下，政府通过政策与资金等多种手段支持本土软件企业发展，同时伴随
着公司产品性能的不断提升，国内用户对公司产品的认同度也不断提升，公司在多重利
好的推动下持续受益。另一方面,政企采购也加速了 WPS 在国内市场中的渗透进程,
市场占有率得到快速提升，有助于公司加速发展，为公司未来的业绩提供有力保障。
另外,公司率先大力布局移动端产品,以移动端为流量入口,实现 WPS 移动端和
WPS 桌面端产品用户的协同增长;并依托金山云积极推进云化战略,相较于海外企业
而言更具备数据安全保障,有望打开公司的第二成长曲线。
盈利预测与投资评级
国产替代背景下,国产软件迎来发展窗口期,同时伴随着国民版权意识和付费能力的提
升，国内软件企业的盈利能力进一步得到提升。公司积极推动技术创新和产品创新，紧
抓办公软件移动化和云化大趋势，未来有望保持较快增长。预计公司 2022-2024 年归母
净利润分别为 13.39 亿元、17.27 亿元、22.31 亿元,对应 PE 为 66.16 倍、51.28 倍、
39.70 倍, 维持“增持”评级。
风险因素
下游行业波动风险、公司发展不及预期、新冠疫情蔓延
研究团队简介
2020年,先后就职于华创证券、招商证券,2021年1月加入信达证券研究开发中心,深度覆盖云计算
石瑜捷,北京外国语大学金融学硕士,英语专业八级。曾就职于上海钢联 MRI 研究中心,负责汽车板块
研究。2020 年 12 月加入信达证券研究开发中心，从事通信&互联网行业研究工作，主要覆盖车联网、物
联网、运营商、互联网等领域。
齐向阳,北京大学工程硕士,软件工程专业。2021年7月加入信达证券研究开发中心.从事通信&互联
网行业研究工作,主要覆盖工业互联网/工业软件、智能网联汽车、云计算产业链、互联网等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。