公司点评报告
买入/维持
金山办公(688111)
计算机 计算机应用
业绩符合预期，协同转型目标明确
事件:公司发布 2021 年报, 2021 年实现营业收入 32.80 亿元,
走势比较
同比增长 45.07%; 归母净利润 10.41 亿元, 同比增长 18.57%; 扣非后
的归母净利润 8.40 亿元, 同比增长 37.23%。
国内授权业务增长较快，研发费用率提升。分业务来看，国内个
人办公服务订阅业务收入 14.65 亿元, 同比增长 44.20%; 国内机构订
阅及服务业务收入 4.46 亿元, 同比增长 23.40%; 国内机构授权业 务
元,同比减少 3.01%。毛利率及销售费用率基本保持稳定,研发费用
率与去年相比提升了1.44个百分点。
股票数据
月活跃用户同比保持高增长。2021年底,公司主要产品月度活跃
总股本/流通(百万股)
461/218
用户(MAU)为 5.44 亿,同比增长 14.05%。其中 WPS office PC 版
总市值/流通(百万元)
87,631/41,440
月度活跃用户数 2.19 亿, 同比增长 15.87%; 移动版月度活跃设备数
12 个月最高/最低(元)
420.77/182.00
3.11 亿, 较上年同期增长 13.83%; 公司其他产品如金山词霸等月度
相关研究报告:
活跃设备数接近 500 万。
金山办公(688111)《三季度业绩回
暖》--2021/11/01
协同转型目标明确。公司产品中, 金山文档不断强化产品及运营
金山办公(688111)《业绩符合预期,
能力,向个人及组织发力拓展。在产品层面持续优化多端体验、 升级
信创需求旺盛》--2021/08/25
在线文档表格等组件能力, 拓展垂直类应用场景, 促使金山文档产品
金山办公(688111)《业绩超预期,
不断迭代与进化。稻壳业务进一步完善了商业付费模式、新增了面向
用户数继续高增》--2021/05/01
个人和面向企业的海报资源商用授权售卖方式,
投资建议:公司是国内办公软件的龙头企业,在云办公趋势下享
受行业高速增长红利。预计公司 2022-2024 年的 EPS 分别为 3.15 元、
4.00 元和 5.24 元, 维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
业绩符合预期, 协同转型目标明确
公司点评报告
业绩符合预期, 协同转型目标明确
公司点评报告
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。