金山办公(688111)
2021 年年报点评:业绩符合预期,信创推进
2022年03月25日
将加速产品在B端的渗透率
买入(维持)
研究助理 周高鼎
股价走势
比增长 45.07%; 归母净利润 10.41 亿元, 同比增长 18.57%; 扣非归母
净利润 8.4 亿元, 同比增长 37.32%, 符合我们的预期。
■ 个人订阅业务持续保持高增长: 2021 年, 公司持续加强个人用户深度云
服务,使得国内个人订阅业务全年实现收入14.65亿元,同比+44.2%。
对应月活设备数仍高速增长,付费用户数增长迅速,2021年,公司主要
产品月度活跃设备数为 5.44 亿,同比+14.05%; 其中 PC 端 2.19 亿,同
市场数据
比+15.87%, 移动端 3.21 亿, 同比+13.83%; 累计付费用户达 2537 万,
同比+29.31%。付费用户数继续保持高速增长，累计年度超级会员人数
超过700万。我们预计公司个人订阅业务依然会保持高速增长。
■ 信创进度可期，有望加速提升公司在 B 端的渗透率: 2021 年国内机构
授权业务收入 9.62 亿元,同比+107%。机构授权业务增长迅速的原因主
要是在政策依托下市场空间显著扩大，政企用户需求明显增加，公司流
版式办公软件产品订单丰厚,加速了公司信创产品的渗透。2021年国内
机构订阅及服务业务收入 4.46 亿元,同比+23%。在政企市场,公司助
力各个政府部门及金融、能源、运营商等重点行业客户进行数字化转型。
基础数据
同时公司也会为各省相关政府部门打造完善的电子政务应用体系，实现
电子公文预览、写作、排版、编辑、审批、流转等功能的高效利用，为
年党政信创市场有望延续之前的规模, 行业信创市场会加速放量, 我们
看好公司今年在 B/G 端的业务发展。
■ 合同负债高增,彰显公司成长潜力:公司预售类科目高速增长,2021年
年末公司合同负债达到 14.21 亿元,同比+70.62%,较 2021Q3 末增长约
相关研究
20%。合同负债的高速增长体现了个人和企业用户对于云协作办公粘性
持续在提升，整个订阅业务的云化进程在加快，再加上后续云文档中台
的上线,帮助公司提升产品力,公司在机构订阅业务的推行值得期待。
年三季报点评: 订阅释放, 信
■ 股权激励草案目标明确,看好公司长期发展:公司发布 2022 年股权激
创繁荣利好核心业务》2021-10-
励草案,涉及的激励对象共计127人,包括核心管理人员和技术骨干,
拟向激励对象授予 100 万股限制性股票,约占本激励计划草案公告时公
司股本总额 4.61 亿股的 0.22%。公司提出的考核目标是以 2021 年业绩
年一季报点评: 业绩超出市场
为基数,2022年营收增长率不低于15%,2022-2023年两年营业收入累
计值增长率不低于 147%, 2022-2024 年三年营业收入累计值增长率不低
预期，订阅和授权业务有望加
于 301%, 彰显了公司对于业绩增长的信心。
速》2021-08-25
年归母净利润预测从 18.79/25.76 亿元下调到 13.77/18.03 亿元, 预测
年一季报点评: 业绩超出市场
2024年归母净利润为 23.23 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 63/48/37 倍。
预期，订阅和授权业务有望加
我们认为公司作为国内办公软件龙头，今年信创、在线办公加速、云协
速》2021-05-11
作等多重因素推动业绩保持高速增长,维持“买入”评级。
及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号