金山办公(688111)公司点评报告
买入|维持
业绩增长符合预期，机构授权业务爆发式增长
-金山办公(688111.SH)2021 年度业绩快报点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于 2022 年 2 月 25 日收盘后发布《2021 年度业绩快报公告》。
基本数据
点评:
营业收入和扣非归母净利润快速增长,合同负债同比增长超70%
2021年,公司继续坚定推进“多屏、云、内容、AI、协作”战略,以用户
A 股总股本(百万股):
第一、技术立业的理念稳健发展, 收获了良好经营业绩。公司实现营业收入
流通市值(百万元):
32.80 亿元, 同比增长 45.07%; 实现归母净利润 10.42 亿元, 同比增长
总市值(百万元):
18.68%;实现扣非归母净利润 8.41 亿元,同比增长 37.47%。基于公司在
过去一年股价走势
云和协作办公场景的产品及服务不断丰富，个人和企业用户的云协作办公
粘性持续提升，推动国内个人订阅及国内机构订阅业务中的云化进程加快。
报告期末,公司合同负债总额超过16亿元,同比增长超70%。
订阅业务用户拓展情况良好, 机构授权业务呈现爆发式增长
分业务来看: 1) 个人订阅: 伴随个人用户市场的用户基数持续扩大, 公司
通过丰富产品功能、优化服务品质、提升个人云文档免费存储空间等多种方
式推动用户向长期转化,国内个人订阅业务实现营业收入约14.65亿元,同
比增长约44%。2) 机构订阅:随着政企用户的产品云化程度逐渐加深,公
司在政企市场的渗透率将得到有效提升，国内机构订阅及服务业务实现营
相关研究报告
业收入约 4.46 亿元,同比增长约 23%。3) 机构授权:随着信创进程不断
《国元证券行业研究-2022 年计算机行业策略报告: 数
深入,公司流版软件产品订单丰厚,国内机构授权业务实现营业收入约9.62
亿元,同比增长约107%。4)互联网广告及其他业务:公司继续保持战略
调整态度,互联网广告及其他业务实现营业收入约4.06亿元,同比下降3%。
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2021 年三
金山数字办公平台重磅发布，全面赋能大型组织办公数字化转型
季报点评:整体经营情况良好,订阅收入高速增长》
2021年12月22日, “2021金山数字办公大会”在北京举行,公司在会上
发布了一系列新品:基于文档会话、整合各种协作服务的新一代协作办公平
台——金山协作:专为多人协作场景设计的增强版表格软件——轻维表:新
报告作者
一代知识管理工具——金山知识库等。由此,公司已形成全面的组织办公能
耿军军
力矩阵,覆盖数字办公的全生命周期,助力大型组织快速完成组织内人、工
具、流程的数字化,并实现统一安全管控。
盈利预测与投资建议
公司是国内领先的办公软件和服务提供商, 在政策的驱动下, 国产软件已经
迎来春天,公司未来持续成长空间较为广阔。参考《2021年度业绩快报公
常雨婷
联系人
告》,调整公司 2021-2023 年营业收入预测至 32.80、45.52、60.66 亿元,
调整归母净利润预测至 10.42、14.37、20.29 亿元, EPS 为 2.26、3.12、
4.40 元/股,对应 PE 为 93.39、67.74、47.96 倍。公司目前营业收入快速
增长,研发、市场等费用投入较多,净利润率偏低,因此,采用 PS 估值法
较为合理。上市以来,公司 PS 主要运行在 30-100 倍之间,参考近期的估
元,维持“买入”评级。
付费用户数量增长低于预期:国产化替代进程低于预期;其他公司进入办公
软件市场,市场竞争加剧。
附表: 盈利预测
图 1: 金山办公上市以来 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载