浙能电力（600023. SH）
燃料价格上涨致净利下滑，火电盈利有望迎来改善
核心观点
公司研究・财报点评
营收稳步增长,净利润大幅下滑。2022年前三季度,公司实现营业收入608.84
亿元(-88.84%)。2022年第三季度单季度,实现营业收入249.61亿元
(+21.04%), 归母净利润 0.59 亿元, 扣非归母净利润 0.48 亿元, 实现扭
S0980521060002
S0980522090003
亏为盈。公司收入增长主要系发电量增长和上网电价上浮, 前三季度, 公司
基础数据
发电量发电量 1158. 33 亿千瓦时(+6.11%), 上网电量 1094. 70 千瓦时
投资评级
买入(首次覆盖)
合理估值
4.00 - 4.50 元
(+6.04%), 平均上网电价 0.436 元/kwh(+21.12%)。公司净利润同比下
收盘价
滑主要系燃料成本增加影响。
总市值/流通市值
45591/45591 百万元
52 周最高价/最低价
4. 20/3. 09 元
近3个月日均成交额
火电项目建设推进，驱动公司业绩增长。截至 2022 年 6 月，公司乐清电厂
105.02 百万元
市场走势
三期(200万千瓦装机容量)、兰电CO2捕集与利用示范项目在建、六横电
厂二期(200万千瓦装机容量)、滨海热电四期、镇海天然气 9F 燃机迁建项
目、镇海联合 9E 燃机异地搬迁项目待开工，萧山电厂储能示范项目和乐清
电厂储能调频示范项目实现并网。公司全力推进重大项目的投资建设，增强
发展动能。
火电业务盈利有望持续修复。国家政策大力推动煤炭保供调价，预计公司煤
炭长协覆盖率、执行率及履约率有望改善,推动公司火电燃料成本边际下行。
同时，煤电市场化交易电价上浮，预计未来煤电市场化交易电价有望保持上
浮态势，进一步推动公司火电业务盈利修复。
回购注销股本,增厚 EPS 提升投资收益。公司自 2021 年 11 月以来开始实施
相关研究报告
股份回购,截至2022年8月,公司完成股份回购,累计回购公司股份1.92
亿股,占公司总股本的 1.41%。回购完成后,公司将所回购股份全部进行注
销。目前,公司总股本为134.09亿股。随着公司总股本减少,未来公司盈
利修复改善，将增厚公司 EPS，有助于增加投资者收益。
投资建议: 预计 2022-2024 年公司归母净利润分别为 7.9、23.5、26.8 亿元,
2023-2024年同比增长 199.5%、13.7%; EPS 分别为 0.06、0.17、0.19 元,
当前股价对应 PE 为 58.0、19.4、17.0x,对应 PB 分别为 0.70、0.68、0.65x。
考虑到公司火电业务的重资产属性，采用 PB 估值法对公司进行合理价值测
算。给予公司 2023 年 0.8-0.9 倍 PB,对应公司权益市值为 529.3-595.5 亿
元, 对应 4.00-4.50 元/股合理价值, 较当前股价有 18%-32%的溢价。首次覆
盖,给予“买入”评级。
浙能电力是浙江省内规模最大的发电企业，主要从事火电、气电、核电、热电联
产、综合能源等业务,管理及控股发电企业主要集中在浙江省内。公司管理及控
股装机容量约占省统调火电装机容量的一半左右, 在浙江电力市场中占有较大份
额。截至 2021 年,公司总装机容量为 3307.4 万千瓦,其中煤电机组装机容量为
2887.5万千瓦, 气电机组装机容量为402.7万千瓦。公司除火电行业外, 深度布
局核电领域，参股中国核电以及秦山核电、核电秦山联营、秦山第三核电、三门
核电、中核辽宁核电、中核海洋核动力、三澳核电、中核燕龙、国核浙能等核电
及核能多用途公司。此外,公司于 2022 年 7 月参与中核汇能增资扩股,获得中核
汇能 4.80%股权,中核汇能风光新能源装机增长快速,未来有望为公司带来可观
的投资收益。
公司实际控制人为浙江省国资委，控股股东为浙江省能源集团。截至 2022 年三
季报, 浙江省国资委间接持有公司 69. 45%股权, 为公司的实际控制人; 公司控股
股东浙江省能源集团直接持有公司 69. 45%股权,并通过浙能新源间接持有公司
3.73%股权, 合计持有公司 73.18%股权。
浙能电力装机规模大于可比公司,盈利水平略好于可比公司。浙能电力为浙江省
区域的电力运营平台,选择同为区域电力运营平台的粤电力 A、皖能电力、京能
电力作为可比公司。从装机规模来看,截至 2021 年, 浙能电力、粤电力 A、皖能
电力、京能电力装机规模分别为 33.07、28.13、10.90、17.14GW, 浙能电力装机
规模居前; 此外, 上述公司新能源装机规模均较少, 未来新能源项目发展可能有
所加快。从毛利率、净利率、ROE 等盈利能力指标来看, 浙能电力毛利率处于中
游水平, 但公司净利率、ROE 等盈利指标略好于可比公司。公司净利率、ROE 指标
相对较好的原因在于，公司除具有火电资产外，同时深度布局核电领域，参股多
家核电及核能多用途公司，投资收益较为可观，增厚公司整体净利润水平，使得
公司净利率水平相对较高。
图 2: 2021 年浙能电力与可比公司装机规模比较（万千瓦）
图3: 浙能电力与可比公司毛利率比较
图 4: 浙能电力与可比公司净利率比较
图5: 浙能电力与可比公司 ROE 比较
亿元(+20.77%), 归母净利润 4.57亿元(-79.78%), 扣非归母净利润 2.26亿
元(-88.84%)。2022年第三季度单季度,实现营业收入249.61亿元(+21.04%),
归母净利润 0.59 亿元, 扣非归母净利润 0.48 亿元, 实现扭亏为盈。公司收入增
长主要系发电量增长和上网电价上浮, 前三季度, 公司发电量发电量 1158.33 亿
千瓦时(+6.11%),上网电量1094.70千瓦时(+6.04%),平均上网电价0.436
元/kwh(+21.12%)。公司净利润同比下滑主要系燃料成本增加影响。
分不同电源来看, 2022 年前三季度, 公司火电发电量 1157. 09 亿千瓦时(+6. 12%),
上网电量 1093.52 亿千瓦时(+6.05%); 光伏发电量 1.16 亿千瓦时(-5.85%),
亿千瓦时。第三季度单季度,公司火电发电量 485.17 亿千瓦时(+17.44%),上
网电量 458. 61 亿千瓦时(+14.72%); 光伏发电量 0.48 亿千瓦时(+0.45%), 上
亿千瓦时。
图7: 浙能电力单季度营业收入情况(亿元)
图9: 浙能电力单季度归母净利润情况(亿元)
图10: 浙能电力累计装机规模(万千瓦)
毛利率、净利率同比下滑,费用率有所下降。2022年前三季度,公司毛利率为
-1.21%, 同比减少 4.43pct, 主要系燃料成本增加影响所致。费用率方面, 前三
季度,公司管理费用率为 1.79%,同比减少 0.26pct;财务费用率 1.60%,同比增
加 0.14pct,整体来看,公司费用率有所下降。净利率方面,由于公司毛利率大
幅下降,公司净利率为-0.69%,同比减少4.14pct。
ROE 和经营性净现金流均有所下滑。2022 年前三季度,公司 ROE 为 0.72%,同比
减少 2. 61pct, 主要系净利率下降影响所致。现金流方面, 2022 年前三季度, 公
司经营性净现金流为 28.88 亿元, 同比下降 8.10%, 主要系燃料成本增加影响;
投资性净现金流出 32.81 亿元,同比大幅增加,主要系在建工程投入及对外投资
增加所致;融资性净现金流入45.37亿元,主要系借款收到的现金增加所致。
万千瓦装机容量)、兰电 CO2捕集与利用示范项目在建, 六横电厂二期(200 万千
瓦装机容量)、滨海热电四期、镇海天然气 9F 燃机迁建项目、镇海联合 9E 燃机
异地搬迁项目待开工，萧山电厂储能示范项目和乐清电厂储能调频示范项目实现
并网。公司全力推进重大项目的投资建设，增强发展动能。
火电业务盈利有望持续修复。国家政策大力推动煤炭保供调价，预计公司煤炭长
协覆盖率、执行率及履约率有望改善,推动公司火电燃料成本边际下行。同时,
煤电市场化交易电价上浮, 2022 年前三季度, 公司平均上网电价 0. 436 元/kwh(不
含税),同比增长21.12%,预计未来煤电市场化交易电价有望保持上浮态势,进
一步推动公司火电业务盈利修复。
图 17: 浙能电力平均上网电价情况(元/kwh)
回购注销股本,增厚 EPS 提升投资收益。公司自 2021 年 11 月以来开始实施股份
回购, 截至 2022 年 8 月, 公司完成股份回购, 累计回购公司股份 1.92 亿股, 占
公司总股本的 1.41%。回购完成后,公司将所回购股份全部进行注销。目前,公
司总股本为 134.09 亿股。随着公司总股本减少,未来公司盈利修复改善,将增厚
公司 EPS, 有助于增加投资者收益。
盈利预测
假设前提:
1) 火电方面, 根据公司在建项目及未来发展规划, 乐清电厂三期 200 万千瓦将于
2023年迎峰度夏期间建成投产,因而预计2023年公司煤电将新增装机200万千
瓦,燃机装机规模 2022-2024 年保持不变;利用小时数方面,由于整体电力供需
格局仍偏紧，预计 2022-2024 年公司火电利用小时数维持在较高水平，假设
2022-2024年利用小时数与 2021年大体持平; 电价方面, 由于煤电成本上升, 预
年电价持平。
2) 风光新能源方面, 根据公司发展规划, 假设 2022-2024 年暂无新增风光新能源
装机;利用小时数方面,参考公司过往风光新能源项目利用小时数情况,假设与
年持平。
3) 供热业务方面,参考公司过往蒸汽销量增速,假设 2022-2024 年公司蒸汽销量
增速分别为 10%、6%、6%。毛利率则参考公司过往水平，假设与 2021 年持平。
4)投资收益方面,随着公司新增投资增加,以及联营、联营企业的业绩增长,预
计公司投资收益将有望大幅增长;同时,参考公司2022年前三季度投资收益水平,
假设 2022-2024 年公司投资收益分别为 30.78、32.78、34.78 亿元。
5)成本及期间费用方面,主要考虑煤炭价格变化趋势、煤电项目投资成本等因素
进行假设。同时销售费用率、研发费用率、管理费用率、所得税率较为稳定，参
考公司过往水平进行设定。
综合以上假设, 预计 2022-2024 年公司营业收入分别为 858. 1/899. 1/910. 6 亿元,
增长率分别为 21%/5%/1%。由于火电市场化交易电价上浮以及燃料成本下降，同
时公司投资收益稳健，因而公司净利润将快速增长，我们预计 2022-2024 公司归
母净利润分别为 7.9/23.5/26.8 亿元。
估值与投资建议
可比公司的选择: 浙能电力为浙江省区域电力运营平台, 电力装机以火电为主。
选择同为区域电力运营平台、装机规模相当且装机规模以火电为主的粤电力 A、
皖能电力、京能电力作为可比公司。
投资建议: 我们预计 2022-2024 年公司营业收入分别为 858. 1、899. 1、910. 6 元,
年同比增长 199.5%、13.7%; EPS 分别为 0.06、0.17、0.19 元, 当前股价对应 PE
为 58.0、19.4、17.0x,对应 PB 分别为 0.70、0.68、0.65x。考虑到公司火电业
务的重资产属性,采用 PB 估值法对公司进行合理价值测算。给予公司 2023 年
0.8-0.9 倍 PB, 对应公司权益市值为 529.3-595.5 亿元, 对应 4.00-4.50 元/股合
理价值,较当前股价有18%-32%的溢价。首次覆盖,给予“买入”评级。
估值的风险
我们采取相对估值方法计算得出公司的合理估值在 4.00-4.50 元之间,但该估值
是建立在较多假设前提的基础上计算而来的，特别是对公司未来几年的业务成本
和业务收入加入了很多个人的判断:
1、相对估值时我们选取了与公司业务相同或相近的公司进行比较, 选取了可比公
司 2023 年 PB 水平作为相对估值的参考,同时考虑公司成长性,对行业平均动态
PE 进行修正。
2、煤炭价格持续高位, 国家发改委于 2022 年 2 月发布《关于讲一步完善煤炭市
场价格形成机制的通知》,给出秦皇岛港下水煤(5500千卡)中长期交易价格在
合理区间 570~770 元/吨(含税),但煤炭市场存在不确定性,有可能出现燃料
价格下跌不及预期的情况。
盈利预测的风险
在对公司火电项目未来盈利预测中，我们设定了很多参数，这些参数为基于历史
数据及对未来变化的个人判断:
1、我们认为若国家从煤炭供给侧对电力运营上游进行调控,电力市场化推进不及
预期可能导致电价的上浮不及我们预期;
期, 亦或是核电燃料成本上升, 公司参股核电公司盈利出现下降, 将会影响公司
投资收益，进而使得业绩业绩增长不及预期。
经营及其它风险
1、电价波动风险。上网电价是影响公司盈利能力的重要因素。我国发电企业上网
电价受到政府的严格监管,未来随着电力改革的深入及竞价上网的实施,可能导
致公司的上网电价水平发生变化,这将可能影响公司的盈利水平。
2、宏观经济下行风险。若宏观经济下行,将可能会影响电力消费需求,导致电力
消纳不及预期;同时,电力供需格局偏松,将可能导致电价下行,影响公司收入
和净利润水平。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告