2019年6月23日
603501.SH
韦尔股份
资产重组获批, CIS 龙头整装待发
原评级: 增持
近日, 韦尔股份发布公告: 拟向绍兴韦豪等发行股份购买北京豪威, 思比科、
视信源股权并募集配套资金事项获得中国证监会核准批文。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
资产重组获批, CIS 领军企业整装待发。公司拟向绍兴韦豪等发行股份
股价表现
购买北京豪威 85.53%股权、思比科 42.27%股权以及视信源 79.93%股权,
同时募集配套资金不超过20亿元,购买资产的发行价为33.88元/股,预
计发行股份约 3.98 亿股。各业绩承诺方承诺, 2019-2021 年, 北京豪威扣
非后归母净利润分别不低于5.45、8.45、11.26亿元, 思比科分别不低于
2500、4500、6500 万元, 视信源分别不低于 1346、2423、3500 万元。本
次资产重组完成后,公司将成为 CIS 领域领军企业,业绩有望大幅增厚。
豪威 48M、32M 产品相继推出,助力来年业绩增长。近日,豪威相继推
出 32M、48M 的图像传感器芯片 OV32A 和 OV48B。其中, OV32A 采用先进
的四合一像素彩色滤光设计,像素尺寸仅有 0.8 微米,并且其优化的上
下管脚摆放设计可以减少模组水平尺寸,主要为高端智能手机前置摄像
头应用。OV48B 目标市场为智能手机后置摄像头通用传感器，包括主摄
像头、广角摄像头和长焦摄像头，目前机型导入顺利，预计将于四季度
量产。48M、32M 等新产品的推出和上量,将为公司后续更高像素新产品
的推出奠定技术基础, 也将提升豪威整体毛利率, 助力明年的业绩增长。
车载、安防市场增长潜力大。豪威 2018 年车载市场销售额 11.79 亿元,
年以来,在汽车领域豪威已经推出多款产品,随着亚太市场的开拓,车
以2019年6月21日收市价为标准
载领域有望实现较快增长。安防市场豪威 2018 年销售额 14.63 亿元，收
入占比 16.84%, 主要竞争对手为索尼等。豪威夜鹰 Nyxel™技术领先, 在
安防监控领域优势明显、后续新产品的推出有望提升安防市场市占率。
鉴于智能手机等销量下滑以及被动元件需求仍有待复苏、我们调整对公
司盈利预测(暂不考虑资产重组),预计公司19-21年的EPS分别为0.56、
中银国际证券股份有限公司
0.79 和 1.01 元,对应 PE 分别为 91、65 和 51 倍。考虑公司资产重组获批,
具备证券投资咨询业务资格
收购完成后,公司将成为全球第三大 CIS 企业,我们维持“增持”评级。
评级面临的主要风险
电子:半导体
图像传感器新产品量产不及预期、资产重组推进不及预期。
投资摘要
王达婷
现金流量表 (人民币 百万)
损益表(人民币 百万)
主要比率 (%)