言义山证证
江苏银行（600919.SH）
报告原因: 定期报告
利润增速领先，资产质量夯实
公司研究/点评报告
2021年11月2日
事件描述
公司近一年市场表现
公司 2021 年前三季度实现营业收入 467.94 亿元, 同比+24.70%; 归母净
利润 156.04 亿元,同比+30.51%;加权平均 ROE 14.03%,增加 1.32 个
百分点。
事件点评
盈利增速领先，保持高成长。Q3 单季度归母净利润同比增长 41.85%,
\triangleright
单季度增速居上市银行第二,前三季度同比增长 30.51%, 2021 年以来
利润增速不断提高, 前三季度达到上市银行首位。
市场数据: 2021 年 11 月 2 日
投资业务推动业绩提升。前三季度公司利息净收入增长 28.15%, 手续费
收盘价(元):
及佣金净收入增长 20.94%, 公允价值变动净收益及投资净收益合计增长
7.97/5.30
年内最高/最低(元):
146.80/147.70
流通 A 股/总股本(亿):
流通 A 股市值(亿):
总市值(亿):
信贷投放加速,存款结构优化。贷款较年初增长14.59%,对公贷款投放
基础数据: 2021年9月30日
加速,余额较年初增长 18.52%; 存款余额较年初增长 12.93%,结构进
一步优化,个人存款余额增长17.76%,占比较年初提升1.18%。江苏省
为我国企业经济活动较为活跃的地区, 信贷需求和项目储备丰富, 同时
公司负债端结构优化,推动成本下降。
资产质量稳中向好。截止9月底,不良贷款率为1.12%,较年初下降0.20
\triangleright
个百分点; 关注类贷款比率 1.27%, 较年初下降 0.09 个百分点; 逾期贷
款率 1.17%, 较年初下降 0.03 个百分点; 拨备覆盖率 295.53%, 较年初
提升 39.13 个百分点。资产质量及潜在不良全面改善,对业绩稳定增长
形成良好支撑。
孙田田
投资建议
公司区域发展动力强劲，信贷需求旺盛支撑利息收入增长，零售业务转
型稳步推进,对公业务具备优势。预计公司 2021-2023 年的营收分别为
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
640.29 亿元、749.03 亿元、877.83 亿元, 归母净利润分别为 201.45 亿元、
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
250.72 亿元、293.99 亿元, EPS 分别为 1.36、1.70、1.99, 每股净资产
际中心七层
山西证券股份有限公司
12.62、13.76、14.66,对应 PB 分别为 0.52、0.48、0.45。维持“增持”
评级。
存在风险
宏观经济大幅下滑;公司出现大的风险事件;局部疫情反复。
\triangleright
资产负债表
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层