营收高速增长 资产质量改善
——江苏银行(600919.SH)2021 三季报点评
银行/银行
事件:
买入(维持)
2021年10月29日,公司发布三季报,归母净利润增速超预期。2021年前三
2021年10月30日
季,实现营业收入 467.94 亿元,同比增长 24.7%;实现净利润 156.04 亿元,
曹旭特
同比增长 30.51%. 盈利能力大幅提升。截至 21Q3. 公司总资产 2.58 万亿.
同比增长 13.99%, 其中发放贷款及垫款 1.34 万亿元, 同比增长 17.18%, 不
良贷款率 1.12%, 拨备覆盖率 295.53%。公司总负债 2.39 万亿, 同比增长
汪冰洁
研究助理
13.71%, 其中吸收存款 1.5 万亿, 同比增长 11.06%。
投资摘要:
盈利能力超预期增长。2021 年 1-9 月, 公司营业总收入 467.94 亿元, 同比增
长 24.7%, 归母净利润 156.04 亿元, 同比增长 30.5%, 超出市场预期。
我们对公司 21Q3 业绩进行归因,净利息收入的高增长以及资产减值准备为驱
动业绩增长的主要因素。其中净利息收入同比增长28.1%,主要因为公司资产
规模维持高增，资产减值准备同比增长 7.2%，主要因为公司资产质量边际改
善, 计提资产减值准备幅度减小。而所得税为拖累业绩的主要因素, 所得税同
比增长 388.4%, 主要因为公司当期和递延所得税费用增加。
公司资产端高速扩张:
从資产端来看,贷款发放方面,三季度公司贷款余额同比增长17.2%,维持
21H1的高增,其中票据贴现未出现显著冲量现象,说明贷款需求仍存在。
公司项目储备较充足。金融投资方面,公司加大金融投资力度,金融投资余
额同比增长 11.5%, 较二季度提升 2.8pct, 预计与地方政府债发行加速有
公司股价表现走势图
从负债端来看,吸收存款方面,与二季度相比,公司加大了对公存款的吸收
力度,企业存款余额同比增长 9.7%, 与 21H1 相比增速上升 5%, 说明公司
对公客户基础越来扎实,而由于资产端增速较快,公司同业负债规模增长较
快,同业负债余额同比增长57%。
公司资产质量持续改善:
公司不良贷款率持续下降,拨备覆盖率边际上升,贷款资产质量持续向好。
21Q3,公司不良贷款率 1.12%,在 21Q2 的基础上继续下降 4bps,位于近
5 年来的最低水平。公司拨贷比 3.3%, 拨备覆盖率 295.53%, 较 21Q2 提
升 13.39pct, 位于近 5 年来的较高水平, 公司资产质量持续向好。
相关报告
1、《江苏银行半年报点评:信贷需求充
上升 0.02pct, 虽有所波动, 但仍处于历年来的低点。
投資建议:总体来看,公司三季报超预期,随着公司深化零售转型,加强风险
控制,未来营收或会维持高增。基于以上考虑,我们对公司归母净利润增速进
2、《江苏银行公司深度研究:与江苏省
行上调, 预计公司 2021-2023 年归母净利润同比增速分别为
区域经济同频共振相伴成长》2021-08-
30.43%/22.75%/20.97%, 不考虑增发及配股的情形下 EPS 分别为
1.33/1.63/1.98 元/股, 当前 A 股股价对应 2021-2023 年 PE 分别为
4.83/3.93/3.25, PB 分别为 0.63/0.57/0.5。综合考虑公司近两年 PB 估值中
元/股,维持“买入”评级。
财务指标预测
内容目录
1. 盈利能力超预期增长
亿元, 同比增长30.5%, 超出市场预期。
我们对公司 21Q3 业绩进行归因，净利息收入的高增长以及资产减值准备为驱动业
绩增长的主要因素。其中净利息收入同比增长28.1%,主要因为公司资产规模维持
高增,资产减值准备同比增长7.2%,主要因为公司资产质量边际改善,计提资产减
值准备幅度减小。而所得税为拖累业绩的主要因素，所得税同比增长 388.4%，主
要因为公司当期和递延所得税费用增加。
1.1 公司资产端高速扩张
的高增,其中票据贴现未出现显著冲量现象,说明贷款需求仍存在,公司项目储备
较充足。金融投资方面，公司加大金融投资力度，金融投资余额同比增长 11.5%,
较二季度提升 2.8pct, 预计与地方政府债发行加速有关。
从负债端来看，吸收存款方面，与二季度相比，公司加大了对公存款的吸收力度，
企业存款余额同比增长 9.7%, 与 21H1 相比增速上升 5%, 说明公司对公客户基础
越来扎实，而由于资产端增速较快，公司同业负债规模增长较快，同业负债余额同
比增长 57%。
1.2 公司资产质量持续改善
公司不良贷款率持续下降, 拨备覆盖率边际上升, 贷款资产质量持续向好。21Q3,
公司不良贷款率 1.12%, 在 21Q2 的基础上继续下降 4bps, 位于近 5 年来的最低
水平。公司拨贷比 3.3%, 拨备覆盖率 295.53%, 较 21Q2 提升 13.39pct, 位于近
5年来的较高水平,公司资产质量持续向好。
公司不良贷款先行指标位于低位。21Q3 公司关注贷款率 1.27%, 较 21Q2 上升
0.02pct, 虽有所波动, 但仍处于历年来的低点。
图6:公司关注贷款率低位波动(%)
2. 江苏银行估值和投资建议
总体来看，公司三季报超预期，随着公司深化零售转型，加强风险控制，未来营收
或会维持高增。基于以上考虑，我们对公司归母净利润增速进行上调，预计公司
2021-2023 年归母净利润同比增速分别为 30.43%/22.75%/20.97%, 不考虑增发及
年 PE 分别为 4.83/3.93/3.25, PB 分别为 0.63/0.57/0.5。综合考虑公司近两年 PB
元/股,维持“买入”评级。
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所
述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
本研究报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资
收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的报告。同时，本公司对本报告所含信息可
在不发出通知的情形下作出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制
本报告的风险等级定级为 R3 仅供符合本公司投资者适当性管理要求的客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然
客户。未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自
刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上