2021年10月31日
600919.SH
江苏银行
业绩增长行业最优
原评级: 增持
季度单季同比增长 41.9%。规模、息差、非息、拨备均贡献业绩增长，税收
板块评级:强于大市
影响负面。净利息收入、净手续费收入、其他非息同比增长 28.1%、20.9%
和 14.1%, 营收、拨备前盈利同比分别增长 24.7%、28.6%。总资产、贷款
本报告要点
较年初增长 10.5%、14.6%, 存款增长 12.8%。
业绩增长好于预期
归母净利同比行业最优，收入行业前三,业绩增长、收入结构和资产质量表
股价表现
现优秀。季报看,量、价、费、拨备均表现积极,资产质量和存量拨备平稳。
业绩高增带动盈利能力提升,资本提升。三季度单季,净息差环比基本稳定,
投资相关其他非息贡献突出。未来业绩快增可期，持续推荐。考虑未来业务
发展需求，后续资本压力犹在，关注转债转股情况。
高增长带动盈利能力调升，资本水平提升。
前三季度 ROAE 为 14.03%, 同比上升 1.32 个百分点, ROAA 为 0.87%, 同比上
升10bp; RORWA1.25%, 同比提升9bp。核心一级资本充足率分别8.75%同比
上升30bp。盈利高增补充核心一级资本,核心一级资本距离监管要求缓冲1
个百分点。
■ 息差同比贡献高增长,3季度相对2季度基本平稳。
业绩归因中,净息差贡献突出,净利息收入同比增速28%和生息规模同比增
速 14.6%, 收入端净利息收入占比 73%, 同比提升 2 个百分点。测算 3 季度单
季净息差相对2季度微降1bp。
前三季度手续费高增、3季度同比放缓。
前三季度净手续费收入同比增长21%,行业前列,其他非息同比增长14%。
3季度单季手续费同比 6.6%, 增速略缓, 单季度其他非息同比增长 108.2%,
主要是投资相关收益、单季增长贡献较多。
资产质量、存量拨备平稳。
以2021年10月29日收市价为标准
不良率 1.12%, 较上季度下降 4bp, 测算年累计不良生成 0.77%, 仍处于低位,
3 季度核销力度或加大。逾期率 1.17%, 较中期下降 13bp。资产减值损失同
相关研究报告
《江苏银行:业绩持续高增,关注转债转股进
个百分点。
程》20210825
我们调高公司 2021/2022 年 EPS 至 1.25/1.50 元, 目前股价对应市净率为
《江苏银行：盈利增速领先，资产质量改善》
0.60x/0.52x, 维持增持评级。
评级面临的主要风险
《江苏银行:营收增长靓丽,不良率创近年来
新低》20210121
经济大幅下行，资产质量恶化超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(8621)20328595
摘要:江苏银行 2021 年前三季度归母净利润 156 亿，同比增长 30.5%，3 季度单季同比增长 41.9%。
规模、息差、非息、拨备均贡献业绩增长，税收影响负面。净利息收入、净手续费收入、其他非息
同比增长 28.1%、20.9%和 14.1%，营收、拨备前盈利同比分别增长 24.7%、28.6%。总资产、贷款较年
初增长 10.5%、14.6%, 存款增长 12.8%。不良率 1.12%, 拨备覆盖率 295.5%, 核心一级资本充足率 8.75%。
归母净利同比行业最优，收入行业前三，收入结构和资产质量表现优秀。前三季度归母净利润业绩
同比增速 30.5%, 行业最高, 单季归母 净利润同比 41.9%。营业收入年累计同比增长 25%, 位于行业
第三,单季同比28.8%。季报看,量、价、费、拨备均表现积极,资产质量和存量拨备平稳。三季度
单季，净息差环比基本稳定，投资相关其他非息贡献突出。业绩高增带动盈利能力提升，资本提升
至8.75%, 未来业务发展需求, 后续资本压力犹在, 关注转债转股情况。
1、高增长带动盈利能力调升，资本水平提升。
前三季度 ROAE 为14.03%，同比上升1.32 个百分点，ROAA 为0.87%，同比上升10bp；RORWA1.25%，
同比提升 9bp。核心一级资本充足率分别 8.75%同比上升 30bp, 一级资本和资本充足率为
11.08%/13.42%, 同比下降 13.87%和 13.42%。盈利高增补充核心一级资本, 核心一级资本距离监管要
求缓冲1个百分点,未来业务发展需求,后续资本压力犹在,关注转债转股情况。
2、业绩贡献均衡，拨备释放利润。
业绩拆分来看,收入同比增长 25%,归因主要来自净利息收入和手续费收入,同比分别增长 28%和
21%。拨备贡献突出，存量拨备较为稳定，积极释放业绩，税收增加较多，与中期或类似。
3、信贷增长较快、3季度主要新增零售投放。
3 季度贷款总额环比增长 3.4%, 生息资产环比增长 1.1%, 贷款增速仍快于生息资产。零售贷款环比
增5.42%,对公环比增2.1%,负债环比增长1.9%,存款环比增1.8%,零售略好于对公。
4、息差同比贡献高增长、3季度相对2季度基本平稳。
公司未公布平均余额的重述数据,参考净利息收入同比增速28%和生息规模同比增速14.6%,业绩归
因中,净息差贡献突出,收入端净利息收入占比73%,同比提升2个百分点。测算前三季度净息差,
较中报微降 1bp。测算 3 季度单季净息差相对 2 季度微降 1bp，资产收益率和负债付息率均上升，负
债上升略快，净利差上升 1bp。
5、前三季度手续费高增、3季度同比放缓。
前三季度手续费贡献突出,3季度单季手续费放缓,投资相关非息贡献上升。前三季度净手续费收入
同比增长 21%, 行业前列, 其他非息收 83 亿元, 同比增长 14%。3 季度单季手续费同比 6.6%, 增速
略缓,单季度其他非息同比增长108.2%,主要是投资相关收益,单季增长贡献较多。
6、 资产质量、存量拨备平稳。
不良率 1.12%, 较上季度下降 4bp, 不良贷款余额较上季度下降 0.6%。测算单季不良贷款生成率 (年
化) 0.93%, 较中期上升, 测算年累计不良生成 0.77%, 仍处于低位。参考不良绝对水平下降和生成
上升,3季度核销力度或加大。逾期率1.17%,较中期下降13bp。前三季度资产减值损失同比增长7.2%,
低于信贷和资产增速,贡献业绩。拨备覆盖率295%,较中期增加5个百分点。
7、费用平稳、同比增长12.7%、成本收入比20.46%、同比下降2个百分点。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)