思源电气（002028）
2024年业绩快报点评:业绩符合市场预期,
2025年01月19日
盈利能力继续提升
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 公司发布 24 年业绩快报, 公司实现营收 154.58 亿元, 同比+24%,
实现归母净利润 20.87 亿元, 同比+34%, 扣非归母净利润 19.14 亿元,
同比+35%, 其中 24Q4 实现营收 50.51 亿元, 同比+30%, 归母净利润
5.95 亿元,同比+45%, 扣非归母净利润 5.08 亿元,同比+64%。业绩符
合市场预期。
■ 盈利能力持续提升。公司 24 年实现归母净利率 13.5%, 同比+0.98pct,
市场数据
实现扣非归母净利率 12.38%, 同比+0.97pct, 其中 24Q4 实现归母净利
率 11.78%, 同比+1.19pct, 实现扣非归母净利率 10.06%, 同比+2.07pct。
盈利能力持续提升,我们认为主要系公司海外收入占比提高+成本管控
所致,公司不断挖掘企业经营各环节的潜力,推动公司高质量发展。
月，国内电网基建完成额约 5290 亿元，同比+19%，国内电网建设高景
气。24年国网变电物资招标金额同比+8%,公司国网变电物资市场份额
约5%,同比23年有所下降,主要系公司变压器业务放弃国内、聚集海
外优质市场所致。我们预计公司 24 年网内稳健增长+网外集中式新能源
基础数据
快速增长,展望 25 年,国内网内有望实现个位数增长,网外增速维持
较快增长,国内市场基本盘稳健。2)海外市场,根据海关数据,2024年
变压器/高压开关出口金额同比+28%/26%, 电力设备需求旺盛, 公司持
续拓展海外市场, 我们预计公司 24 年海外收入有望实现翻倍增长。展
望 25 年,海外高压电力设备仍供不应求,公司海外业务有望维持 50%
以上增长。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到子公司烯晶碳能有望实现盈利、海外收入
《思源电气(002028): 2024 年三季报
占比继续提升, 我们上修公司 24-26 年归母净利润分别为 20.7(+0.2)
/27.2(+1.3)/35.2(+4.7)亿元,同比+34%/30%/30%,现价对应估值分
点评: O3 国内外交付节奏加快, 业绩
别为 28x、21x、16x，考虑到公司是国内电力设备出海龙头，经营 \alpha 强,
略超预期》
持“买入”评级。
《思源电气(002028): 2024 年半年报
点评: 海外业务增速亮眼, 国内+海外
双轮驱动公司行稳致远》
思源电气三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号