亿纬锂能（300014. SZ）-2022 年中报业绩点评
价格传导逐步兑现，多业务发展齐头并进
核心观点
公司研究・财报点评
电力设备・电池
公司 2022H1 盈利 13.59 亿元, 同比-9%。公司 2022H1 实现营收 149.26 亿元,
联系人: 李全
亿元,同比-1%,环比+61%。2022H1公司毛利率为14.96%,同比-10.34pct;
S0980520080003
净利率为 8.45%, 同比-16.55pct。
基础数据
买入(维持)
投资评级
公司 Q2 积极顺价议价, 动力储能业务盈利能力稳步修复。2022H1 公司动力
合理估值
储能电池业务实现营收 102. 62 亿元, 同比+164%。我们预计 2022H1 公司动
收盘价
总市值/流通市值
192369/186392 百万元
力储能电池出货量超 11GWh, Q2 预计出货量接近 6GWh, 环比增长近 20%。随
52 周最高价/最低价
152, 90/52, 45 元
近3个月日均成交额
3054.78 百万元
市场走势
公司动力储能电池销售单价有望超 0.95 元/Wh, 环比上涨近 10%; 毛利率近
14.3%，环比提升 6pct；电池单 Wh 毛利修复至 0.14 元以上。展望下半年随
着锂资源和主材布局持续落地，公司盈利能力有望稳中向好。
公司锂原电池增长稳定,小圆柱电池贡献显著增量。2022H1 公司消费电池业
务实现营收 46. 20 亿元, 同比增长 73%。2022H1 锂原电池业务营收 10. 63 亿
元,同比+24%;毛利率为34.53%,同比-6.48pct。原材料上涨下公司未向下
出货超 4 亿颗,现有小圆柱产能已达 15 亿颗,并积极向各领域拓展客户。
公司产能高速扩张,持续加码原料布局稳价保供。2022年以来公司先后在匈
牙利、云南等地进行产能扩张，现有产能总规划超过 260GWh。2021 年以来,
相关研究报告
锂盐价格持续走高,公司先后通过收购大华化工股权、收购金昆仑锂业股权、
《亿纬锂能(300014.SZ)-业务稳步推进,资源端布局优化盈利》
成立合资公司金海锂业、收购兴华锂盐、与蜂巢能源&川能动力建立锂盐合
《亿纬锂能（300014. SZ）-产能扩张加速，实控人认购定增彰显
资厂、与紫金锂业&瑞福锂业建设锂盐合资厂等方式，在锂资源方面广泛布
《亿纬锂能-300014-2021 年三季报点评: 原料涨价盈利承压, 一
万吨项目有望快速达产，同时 2 万吨剩余产能规划有望在 H2 建成，锂盐权
《亿纬锂能-300014-深度报告:动力电池厚积薄发,多元业务齐
益自供率有望超过 35%。
投资建议: 维持盈利预测, 维持 “买入”评级。公司消费电池业务稳健增长
创造良好的现金流，动力储能业务加速推进抢占市场份额。我们维持原有盈
利预测, 预计 2022-2024 年公司实现归母净利润 32. 29/63. 16/93. 18 亿元,
同比增速为 11/96/48%，摊薄 EPS 为 1.70/3.33/4.91 元，当前股价对应 PE
分别为 60/30/21 倍, 维持“买入”评级。
公司 2022H1 实现营收 149. 26 亿元, 同比+128%; 对应 Q2 实现营收 81. 92 亿元,
同比+127%, 环比+22%。2022H1 公司实现归母净利润 13.59 亿元, 同比-9%; 对应
Q2 实现归母净利润 8.38 亿元, 同比-1%, 环比+61%。公司 2022H1 本部业务实现
归母净利润 9. 21 亿元, 同比+60%。2022H1 公司毛利率为 14. 96%, 同比-10. 34pct;
净利率为 8.45%, 同比-16.55pct。
公司期间费用率稳步下行。2022H1 公司期间费用率为 9. 31%，同比-4. 16pct；销
售/管理/研发/财务费率分别为 1.10%（-0.81pct）、2.22%（-0.25pct）、5.96%
(-2.45pct)、0.03%(-0.66pct)。公司财务费用率稳步下降主要系美元汇率变
动下确认汇兑收益 1.29 亿元所致。
2022H1 公司计提 1. 19 亿元资产减值损失,同比增加 1. 07 亿元,主要系存货规模
增加后计提增多; 计提信用减值损失 0.62亿元, 同比减少 0.29亿元, 主要系收
到客户回款,进行一定冲减。公司 2022H1 实现其他收益 2.30 亿元,主要系获得
政府相关补贴。
公司 2022H1 实现投资净收益 3.92 亿元。思摩尔国际 2022H1 实现营收 56.53 亿元,
同比-19%; 实现净利润 13.85 亿元, 同比-52%。2022H1 亿纬锂能投资收益中, 思
摩尔国际贡献 4.38 亿元, 金昆仑锂业贡献 0.17 亿元, 兴华锂盐贡献 0.46 亿元,
SK 新能源贡献-0. 69 亿元。联营企业 SK 新能源出现较多亏损, 主要系原材料上涨
下该公司涨价相对滞后,在 Q2 计提大量减值损失所致。
图5: 公司毛利率、净利率变化情况
图6: 公司费用率变化情况
动力储能电池业务: Q2 积极顺价议价, 盈利能力稳步修复
公司动力储能电池出货量超 11GWh, Q2 预计出货量接近 6GWh, 环比增长近 20%。
随着新增产能的持续落地,公司 2022 年动力储能电池销量有望突破 27GWh。
公司 Q2 积极传导成本压力,盈利能力稳步提升。Q2 以来,公司积极落地与客户
元/Wh, 环比上涨近 10%；毛利率达到近 14.3%，环比提升近 6pct；电池单 Wh 毛
利修复至超 0.14 元。展望下半年，随着锂资源和主材布局的持续落地，公司盈利
能力有望稳中向好。
1)磷酸铁锂电池：2022 年以来公司磷酸铁锂电池出货结构持续优化，乘用车和
储能领域出货占比显著提升。2022H1 公司磷酸铁锂电池出货量预计超 7GWh, 其中
Q2 出货量超 4GWh，坏比增长超 30%。动力电池各尸万面，公司与小鹏密切合作，
吉利商用车、三一汽车、南京金龙等客户合作稳定。公司乘用车客户未来5年意
向性订单约 160GWh, 有望推动业务快速放量。储能方面, 公司与华为、林洋、Powin
Energy 等客户密切合作，积极布局通信、电力、家储等多市场。
2) 三元软包电池:公司软包电池主要供应戴姆勒、小鹏、现代起亚等、客户销量
稳定增长持续贡献订单。2022H1 公司三元软包电池出货量预计超过 4GWh, Q2 出
货量超 2GWh, 环比略增。公司软包电池客户相对集中且以海外客户为主, 盈利能
力表现相对稳定。
3) 三元方形电池: 2021 年公司已建成 2.5GWh 产能, 2022 年 6 月 10GWh 产线建成,
合计产能约 12. 5GWh。我们预计 2022 年下半年开始公司有望给哪吒等客户开始供
应, 2023年批量供应宝马等客户。
4) 大圆柱电池: 公司大圆柱电池国内现有产能规划 20GWh, 年底部分产能将建成
开始试生产。同时公司在匈牙利新建动力电池厂,就近配套海外客户需求。目前,
公司已获得成都大运定点，并在国内新势力车企和海外车企获得意向性订单。
消费电池业务: 锂原电池增长稳定, 小圆柱电池贡献显著增量
2022H1 公司消费电池业务实现营收 46. 20 亿元, 同比增长 73%; 主要系小圆柱电
池出货量增长所致。
1) 锂原电池:公司是全球锂原电池领军企业之一,2022H1 实现营收 10.63 亿元,
同比+24%; 毛利率为 34. 53%, 同比-6. 48pct。在原材料上涨情况下, 公司作为行
业领军企业, 积极与客户沟通, 为了供应链的长期可持续发展, 并未向下游进行
大幅价格调整,因而盈利能力出现小幅波动。
亿颗,环比略增。公司荆门圆柱二期项目(7.5亿颗电池)在 2022Q2 建成投产,
公司现有小圆柱产能已达到 15 亿颗, 主要供给电动工具客户, 后续向电踏车等领
域扩展。受疫情及通胀因素影响，海外电动工具等需求增速在上半年略有放缓。
随着下半年电动工具企业库存快速消耗，公司电池出货有望稳步增长。
3) 小消费电池: 公司 TWS 电池下游需求持续向好, 与三星、小米等客户紧密合作,
但受到消费电子需求低迷影响，收入略有波动。
公司产能高速扩张，持续加码原料布局稳价保供
公司产能高速扩张,远期规划饱满。2022年以来公司先后在匈牙利、云南等地进
行产能扩张。目前,公司荆门基地规划产能 153GWh、成都基地规划产能 50GWh、
惠州潼湖基地规划产能 20GWh、云南曲靖&玉溪规划产能 20GWh、亿纬集能建成产
能 10GWh、林洋合资 10GWh, 公司已公告动力+储能电池产能规划超 260GWh, 有望
在全球电动化浪潮下快速抢占市场份额。
2021 年以来, 锂盐价格持续走高, 公司持续加码锂资源布局保障原材料供应。公
司先后通过收购大华化工股权、收购金昆仑锂业股权、成立合资公司金海锂业、
收购兴华锂盐、与蜂巢能源&川能动力建立锂盐合资厂、与紫金锂业&瑞福锂业建
设锂盐合资厂等方式，在锂资源和碳酸锂方面广泛布局。
1) 兴华锂盐(亿纬持股 51.6%):设计碳酸锂年产能 5000 吨,现处于产能爬坡
2) 金海锂业(亿纬持股 80%): 年产 1000 吨氯化锂项目, 在 2022 年 7 月开始试
生产,规划年产3万吨碳酸锂项目,其中一期1万吨预计2022Q3投产,2022年
内实现少量出货。
3) 金昆仑锂业(亿纬持股约 30%): 现具有年产 1000 吨金属锂产能,后续计划
扩张至年产5000吨;金纬新材料(金昆仑持股51%、亿纬持股49%)年产6000
吨碳酸锂项目在 2022 年 7 月建成并开始调试。
万吨氢氧化锂生产线,预计在2023年底建成投产。合资公司中亿纬持股24.5%、
享有约 0.74 万吨锂盐包销权。
5) 亿纬与紫金&瑞福合作:拟成立合资公司建设年产 9 万吨锂盐项目，项目一期
规划为 3 万吨, 预计在 2023 年底建成投产。合资公司中亿纬持股 26%, 享有对 66%
产成品的包销权,即约2万吨锂盐包销权。
我们预计公司锂盐关联企业 2022 年碳酸锂产出量为 4000-5000 吨; 假设锂盐含税
价格为 49 万元/吨, 生产成本为 6 万元/吨, 费用率为 4%, 在考虑所有权比例、
所得税扣除等因素下,公司有望获得约7.9亿元收益。我们预计公司2022年锂盐
权益自供率约 25%。展望 2023 年，公司金海锂业 1 万吨项目有望快速达产，同时
2 万吨剩余产能规划有望在 H2 建成贡献增益, 锂盐权益自供率有望超过 35%。
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。
公司消费电池业务稳健增长创造良好的现金流，动力储能业务加速推进抢占市场
份额。我们维持原有盈利预测,预计2022-2024年公司实现归母净利润
元, 当前股价对应 PE 分别为 60/30/21 倍, 维持“买入”评级。
表 2: 可比公司估值表(2022年8月27日)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险、
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动：接受投资人或者客户委托，提供证券投资咨询服务；举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务；中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层