“微软 AI 大模型”的践行者
2023年03月31日
国内首家发布类似 New Bing 的搜索引擎，未来已来。3 月 29 日，三六零
在发布会揭秘其大模型战略,并实机演示 360 新搜索的功能。在 360 新搜索的
互动问答环节, 共回答随机提出的七个问题, 仅在其中一道题目上有所偏差, 然
而其准确率仍高达 85%以上。从展示中可以看出, 360 新搜索在数据搜集、数
据分析以及聊天交互等功能,与国内 AI 大模型已处于相同地位,并作为国内首
家以实机演示的方式展现产品能力。
自身战略核心的差异化造就微软与谷歌 AI 商业模式的不同。自 OpenAI 推
出 ChatGPT、GPT-4 乃至 Copilot 微软模式不以流量变现为核心，而 将 AI 作
为赋能置入产品线中。根据 Insider Intelligence, 2022 年微软 1980 亿美元的
总收入中,广告收入仅占6%左右, AI 推进带来广告或流量变现收入降低并不会
影响微软整体收入，反而受益于各产品线融合带来量价齐升。而回顾谷歌模式，
以流量变现为主要盈利点,广告业务占总营收近八成,天然缺少 AI+搜索的动力。
S0100521110003
ChatGPT 的使用从一定程度上阻止了用户点击带有广告的谷歌链接，从而谷歌
目前关键投资之一是利用 AI 技术及自动化提高公司技术基础设施的生产力及效
三六零全面布局 AI 平台微软模式。相比百度,三六零具有搜索更绿色干净、
相关研究
\triangleright
恶意点击更少、搜索竞价真实有效、拥有最大的搜索入口浏览器、用户体验好的
1.三六零 (601360.SH) 公司点评: ChatGP
T新龙头-2023/02/14
优势；而本身的广告业务是与自身应用相互绑定，而并非百度模式的广告竞价模
2.三六零 (601360.SZ) 动态报告:新业务投入
式。两者共振下，从而形成三六零在战略上对标微软，在搜索上践行必应。在必
应推出 New Bing 后,迎来下载量超过七倍的上涨,在当前节点 360 搜索市场
/04/25
有望在新搜索模式的发布后迎来同等增量。而从公司于 C 端、SME 端和 B&G 端
的全面布局下,与微软依托场景推出产品和服务的规划不谋而合,后续有望加速
战略推进。
投资建议: 三六零作为国内前二的搜索引擎, 在具备海量通用数据之外, 着
重布局国家与科技巨头算力军备竞赛环节,构建算法+数据+算力三大核心能力,
本身即具有 A 股天然的稀缺性。而此次作为国内首家发布类似 New Bing 的搜
索引擎并实机演示的大模型企业，有望开启颠覆搜索逻辑的时代大幕。看好公司
在此次 AI 行情中的核心地位,预计 2022-2024 年公司收入 95、122、144 亿
元,归母净利润-24.49/5.01/11.70亿元,23-24年对应PE为240X/103X,维
"推荐" 评级。
1 他山之石：AI 平台的微软模式与谷歌模式
1.1 专注于搜索+应用的微软 AI 模式
微软模式不以流量变现为核心，将 AI 作为赋能置入各产品线。生产力和业务
流程、智能云以及个人计算设备为微软的三大核心业务。1) 生产力和业务流程板
块,包括 Office 365、LinedIn、Dynamics 365、ERP 和 CRM 等; 2)智能云板
块，包括 Azure 云平台、Visual Studio 开发者平台、面向云端服务器的
统、Surface 硬件、Xbox 游戏主机等。2022年，部门增长推动收入增加 302 亿
美元，增幅为 18%；Office 365 Commercial、LinkedIn 等推动生产力和业务流
程收入增加 94.49 亿元,增幅为 18%; Azure 和其他云服务推动智能云收入增
推动影响, 增长 55.62 亿元, 增幅 10%。
图1：微软 2022 年主营收入和营业利润
根据 Insider Intelligence, 2022 年微软 1980 亿美元的总收入中，广告收
亿美元,仅占全球数字广告总支出的 2.2% 左右,而谷歌去年占数字广告总支出
的近 30%。微软推出 AI+搜索是企业 AI 布局的开端, 半年内迅速完成各产品线
AI 整合，将 ChatGPT 融入 Bing 搜索、Edge 浏览器和 Copilot 应用等，打造出
Bussiness Chat 等终极软件。AI 推进带来广告或流量变现收入大幅降低并不会影
响整体收入，反而受益于各产品线融合带来量价齐升。
图2: 2022 年全球数字广告净收入超过 100 亿美元的公司
Note: includes advertising that appears on desktop and laptop computers as well as mobile phones, tablets, and
other internet-connected devices, and includes all the various formats of advertising on those platforms; net ad
revenues after companies pay traffic acquisition costs (TAC) to partner sites; Alibaba total includes Youku
Tudou; ByteDance total does not include smaller properties inside China such as Toutiao and Baike
INSIDER
Marketer.
i279230
INTELLIGENCE
1.2 依托广告业务打造谷歌模式
谷歌广告业务贡献近八成。据谷歌 2022 年第四季度财报显示，谷歌服务
(Google Services) Q4 总营收为 678.38 亿美元，同比下滑 2.3%。这部分则由
谷歌广告业务和谷歌其他业务（Youtube 广告、谷歌搜索及其他业务和谷歌网络
业务) 两大板块组成。其中, 谷歌广告收入为 590.42 亿美元, 同比下降 3.6%;
谷歌搜索及其他业务第四季度营收为 426.04 亿美元, 上年同期为 433.01 亿美元;
YouTube 广告业务营收为 79.63 亿美元, 上年同期为 86.33 亿美元。 作为核心业
务, 广告业务贡献了总营收的 77.58%。
图3: 谷歌 2022 年第四季度财报
Q4 2022 supplemental information (in millions, except for number of employees; unaudited)
Revenues, Traffic Acquisition Costs (TAC) and number of employees
广告业务增速稍有放缓，云业务成为其发展的重要一环。据其财报显示,
2022Q4 季度，云业务营收达到 73.2 亿美元，同比增长 32%。目前谷歌云包括
为企业客户提供的基础架构和数据分析平台 (GCP, 即谷歌云平台), 以及生产力
和协作工具 (Google Workspace)，由于客户采用率不断提高，该业务处于长期
上升的趋势。与此同时, 据 Canalys, 谷歌云 2022 年 Q4 全球市场份额排第三,
达到 10%，随着其搜索业务的成熟，云业务也被视为谷歌实现增长的最佳选择之
前谷歌广告团队负责人 Sridhar Ramaswamy 表示，ChatGPT 的使用，从一
定程度上阻止了用户点击带有广告的谷歌链接。相比传统的搜索引擎，ChatGPT
一问一答的搜索形式可以使用户更快速直接获取信息。“如果嵌入到微软的必应搜
索引擎里,就会没人想用谷歌了。”
为应对此种情况，谷歌在内部名为“Atlas”的云部门下开展了一个“红色代码”
的项目,以应对 ChatGPT 可能带来的挑战。该项目的聊天机器人“学徒巴德”,使
用了谷歌的对话应用语言模型 LaMDA，可以对最近的事件进行回答，这是
也表明“未来投资组合可能会有所改变，公司将缩减办公设施的资本支出，进一步
提高整体投资效率。关键投资之一便是利用 AI 技术及自动化提高公司技术基础设
施的生产力及效率。”
图4: 基于 LaMDA 模型实现的有关冥王星的对话
谷歌作为昔日的流量变现王者,致力于打造全产业链 AI 平台,维护资深流量
变现业务体系。谷歌的搜索业务部门在2022年的收入为1624.5亿美元，每次查
询的平均收入为 1.61 美分, 基于以流量变现为核心的业务架构, 谷歌没有主动推
出单次搜索收入仅为 0.002 美分甚至更低的 AI+搜索的动力。公司在 AI 底层技术
布局显著领先,但应用创新较少,不愿颠覆流量变现业务的体系。
2 三六零：AI 平台微软模式践行者
2.1 相较百度，三六零更为符合微软模式
作为国内搜索引擎领头羊的百度与三六零，从诞生之初即与全球的搜索龙头
谷歌与微软全面对比。百度与谷歌作为国内外搜索引擎市占率最高的厂商，竞价
广告业务占比庞大，暂时不具备颠覆搜索引擎格局的推动力。与谷歌相似，百度
发布的文心一言产品并未内置到搜索中，可见二者无法舍弃竞价广告业务带来的
大额收益，天然缺失创造搜索引擎新格局的核心动力。
与此不同，微软作为全球搜索的第二龙头厂商，对于获取更大的搜索份额一
直保持着高度战略规划，从而于全球率先推出改变现有搜索逻辑的 New bing 模
式。截至 3 月 20 日的数据显示，自微软在 2 月 7 日推出其人工智能版必应搜索
以来,必应的页面访问量上升了 15.8%,而谷歌的页面访问量下降了近 1%。与
此同时，应用研究公司 Da-ta.ai 数据显示，在整合人工智能之后，微软 bing 必
应的全球应用下载量跃升 7 倍，谷歌搜索应用的下载量同期下降了 2%。
图5: 必应页面访问量增长 16%
AI-powered Bing scorches past Google
Bing's traffic growth outperforms Google after Microsoft integrated AI in its search engine in early Feb
图6: 必应下载量为原来 8 倍
Bing app downloads jump after AI integration
Google app downloads fell 2% after Microsoft embedded OpenAI's GPT into its search engine Bing
2.2 三六零：在战略上对标微软，在搜索上践行必应
在战略上,三六零全面对标微软,旨在通过 AI 赋能 C、SME 和 B&G 端,全
面布局生成式大语言模型技术;在搜索上,全国首家推出践行 New Bing 搜索逻
辑的 360 新搜索。穿透三六零自身三大业务：安全业务、互联网业务和智能硬件
业务构建公司业务蓝图。随着全球巨头以 ChatGPT 为核心在 AI 领域的注资布局,
三六零加大研发投入，近期计划推出一系列类 GPT 的应用产品，同时布局 C 端、
SME 端、G 端以及 B 端。
1) ToC端，公司将借鉴微软 New Bing 模式，推出新一代生成式 AI 搜索引
擎、AI 浏览器、AI 个人助理等产品;
2) ToSME 端,公司将推出生成式 AI 办公套件、AI 企业即时通信工具等 SaaS
化垂直应用,如结合生成式 AI 的即时通讯工具“推推”、“苏打办公套件”等;
3) ToG&B 端,公司将国内最完整的安全大数据以及最强大的安全专家能力
赋能给 360 安全 AI, 计划结合数字安全业务推出企业私有化 AI 服务。
图7: 三六零 AI 开放平台
3 月 29 日，三六零在发布会揭秘其大模型战略，并实机演示 360 新搜索的
功能。在 360 新搜索的互动问答环节，共回答随机提出的七个问题，仅在其中一
道题目上有所偏差，然而其准确率仍高达 85%以上。从展示中可以看出，360 新
搜索在数据搜集、数据分析以及聊天交互等功能,与国内 AI 大模型已处于相同地
位，并作为国内首家以实机演示的方式展现产品能力的企业。
图8: 实机演示具有思考性的问题
图9: 实际演示刚出现的内容-为什么要暂停训练 GPT-5?
三六零与百度广告模式上的差异化是公司敢于率先改变搜索逻辑的终极底气
所在。从两者的广告收入模式中可以看出：百度高度依赖于竞价广告收入，而三
六零是通过产品赋能广告业务，将广告业务内嵌于安全“全家桶”产品内。两者
战略布局的差异化决定了百度在舍弃竞价广告而转向新搜索逻辑上存在天然阻力,
而三六零为提升搜索份额而更愿意践行微软 New Bing 模式。在当前节点，转变
为新搜索逻辑或将直接带来增量。
3 投资建议
三六零的新搜索对标微软的 New bing，具备颠覆搜索引擎的动力与实力。
AI 赋能 C、SME 和 B&G 端，全面布局类 GPT 应用。三六零是互联网算法领域
的龙头，安全业务、互联网业务和智能硬件业务是公司三大核心业务。随着全球
巨头以 ChatGPT 为核心在 AI 领域的注资布局，三六零也加大研发投入，近期计
划推出一系列类 GPT 的应用产品，同时布局 C 端、SME 端、G 端以及 B 端。
1) ToC端,公司将借鉴微软 New Bing 模式,推出新一代生成式 AI 搜索引
擎、AI 浏览器、AI 个人助理等产品；
2) ToSME 端, 公司将推出生成式 AI 办公套件、AI 企业即时通信工具等 SaaS
化垂直应用, 如结合生成式 AI 的即时通讯工具“推推”、“苏打办公套件”等;
3) ToG&B 端,公司将国内最完整的安全大数据以及最强大的安全专家能力
赋能给 360 安全 AI, 计划结合数字安全业务推出企业私有化 AI 服务。
三六零作为国内前二的搜索引擎，在具备海量通用数据之外，着重布局国家
与科技巨头算力军备竞赛环节，构建算法+数据+算力三大核心能力,本身即具有
A 股天然的稀缺性。而此次作为国内首家发布类似 New Bing 的搜索引擎并实机
演示的大模型企业，有望开启颠覆搜索逻辑的时代大幕。看好公司在此次 AI 行情
中的核心地位, 预计 2022-2024 年公司收入 95、122、144 亿元, 归母净利润
-24.49/5.01/11.70 亿元, 23-24 年对应 PE 为 240X/103X, 维持“推荐”评级。
政策落地不及预期; 行业竞争加剧。
1) 政策落地不及预期:目前国产软硬件在产品性能和生态上都尚且不及国外
巨头,但受益于国产化政策推动市场份额连年提升,若后续国产化支持政策落地
进度不及预期，可能会导致国产软硬件推进进度变慢，影响公司业绩增长前景。
2) 行业竞争加剧:目前国产软硬件尚未呈现出清晰的格局,芯片、数据库、
操作系统等行业仍处于高度竞争状态，若后续行业竞争加剧，可能会影响公司的
毛利率水平, 进而影响相关公司的盈利能力。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
仟何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: