出货量位居行业第一，N 型龙头地位稳固
2024年04月23日
事件: 2024年4月22日, 公司发布23年年报, 2023年全年公司实现营
\triangleright
收 1186.82 亿元, 同比+43.55%; 实现归母净利 74.40 亿元, 同比+153.20%;
实现扣非归母净利 69.04 亿元, 同比+152.09%。
分季度来看, 23Q4公司实现营收335.85亿元, 同比+12.31%, 环比+6.71%;
亿元,同比-24.13%,环比-65.87%。我们认为公司 Q4 盈利环比下行主要受行
业竞争加剧,组件盈利能力下滑影响,总体来看,公司业绩符合预期。
出货量位居行业第一，一体化产能持续扩张，N 型龙头地位稳固
出货方面, 2023 年全年公司光伏组件销售量达到 78.52GW, 同比+77.11%, 出
年 Q4 公司组件累计出货超 210GW, 稳居全球组件龙头地位。根据公司预测,
邓永康
2024 年组件出货量将达到 100-110GW。
产能方面，公司一体化产能布局完善，根据公司年报，目前公司拥有硅片、电池
王一如
片、组件产能 85GW/90GW/110GW, 一体化率达到 85%, N 型电池产能超过
70GW,海外一体化产能超过 12GW。公司年产 56GW 垂直大基地项目中的一
期 14GW 已于 2024 年 3 月投产, 预计 2024 年底硅片、电池、组件产能将达到
朱碧野
120/110/130GW, N型产能将超过100GW。
产品参数方面, 截至 2023 年 Q4, 晶科实验室最高 TOPCon 电池效率达到
李孝鹏
26.89%, 量产平均效率达到 25.9% (24Q1 达到 26.1%, 24 年底量产目标
26.5%)。在保持 N型 TOPCon 龙头地位的同时,公司也在积极布局下一代电
池技术,公司基于 N 型 TOPCon 的钙钛矿叠层电池效率已达到 32.33%。
积极拓展新增长极，打造全方位绿色能源供应商
研究助理 林誉韬
2023年,公司针对不同应用场景,推出了户用、工商储与大储解决方案,4GWh
储能系统产线已成功投产,后续电池产能将有序推进。此外,公司在 BIPV,组件
回收等领域均展开布局。
相关研究
投资建议
1.晶科能源 (688223.SH) 2023 年三季报点
我们预计公司 23-25 年实现营收 1019/1175/1325 亿元; 归母净利润分别为
评: 业绩超预期, N型 TOPCon 占比持续提
51.68/65.28/79.86 亿元;对应 4 月 22 日收盘价, PE 为 15x/12x/9x。公司为
升-2023/10/31
TOPCon 领先企业, N 型占比提升与一体化产能持续扩张有望夯实竞争力, 维持
2. 晶科能源 (688223.SH) 2023 年半年报点
“推荐”评级。
评: N 型占比提升增厚盈利, 一体化产能持续
扩张-2023/08/15
3. 晶科能源 (688223.SH) 22 年年报及 23 年
公司产能扩张不及预期、下游装机需求不及预期、行业竞争超预期等。
一季报点评: 业绩维持高增速, N 型占比有望
持续提升-2023/05/02
4.晶科能源 (688223.SH) 2022 年三季报点
盈利预测与财务指标
评: Q3 业绩亮眼, N 型组件量产红利逐步释
放-2022/10/31
5.晶科能源 (688223.SH) 2022 年半年报点
评: 业绩稳步提升, N型 TOPCon 加速进击
-2022/08/29
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120