晶科能源（688223.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
出货维持高增，
现金流及资产质量有望持续改善
业绩及事件简评
4月29日公司发布2024年一季报, Q1实现营收230.84亿
元, 同比-0.3%、环比-31%; 归母净利润 11.76 亿元, 同比-29%、
市价 (人民币): 7.55 元
环比+8.2%; 扣非归母净利润 1.91 亿元, 同比-84%、环比-78%, 非
经常损益主要为处置子公司新疆晶科能源产生的投资收益。
相关报告:
4月26日公司全资子公司山西晶科一期切片电池车间发生火
1.《晶科能源公司点评：出货量重回榜首，TOPCon 龙头
灾事故,初步预计对山西基地一期投产及后续爬坡进度产生影响,
优势渐显》，2024.4.23
目前相关保险核损理赔工作正在有序开展。
2.《晶科能源公司点评：出货高速增长，TOPCon 龙头地
经营分析
位稳固》，2023.10.31
TOPCon 优势布局支撑出货量持续高增。一季度公司实现总出
3.《晶科能源公司点评：TOPCon 出货快速增长，技术领
货 21.91GW, 同比增长 51%, 其中组件出货 19.99GW, 预计 N 型出
货占比达 75%-80%。在产业链价格大幅波动、市场竞争激烈的背景
下,公司通过 TOPCon 产品优势及全球化渠道布局实现出货高增。
2023 年末公司具有先进 TOPCon 电池产能 70GW, 目前公司在手订
单饱满, 预计 Q2 组件出货量 24-26GW, 环比增长 20%以上。
产业链价格波动盈利承压, TOPCon 效率及成本优势巩固龙头
地位。Q1 产业链价格快速下降,不同市场利润水平差异较大,公
司在保证长期客户履约的前提下, 短期盈利受到部分低价市场影
响, 销售毛利率环比下降 0.1PCT 下降至 9.58%, 测算公司 Q1 一体
化单位盈利 0.01-0.02 元/W。公司持续致力于以技术升级推进成
年末平均量产效率有望提升至 26.5%。考虑到 TOPCon 组件效率及
功率优势,及后续技术进步带来的成本优化空间,随 TOPCon 出货
公司基本情况(人民币)
占比持续提升,公司有望在产业链承压的背景下,凭借 TOPCon 产
品及技术优势维持盈利差距, 巩固龙头地位。
2024E
2025E
2026E
82,676
118,682
营业收入(百万元)
98,615
118,897
139,648
经营现金流同比转正,资产质量有望持续改善。Q1 公司经营
营业收入增长率
103.79%
43.55%
-16.91%
20.57%
17.45%
活动产生现金净流量 11.72 亿元，同比转正，产业链淡季背景下
归母净利润(百万元)
2,936
7,440
4,052
5,368
7,111
归母净利润增长率
157.24%
153.41%
-45.54%
32.49%
32.46%
摊薄每股收益(元)
/3.3 亿元,资产负债率下降 1.1PCT,资产质量提升,预计后续仍
每股经营性现金流净额
有进一步改善空间, 行业盈利承压背景下经营稳健性凸显。
ROE(归属母公司)(摊薄)
11.00%
21.65%
10.89%
13.11%
15.48%
盈利预测、估值与评级
P/E
P/B
根据我们对产业链价格的最新预测。下调公司 24-26 年归母
净利润预测至 40.5 (-16%)、53.7 (-17%)、71.1 (-15%) 亿元,
当前股价对应 PE 分别为 19/14/11 倍,维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化:新技术进展不及预期:人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧