晶科能源（688223.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
出货量重回榜首，TOPCon 龙头优势渐显
业绩简评
4月22日公司发布2023年年报,全年实现营收1187亿元,
同增 44%;实现归母净利润 74.40 亿元,同增 153%;实现扣非归
亿元, 同降 14%、环降 57%; 实现扣非归母净利润 8.57 亿元, 同降
市价 (人民币): 7.53 元
24%、环降 66%。业绩位于预告中值附近,符合预期。
经营分析
相关报告:
TOPCon 产品优势支撑出货量重回榜首, 2024年出货有望维持
1.《晶科能源公司点评：出货高速增长，TOPCon 龙头地
高增。2023 年公司总出货 86.56GW（组件出货 78.52GW），同比增
位稳固》，2023.10.31
长 77%, 组件出货量行业第一; 其中 Q4 组件出货 26.3GW, 环比提
2.《晶科能源公司点评：TOPCon 出货快速增长，技术领
升 23%, 持续保持较高增速, 主要受新增 TOPCon 产能放量带动。
2023 年公司 N 型组件出货 48. 41GW, 其中 Q4 出货 18. 6GW, 单季度
3.《晶科能源公司点评:出货快速增长，TOPCon 超额盈
占比提升至 71%。产业链价格大幅波动、终端需求观望背景下,公
利持续兑现》，2023.4.29
司凭借 TOPCon 产品优势维持出货高速增长, 2023 年末公司具有先
进 TOPCon 电池产能 70GW, 随在建山西大基地一二期项目投产,
2024 年末 N 型超能有望超过 100GW, 推动公司实现 100-110GW 的
年度出货目标(N型出货占比近90%)。
产业链盈利承压背景下, TOPCon 效率及成本优势巩固龙头地
位。Q4 产业链价格快速下降,公司销售毛利率下降至 9.66%,测算
公司 Q4 一体化单位盈利 0.03-0.04 元/W。公司持续推进 N 型降本
提效,2023年拉晶和切片环节平均非硅成本同比下降15.41%,2023
年末 N 型电池量产平均效率超过 25.8%, 2024Q1 量产平均效率已
超过 26%, 2024 年末平均量产效率有望提升至 26.5%。考虑到
TOPCon 组件效率及功率优势,及后续技术进步带来的成本优化空
间,随 TOPCon 出货占比持续提升,公司有望在产业链承压的背景
公司基本情况（人民币）
下, 凭借 TOPCon 产品及技术优势维持盈利差距, 巩固龙头地位。
积极完善供应链布局，增强全球竞争力。公司持续拓展包括
东南亚工厂在内的全球一体化供应链, 截至 2023 年年底拥有行业
最大超过 12GW 硅片、电池及组件海外一体化产能，同时积极推进
美国 1GW 组件产能建设，2024 年美国高盈利市场出货占比有望进
一步提升，支撑公司组件盈利能力维持行业领先水平。
盈利预测、估值与评级
根据我们对产业链价格的最新预测,下调公司 24-25 年归母
亿元, 当前股价对应 PE 分别为 16/12/9 倍, 维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化:新技术进展不及预期:人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧