Q1 业绩承压, N 型龙头地位稳固
公司研究
2024年05月07日
公司点评报告
事件:
晶科能源(688223)
公司发布 2023 年报以及 2024 年一季度季报。2023 年公司实现营业收入
投资评级
1186.82 亿元, 同比增长 43.55%, 实现归母净利润 74.40 亿元, 同比增长
上次评级
年Q1公司实现营业收入230.84亿元,同比下降0.30%;实现归母净利润
11.76 亿元, 同比下降 29.09%。
点评:
Q1 业绩承压。出货量同比高增。公司业绩承压主要受到光伏市场竞争
加剧影响。主产业链价格整体处于低位。一季度公司实现总出货量为
21,907MW, 其中组件出货量为 19,993MW, 硅片和电池片出货量为
1,914MW, 总出货量较去年同期增长 51.19%。
N型技术领跑凸显龙头地位,先进产能快速放量。2023年,公司N型
\triangleright
产品的技术和量产规模保持领先。23年全年N型组件出货48.41GW,
同比增长 352%。同时,公司高效 N 型电池研发量产持续突破, N 型
TOPCon 电池研发最高效率达 26.89%,基于 N型 TOPCon 的钙钛矿
叠层电池研发最高效率达 32.33%。截止 23 年底,公司已投产超过
年一季度量产平均效率已超过 26%, N型组件功率高出同版型 P型产
品约 30W。公司持续构建完善一体化生产,截止 23 年底,垂直一体化
产能在硅片、电池和组件三大核心板块分别达 85GW, 90GW 和
110GW, 一体化产能配套率达 85%以上。
发展探索光伏新质生产力，技术变革降本增效。公司于 2023 年 5 月宣
\triangleright
布在山西综改区建设年产 56GW 的光伏一体化基地, 目前一期 14GW
产能已从 2024 年 3 月开始投产。该基地的建设体现了公司在光伏生产
模式上的创新，符合光伏新质生产力要求，将推动技术、规模、零碳、
效率和智能制造的先进性，同时增强供应链的韧性和成本控制能力。
▶ 盈利预测与投资评级:我们预计公司 2024-2026 年营收分别是
990.48、1012.47、1042.16 亿元, 同比增长 -16.5%、2.2%、2.9%;
归母净利润分别是 55.58、67.19、82.59 亿元, 同比 -25.3%、20.9%
和 22.9%。 当前股价对应 2024-2026 年 PE 分别为 14.13、11.69、
信达证券股份有限公司
9.51 倍,维持“买入”评级。
CINDASECURITIESCO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 光伏组件需求不及预期风险: 公司产能扩张不及预期风险:
\triangleright
宏观经济环境风险、国际贸易政策风险等。
研究团队简介
加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
年加入信达证券研发中心, 负责光伏行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加入信达证
券研发中心,负责电力设备及储能行业研究。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行
业研究。
业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。