晶科能源 (688223)
市场盈利分化明显，出货排名仍居首位
2024年05月26日
买入(维持)
郭亚男
研究助理 徐铖嵘
投资要点
股价走势
■ N型组件龙头,持续完善一体化和全球化布局。公司从事光伏组件、电
池片、硅片生产近20年,建立从拉棒/铸锭到光伏组件生产的垂直一体
化产能。在全球市场均衡布局,抓住新兴市场机遇,积极应对海外政策。
公司 2024Q1 营收 230.84 亿元,同降-0.3%; 归母净利润 11.76 亿元,同
降 29%。扣非归母净利润 1.91 亿元, 同降 84%。
■ 市场盈利分化明显,出货排名仍居首位。公司 2024Q1 组件出货约
20GW, 同增 51%, 环降 23%, 签单均价 1.1 元/W(不含税), 其中美国
出货 1.5GW 左右, 中东北非亦为盈利市场, 国内欧洲亚太等均低价亏
损。2024Q2 公司排产上行,出货提升 20%+,2024 年预计出货
市场数据
100-110GW, 订单覆盖率已超 70%, 预计美国出货 8GW、N 型占比 90%。
■ 审慎扩张产能,持续技术迭代。公司 2023 年底硅片/电池/组件产能
85/90/110GW;公司审慎扩张产能,仅维持山西一体化一二期各 14GW
扩产,近期火灾对切片和电池片产能有所影响,预计年底完成爬坡;美
国 2GW 组件已于 2024Q1 投产。TOPCon 效率持续提升, 23 年底量产
效率达 25.8%, 24 年进一步导入 LECO 等技术提效至 26.5%, 25 年达
27%+,效率持续领跑行业。
■ 盈利预测与投资评级: 基于行业竞争加剧, 全产业链盈利承压, 我们下
基础数据
年归母净利润 42/60/86 亿元 (24-25 年前值为 61/77 亿元), 同比
-44%/+44%/+43%, 对应当前 PE 19/13/9 倍, 考虑到公司一体化组件龙
头地位,且 TOPCon 效率持续领跑行业,我们维持“买入”评级。
相关研究
《晶科能源(688223): 2023 年业绩预
告:组件出货放量高增,竞争加剧盈
利下滑》
《晶科能源(688223): 2023 年三季度
预告点评: N 型占比提升+高端市场修
复, 盈利能力坚挺》
内容目录
图表目录
1. N型组件龙头,持续完善一体化和全球化布局
1.1. 公司发展历程
公司成立于 2006 年,于 2010 年在纽交所上市,2021 年在 A 股上市。公司主要
从事太阳能光伏组件、电池片、硅片的研发、生产和销售以及光伏技术的应用和产业化。
公司建立了从拉棒/铸锭、硅片生产、电池片生产到光伏组件生产的垂直一体化产能。
截至 2023 年年底拥有行业最大超过 12GW 硅片、电池及组件海外一体化产能。
同时,公司主动应对海外市场的贸易政策变化,着力推进碳足迹管理、供应链溯源、ESG
等工作并取得积极进展,为海外市场长期稳定供应奠定基础。通过在全球市场均衡布局,
公司在中国、欧洲两大主要市场取得较快增长的同时，也抓住中东、拉美及东南亚等新
兴市场的机遇，积极应对美国市场政策变化并逐步实现顺利出货。
1.2. 公司主营业务介绍
公司是一家以光伏产业技术为核心,以“改变能源结构,承担未来责任”为发展愿
景的全球知名光伏产品制造商。公司主要业务范围包括单晶硅棒、硅片切割、电池制备、
组件封装在内的光伏业务。公司建立了从硅片生产、电池片生产到光伏组件生产的垂直
一体化产能，产品服务于全球范围内的光伏电站投资商、开发商、承包商以及分布式光
伏系统终端客户，并以此为基础向全球客户提供高效率、高质量的太阳能光伏组件及储
能产品，持续输送清洁能源。
随着发电规模不断扩大，以储能弥补电力系统灵活性调节能力缺口的重要性愈发凸
显。随着光伏系统成本不断降低,“光伏+储能”模式具有广阔的发展前景。报告期内,
公司发布覆盖源网侧、工商业和户用侧的全面储能解决方案，产品方案在技术和性能上
不断创新,并与全球多家电力开发商、分销商、终端客户签订订单。报告期内公司 4GWh
储能系统产线成功投产,后续电池及系统产能有序推进建设。在 2024 年最新发布的
BNEF 储能供应商分级名录中,晶科能源储能位列一级供应商。此外,公司积极投入产
品创新，在光伏建筑一体化（BIPV）领域不断开拓，为医疗、教育、食品等各行业客户
提供多种定制化方案。
1.3. 公司 2024Q1 营收 231 亿元, 同比-0.3%
公司 202401 营收 230.84 亿元,同降-0.3%;归母净利润 11.76 亿元,同降 29%。扣
非归母净利润 1.91 亿元, 同降 84%, 非经常性损益主要系处置新疆资产近 10 亿, 业绩
略低于预期。
光伏市场竞争较为激烈, 主产业链价格整体处于低位, 不同市场利润水平差异较大。
公司作为全球化市场布局的一体化企业,在保证长期客户履约的前提下,短期盈利水平
受部分低价市场压制。下一阶段，公司将加强主动研判，积极应对行业竞争，持续优化
市场策略,提升技术和成本竞争力。2024 年 1-3 月,公司实现总出货量为 21,907MW,
其中组件出货量为 19,993MW, 硅片和电池片出货量为 1,914MW, 总出货量较去年同
期增长 51.19%。
截至 2024Q1 末,公司光伏组件全球累计出货量已超过 236GW。同期,公司持续
致力于以技术升级推进成本优化,已投产 N 型 TOPCon 电池量产平均效率达 26%以
上。目前光伏装机需求旺盛和在手订单饱满的背景下，公司第二季度预计组件出货量为
24GW 至 26GW。
市场盈利分化明显，出货排名仍居首位
公司 2024Q1 组件出货约 20GW, 同增 51%, 环降 23%, 签单均价 1.1 元/W(不含税),
其中美国出货 1.5GW 左右,中东北非亦为盈利市场,国内欧洲亚太等均低价亏损。
2024Q2 公司排产上行, 出货提升 20%+, 2024 年预计出货 100-110GW, 订单覆盖率已
超 70%, 预计美国出货 8GW、N型占比 90%。
3. 审慎扩张产能,持续技术迭代
公司 2023 年底硅片/电池/组件产能 85/90/110GW; 公司审慎扩张产能, 仅维持山西
一体化一二期各 14GW 扩产, 近期火灾对切片和电池片产能有所影响, 预计年底完成爬
坡;美国2GW组件已于2024Q1投产。TOPCon效率持续提升,23年底量产效率达25.8%,
24 年进一步导入 LECO 等技术提效至 26.5%, 25 年达 27%+, 效率持续领跑行业。
4. 盈利预测与投资评级
基于行业竞争加剧，全产业链盈利承压，我们下调公司 2024-2025 年盈利预测、新
亿元),同比-44%/+44%/+43%,对应当前PE 19/13/9倍,考虑到公司一体化组件龙头地
位,且TOPCon效率持续领跑行业,我们维持“买入”评级。
(1) 政策不及预期。未来政策走向对行业盈利空间和公司业绩有较大影响。
(2) 竞争加剧。若行业竞争加剧,将影响业内公司的盈利能力。
晶科能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号