旗下企业
2024年04月25日
晶科能源（688223.SH）
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
组件龙头地位稳固，N 型技术持续领跑
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-04-24)
投资要点
◆ 事件:晶科能源发布 2023 年年报。报告期内,公司积极应对行业周期波动下的激
烈竞争,共向全球发送 83.56GW 太阳能光伏产品,包含光伏组件出货 78.52GW,
根据 InfoLink Consulting 的数据,公司组件出货量排名行业第一。公司 2023 年组
件出货中N型出货48.41GW,占比约62%。得益于组件出货量的增加和先进产品
占比提升,公司营业收入及经营业绩较上年同期大幅增长,实现营业收入1.186.82
亿元, 同比增长 43.55%; 实现归属于上市公司股东的净利润 74.40 亿元, 较上期
同期增长 153.20%。
◆ N 型技术持续领跑, 先进产能快速放量: 报告期内, 公司 N 型产品的技术和量产规
年全年 N 型组件出货 48.41GW, 同比增长 352%。同时, 公司高效 N 型电池研发
量产持续突破,N型TOPCon 电池研发最高效率达26.89%,基于N型TOPCon
的钙钛矿叠层电池研发最高效率达 32.33%。2023 年年底 N 型电池量产平均效率
超过 25.8%, 2024 年一季度量产平均效率已超过 26%, N 型组件功率高出同版型
P型产品约 30W。公司持续构建完善一体化生产、销售网络。截止 2023 年底,垂
直一体化产能在硅片、电池和组件三大核心板块分别达 85GW, 90GW 和 110GW,
一体化产能配套率达85%以上,成本管控铸造盈利能力优势,在行业内继续保持领
先水平。
◆ 完善全球供应布局，主动应对外部变化：报告期内，公司进一步拓展包括东南亚工
张文臣
厂在内的全球一体化供应链,截至 2023 年年底拥有行业最大超过 12GW 硅片、电
池及组件海外一体化产能。同时,公司主动应对海外市场的贸易政策变化,着力推
进碳足迹管理、供应链溯源、ESG 等工作并取得积极进展,为海外市场长期稳定
供应奠定基础。通过在全球市场均衡布局,公司在中国、欧洲两大主要市场取得较
申文雯
快增长的同时,也抓住中东、拉美及东南亚等新兴市场的机遇,积极应对美国市场
政策变化并逐步实现顺利出货。与此同时,面对行业竞争加剧带来的组件价格快速
下行,以及部分辅材供需关系变化下的原材料价格波动,公司发挥 N型 TOPCon
相关报告
技术“链主企业”优势,提前预判、灵活应对,开展多种保供措施,并积极探索新
晶科能源: 出货量高于平均水平, N 型产能
材料、新方案,围绕公司不断完善供应生态链建设,确保长期供应及成本竞争力。
规模行业领先-华金证券-电力设备新能源-公
司 快 报: 晶 科 能 源 2023 Q3 业 绩 点 评
◆ 投资建议: 由于行业竞争加剧导致产业链价格走低产品盈利能力下降，我们下调盈
利预测, 我们预计公司 2024-2026 归母净利润分别为 50.63、63.59 及 78.13 亿元,
晶科能源: 23H1 出货量高于平均水平, N
对应 EPS 分别为 0.51、0.64 及 0.78 元/股, 对应 PE 分别为 14.9、11.9 及 9.7 倍,
型产能规模行业领先-华金证券-电力设备新
维持“买入-A"的投资评级。
能源-公司快报: 晶科能源 2023H1 业绩点评
策风险、光伏行业竞争加剧风险
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、周涛、申文雯声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元