旗下企
2021年02月03日
中国平安（601318.SH）
公司快报
非银行金融 | 保险 Ⅲ
寿险步入改革深水区，深蹲起跳在即
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-02-03)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
1,399,169.68
亿、同比-4.22%; Q4 营收 3012.45 亿、同比+9.10%, 归母净利润 400.58 亿、同
流通市值(百万元)
829,132.14
比+101.91%。全年营运利润同比+4.9%,寿险 ROEV 同比-10.5pct 至 14.5%。
18,280.24
总股本(百万股)
Q420 归母净利润大增,主要系收入端投资业务同比+65%、非银行利息同比+21%,
流通股本 (百万股)
10,832.66
同时成本端赔付净支出与准备金净提取温和增长,保险业务手续费支出下滑 25%。
12 个月价格区间
66.00/94.62 元
◆ 寿险 NBV 同比-34.72%，低于预期：Q420 寿险以开门红为重，且 Q419 以部分
年股价表现
2020 年业务归入 2019 年,导致同比高基数。Q420 寿险 NBV 同比-60.73%, 其中
FYP 同比-24.71%, NBVM 同比-21.46pct。公司全年 FYP 同比-7.21%, NBVM 同
比-14.03pct 至 33.29%(低于 2015 年水平)。新单的下滑主要受到代理人规模与
产能的双重打击, 月均代理人同比-12.5%, 代理人活动率同比-11.6pct 至 49.3%,
长期保障型 FYP 同比-43.74%、其 NBVM 同比-8.85pct, 人均 NBV 同比-28.35%。
2020 年末代理人数量 102.38 万人, 较前期跌破 100 万人已有回升; 此外线下调研
及终端消费数据显示,公司 2021 年开门红表现良好,将有望提升代理人留存率。
公司展现出的寿险改革定力夯实了代理人的质量, 代理人提质或提速。
◆ 产险综合成本率同比 2.7pct 至 99.1%:保证保险受疫情影响业务品质承压，下半
年已有缓解,综合成本率 111% (H120 为 125.6%)。产险短期仍受车改影响,且
新业务开辟难度不小。此外净/总投资收益率同比-0.1/-0.7pct 至 5.1%/6.2%。
◆ 其他业务稳中向好: 【银行】平银全年利润增速转正，不良率环比 Q3 末-0.13pct
崔晓雁
至 1.18%。【平安好医生】注册用户增长至 3.73 亿,累计咨询量同比+49%。【陆
金所】客户资产规模同比+23%至4266亿，管理贷款余额同比+18%至5451亿。
报告联系人
范清林
◆ 投资建议:公司寿险改革及疫情的困扰，使得 20 年 NBV 表现不及预期，将 21 年
NBV 预测下调 25%至 564 亿。目前股价对应 2021E P/EV 0.90x, 估值处于历史低
位,维持买入-A评级。
相关报告
中国平安:寿险转型阵痛期、NBV 持续承压
财务数据与估值
中国平安:寿险改革持续暂时拖累价值、队
中国平安: Q1 业绩低于预期, 市场或做出负
中国平安: 估值性价比凸显, 评级上调至买
中国平安: NBV+5.05%、关注代理人规模边
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司