负债端低点已现，企稳向上可期
增持 (维持)
日期: 2021年02月08日
-中国平安（601318）2020 年年报点评
基础数据
事件:
非银金融
中国平安发布 2020 年年报, 归母营运利润 1394.70 亿元, 同比增长 4.9%;
公司网址
新业务价值 495. 75 亿元, 同比下降 34. 7%; 营运 ROE19. 5%。
大股东/持股
香港中央结算（代理
投资要点:
人)有限公司/32.09%
内外部因素交织,新业务价值表现不及预期:2020年新业务价值495.75
实际控制人/持股
亿元,同比下降34.7%;新业务价值率33.3%,同比回落14.0个百分点,
总股本 (百万股)
主要由疫情和寿险改革导致。一方面,疫情影响下,高价值的长期保
流通A股（百万股）
10,832.66
障型产品线下销售受阻,新业务价值同比-48.5%;客户对长期保障产
收盘价(元)
品的需求暂时转移到短期消费型健康险产品, 使其对新业务价值贡献
总市值(亿元)
14,573.01
同比下降13.9个百分点。另一方面,代理人提质作为寿险改革的重要
环节,使2020年代理人数量同比下降12%至102万人;代理人渠道新业
个股相对沪深 300 指数表现
务价值429.13亿元,同比下降37.1%;人均新业务价值40688元,同比
-28.4%。我们判断,在疫情好转、开门红销售超预期的情况下,人均
产能增速将回升，带动新业务价值增速由负转正确定性大。
财产险综合成本率升至高位,盈利能力明显减弱:财产险保费收入
2858. 54亿元, 同比+5. 5%, 其中车险同比+0. 9%, 非车业务同比+17. 1%;
营运利润161.59亿元，同比回落22.9%;营运ROE16.4%,同比下降8.2
个百分点，我们判断财产险业务盈利能力下降主要由综合成本率上升
引起。其中,保证保险综合成本率同比上升17.4个百分点,车综改下
车险赔付率达60.5%, 同比+3.2%, 财产险承保利润明显下降。我们判
断,2021年在车险和保证保险成本结构持续优化下,综合成本率将得
相关研究
到有效控制, 财产险业务盈利能力将逐步恢复。
科技业务发展强劲,助力发展“有温度的保险”:疫情催化下在线医疗
_AAA_中国平安 2019 年年报点评
服务渗透率大幅提升,平安好医生营业收入68.66亿元,同比+35.5%,
_AAA_中国平安 2019 年三季报点评
其中在线医疗收入同比大幅增长82.4%, 我们认为2021年公司在线医疗
爆发式增长有望延续。公司运用科技优势对线上、线下医疗服务和保
评_AAA_中国平安 2019 年中报点评
险产品进行横向打通, 为保险客户提供包括健康、慢病、重疾管理和
居家养老护理等优质服务，全面构建医疗健康生态圈。我们认为，医
疗健康服务与保险保障相结合的新型保险产品在健康险市场上具备明
显的竞争优势，有望带动互联网医疗和健康险业务齐头并进。
盈利预测与投资建议:在5%投资收益率假设下,预测2021-2023年EPS为
9.95/10.80/11.87元,对应PE为8.01/7.38/6.71倍,EVPS为86/101/118
元,对应PEV为0.93/0.79/0.67倍,当前估值偏低,维持“增持”评级。
风险因素: 业务增速不及预期、权益市场下跌、改革效果不及预期。
资产负债表
单位: 百万元
内含价值
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场