|东方财富（300059）
2024年三季报点评:业绩符合我们预期,看
2024年10月26日
好 Q4 盈利弹性释放
买入(维持)
武欣姝
研究助理 罗宇康
投资要点
事件: 东方财富发布 2024 年三季报,公司 24Q1~3 营业总收入同比-13.96%
至 73.04 亿元, 归母净利润同比-2.69%至 60.42 亿元。其中 Q3 单季度营
股价走势
业总收入同比-13.86%至 23.59 亿元, 归母净利润同比+0.09%至 19.86 亿
■ 三季度交投活跃度下滑背景下,公司证券业务表现优于市场整体: 1)
证券经纪业务彰显龙头优势: 2401~3 市场日均股基成交额同比-8%至
9,251 亿元, 其中 Q3 单季度同/环比分别-12%/-15%至 8,073 亿元。公司
23Q1~3 手续费及佣金净收入(主要由证券经纪业务净收入构成)同比-
5%至 36 亿元, 其中 Q3 单季度同/环比分别-8%/-4%至 12 亿元, 收入降
幅小于市场整体,公司在行业周期底部震荡中的规模优势及业绩韧性进
一步彰显。2）自营投资维持稳健。24Q1~3 公司自营业务收入（投资收
益+公允价值变动净收益-对联营企业和合营企业的投资收益)同比
+50%至 24 亿元, 其中 Q3 同比+68%至 8 亿元, 部分缓解了公司主营业
市场数据
务的经营压力，预计系固定收益类业务收益大幅提升。3)两融市占率
有所提升。截至 2024Q3,全市场两融余额 14,401 亿元,较上年同期-
9%; 公司融出资金 438 亿元, 较上年末+1%, 带动公司两融市占率较上
年末提升 0.32pct 至 3.04%。
■ 基金发行遇冷叠加公募费改影响,基金业务持续承压: 2024Q3 全市场
新发基金份额 1,760 亿份,同/环比分别-27%/-50%,创 2019 年以来单季
度新低,公司基金业务前端面临较大压力。叠加公募费率改革措施渐次
落地影响, 公司 24Q1~3 营业收入(主要由基金业务收入构成)同比-27%
至 22 亿元, 其中 23Q3 单季度营业收入同/环比分别-22%/-7%至 7 亿元。
基础数据
■ 当前交投热情加速迸发,四季度业绩弹性有望释放: 2024 年 9 月下旬
以来，伴随美联储降息以及国内刺激经济措施的批量落地，投资者热情
月日均股基成交额 23.259 亿元, 较上年同期+158%。 当前阶段海外流动
性环境逐步改善,国内新一轮刺激政策蓄势待发,内外积极因素叠加有
望推动市场成交额中枢及公司收入大幅提升。此外,10月东财基金公告
称东方财富证券拟增持东财基金旗下 ETF、股票型指数基金及偏股混合
相关研究
型基金,金额不超过 20 亿元。在当前市场上行趋势下,东方财富亦有
望提升投资收益从而进一步增厚业绩。
《东方财富(300059); 2024 年中报点
■ 盈利预测与投资评级:根据公司 2024 年前三季度经营情况,我们小幅
评: 费改背景下代销承压, 自营高增
稳定业绩》
/101.95 / 121.75 亿元 (此前预测分别为 92.88 /105.97 / 125.02 亿元),对
/0.65 /0.77 元, 当前市值对应 PE 分别为 40.12 /34.36 /28.77 倍。看好公
《东方财富(300059): 2024 年一季报
司不断巩固零售券商龙头地位，并借助金融 AI 优势重构传统证券业务
存量份额,维持“买入”评级。
点评: 自营表现亮眼, 期待市场活跃
度回升》
3)行业竞争加剧。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号