2024年06月03日
爱尔眼科(300015.SZ)
区间操作
王睿哲
分级连锁体系继续深化,公司拟收购 52 家医疗机构部分股权
事件:
公司基本信息
公司发布公告,拟以自有资金出资13.4亿元,收购重庆眼视光、周口爱
尔等52家医疗机构部分股权。
点评:
\triangleright
并购重组,深化分级连锁体系:公司自2014年期陆续参与设立了多支产
业基金,储备了大量优质眼科医院项目,公司近些年通过内生增长+外延
扩张双轮驱动模式实现规模的扩大，并且实现了医疗网络的全国及分级
连锁布局。公司此次计划收购的52家眼科医疗机构,除重庆眼视光和南
昌洪城爱尔以外, 其余绝大多数为地市级、县级医院项目, 将会进一步
完善公司下沉市场布局,深化全国各地的分级连锁体系。
收购估值探讨，公司此次收购合计作价约 13.4 亿元，收购项目股权比例
\triangleright
从 45%至 83%不等。若按照 52 个项目作为整体计算,对应 2023 年股权比
例营收约 6.6 亿元,净利润约 1536 万(其中约 28 家净利润为负),净
产品组合
资产约 2.1 亿(其中约 16 家净资产为负),按 13.4 亿元收购作价计,
静态 PS、PE、PB 分别为 2X、88X、9X，而爱尔眼科上市公司当下 PS、PE、
PB(按昨日收盘价及 2023 年财务数据计算)分别为 6X、34X、6X。52 家公
司作为整体, PS 估值低于上市公司, 但 PE 及 PB 层面高于上市公司。此
机构投资者占流通 A 股比例
外,此次收购估计会产生约 12 亿商誉(公司 2024Q1 商誉余额约 65.6 亿
元)。
股价相对大盘走势
盈利预计:公司稳步推进中心城市及重点省会城市区域眼科中心建设,截
止 2023 年末,境内已有医院 256 家,门诊 183 家,境外也已在美国、欧
洲等共布局 131 家眼科中心及诊所,公司网络规模不断扩大下,分级连锁
优势及规模效应将不断显现,我们看好公司未来业绩的稳步增长。我们预
计公司 2024-2026 净利分别为 41.8 亿元、49.9 亿元、58.5 亿元, YOY 分别
+24.4%/+19.4%/+17.2%，EPS 分别为 0.45 元、0.53 元、0.57 元，PE 分别为
27倍、23倍、19倍。考虑到公司短期业绩低于预期,我们暂给于“区间
操作”评级。
预期: 商誉减值
【投资评等说明】
Company
Update
China Research Dept.
表: 收购标的主要财务数据及收购比例、作价等(单位: 万元)
2024年6月3日
Update
Company
China Research Dept.
2024年6月3日
Company
Update
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限