宝丰能源（600989.SH）
公司点评
基础化工组
烯烃产销增长，控本能力继续显现
业绩简评
2025年10月23日公司披露2025年三季报, 营业收入228.2亿元,
同比增长 46.43%, 归母净利润 89.50 亿元, 同比增长 97.27%; 三
季度公司实现营收 127.25 亿元, 同比增长 72.49%, 归母净利润
市价 (人民币): 17.30 元
32.32 亿元, 同比增长 162.34%。
经营分析
相关报告:
烯烃产销量继续提升，内蒙基地贡献比例加大，低成本优势进一
1.《宝丰能源公司点评:新产能如期释放，烯烃价差表现
步显现。三季度公司实现烯烃1β3銷2量、134.53 万吨、环比
良好》，2025.8.23
二季度提升了 6.32、8.06 万吨,项目开工进一步提升,形成了三
2.《宝丰能源公司点评:新产能如期释放，烯烃价差表现
季度产品量增支撑。三季度公司内蒙基地的开工进一步顺畅，开
良好》,2025.4.24
工率提升将明显带动折旧、人工等固定费用的摊销下行,叠加公
3.《宝丰能源公司点评:长期保持稳定运行，成本优势持
司在内蒙基地进一步完善运输体系和产品体系布局, 三季度公司
续释放》，2025.3.12
的成本调节管控和产品设置优势体现的尤为明显。
低成本产生释放，控本能力兑现，盈利压力相对可控。三季度煤
炭价格持续提升，根据百川动力煤价格数据，三季度动力煤价格
（5500 卡）环比二季度提升约 10 元/吨，同时烯烃产品价格跟随
原油价格有明显调升, 行业煤制烯烃产品价差收窄较为明显, 但
公司三季度聚烯烃产品价格环比下行略小, 低成本供给占比提升,
带动公司的烯烃盈利虽有压力，但影响相对较小，三季度公司产
品的单季度毛利率约为38.35%,环比二季度反而有所微幅提升。
四季度环比预估仍有小幅增量，长期宁夏四期将投产带动增长。
四季度公司内蒙基地将维持高负荷运行，宁夏基地恢复满负荷运
行，烯烃量仍将有进一步的小幅提升。目前看公司内蒙基地基本
已经开始兑现成本优势，后续伴随开工稳定后，成本将有望进一
步改善和优化，四季度宁夏基地也将维持高负荷运行，预计季度
间仍将有小幅增量。宁夏四期烯烃项目于 2025 年 4 月开工建设，
7月底,土建基础施工完成80%,土建主体框架施工完成35%,计
划于 2026 年底建成投产,预估新增项目能够提供企业的后续增
量，新疆项目仍在持续推进。公司煤制烯烃的折旧较高，稳定运
行后现金流充裕, 后续分红空间较大。
盈利预测、估值与评级
三季度公司控本能力体现优秀，预估公司 2025-2027 年公司营业
收入 549、613、643 亿元, 归母净利润分别为 120、140、156 亿
元, EPS 分别为 1.63、1.91、2.13 元/股, 当前股价对应 PE 分别
为 10、9、8 倍, 维持“买入”评级。
原料价剧烈波动;新增产能过多,竞争加剧;需求不达预期风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持