中芯国际 (981.HK/688981.CH): 二季度
毛利率表现超市场预期
潜在升幅 17.4%。
•维持中芯国际“买入”评级:中芯国际在二季度保持了较高的超预期
的产能利用率,并且预期高产能利用率将在三季度以及10月份延续。
公司当前旺盛的订单需求亦有望延续至 2025 年四季度。公司大多数
的下游需求相对旺盛, 其中工业和汽车需求增长更快。我们认为中芯
国际仍然是中国晶圆代工在地化需求上行阶段中最重要的受益标的
之一。目前,中芯国际港股 2025 年 EV/EBITDA 为 14.0x,仍具有上行
空间, 重申“买入”评级。
•二季度毛利率超市场预期,三季度折旧压力预期上行:今年二季度,
中芯收入为 22.1 亿美元,同比增长 16%,环比下降 2%,高于指引区
间上限。毛利率为 20.4%, 同比增长 6.4 个百分点, 环比下降 2.1 个
百分点, 高于指引区间上限和市场一致预期, 得益于较高的产能利用
率。公司指引三季度收入中位数 23.4 亿美元(同比增长 8%, 环比增
长 6%), 指引三季度毛利率中位数 19%, 主要受到新增产能带来的折
旧增加的影响。中芯二季度净利润为 1.32 亿美元, 同比下降 19%, 环
◆市场預期区间
比下降 30%,被季度间费用波动拖累。根据二季度业绩及三季度指引,
我们调整 2025 年和 2026 年的利润预测, 但是大体维持 EBITDA 不变。
中芯国际(688981.CH)
•估值: 我们给予 2025 年 17.0x 的目标 EV/EBITDA, 得到中芯国际港股
潜在升幅/降幅
+17.4%
币 104.1 元, 潜在升幅 17.4%。
目前股价(人民币)
52 周内股价区间(人民币)
•投资风险:全球贸易政策变化影响终端需求和供应链波动。半导体下
总市值(百万人民币)
461,607
游需求(智能手机、新能源车、工业等)复苏速度较慢,公司基本面
近3月日均成交额(百万人民币)
2,220
上行速度较慢,影响估值反弹。半导体晶圆代工新增产能较快,公司
产能利用率提升较慢。行业竞争加剧,价格压力增大,拖累利润表现。
市场预期区间
图表 1: 盈利预测和财务指标(2023-2027E)
财务报表分析与预测
资产负债表
利润表
现金流量表
主要财务比率
E=浦银国际预测
| 浦銀國際
E=公司指引
浦銀國際SFOR INTERNATIONAL
E=浦银国际预测
浦銀國際SPOR INTERNATIONAL
浦銀國際SFOB INTERNATIONAL
图表 9: 中芯国际港股 EV/EBITDA: 当前 14.0x vs.
历史均值 10.4x vs.历史均值以上一个标准差 15.1x
图表 11: 中芯国际 A 股 EV/EBITDA: 当前 13.7x vs.
历史均值 13.2x vs.历史均值以上一个标准差 17.5x
SPDBI 乐观与悲观情景假设(中芯国际港股)
悲观情景:公司收入增长不及预期
• 半导体周期上行动能充足, 价格稳定:
• 半导体周期上行动能不足, 价格下行;
• 产能利用率持续保持满载, 支撑毛利率稳定;
• 产能利用率下降, 毛利率有压力:
• 工业、汽车、消费等下游国产化需求旺盛:
• 工业、汽车、消费等下游需求较弱;
• 资本支出增长稳健, 折旧、运营、研发费用可控。
• 资本支出增长较快, 折旧、运营、研发费用大幅提升。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设(中芯国际 A 股)
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
半导体周期上行动能充足,价格稳定;
• 半导体周期上行动能不足, 价格下行;
• 产能利用率持续保持满载, 支撑毛利率稳定;
• 产能利用率下降, 毛利率有压力;
• 工业、汽车、消费等下游国产化需求旺盛;
• 工业、汽车、消费等下游需求较弱;
• 资本支出增长稳健,折旧、运营、研发费用可控。
• 资本支出增长较快,折旧、运营、研发费用大幅提升。
浦銀國際SOOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受此
中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持牌法
团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自被认为
人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的, 不得被解释为是一项关于购买或者出售
任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专业意见或
为任何推荐, 阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的意见。本报告
内的信息及意见乃于文件注明日期作出,日后可作修改而不另通知,亦不一定会更新以反映文件日期之后发生的进展。本
报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其他财务方面的任何决策
或行动。除关于历史数据的陈述外，本报告可能包含前瞻性的陈述，牵涉多种风险和不确定性，该等前瞻性陈述可基于一
些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公司
(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。浦银