2024年04月30日
伊利股份(600887.SH)
BUY 买进
顾向君
主业平稳，非经常性损益造成盈利波动
结论与建议:
业绩概要:
公告 2023 年实现营收 1261.8 亿,同比增 2.4%,录得净利润 104.3 亿,
同比增 10.6%, 扣非后净利润 100.3 亿, 同比增 16.8%; 4Q 实现营收 287.8 亿,
亿,同比增56.5%。
24Q1 实现营收 325.8 亿,同比下降 2.6%,录得净利润 59.2 亿,同比增
63.8%, 扣非后净利润 37.3 亿, 同比增 12.4%。
分红方案:每10股派发现金股利12元,股息率为4.2%
点评:
尽管面临不利的行业环境,23年公司主业整体保持稳定。以品类来看,
液体乳实现收入 855.4亿,同比增 0.7%,奶粉及乳制品实现收入 276亿,
同比增 5%,冷饮实现收入 106.9 亿,同比增 11.7%,其他产品实现收入
6.3亿,同比增60.7%。40液体乳、奶粉、冷饮及其他产品营收增速分别
为-3.4%、1.9%、-16.9%及95%,液体乳负增长主要受行业景气影响。以
市场份额看,三方数据显示,公司液体乳、成人奶粉、冷饮业务市占率
均稳居第一; 婴幼儿配方奶粉零售额市占份额为 16.2%, 较上年提升了
1.6个百分点;奶酪业务线下渠道零售额市占份额约16.9%,较上年提升
了 0.6 个百分点。
入减少 19.4亿,产品结构升级增加 1.6亿营收,销量上涨增加 48.5亿
机构投资者占流通 A 股比例
营收。对应到毛利率来看,公司整体毛利率同比提升 0.3pcts,其中,乳
品主业毛利率同比提升 0.35pcts 至 32.8%。费用方面,全年维持控费力
股价相对大盘走势
度,期间费用率同比下降 0.88pcts,其中销售费用率同比下降 0.71pcts。
全年扣非后利润增速符合预期, 扣非前后利润差异主要受资产减值损失
影响,其中,存货跌价损失12.2亿,生物性资产减值损失2.3亿,固定
资产减值损失 0.7 亿。
24Q1 收入增长不及预期, 我们认为主要受行业竞争及景气低迷影响。受
消费品走弱，公司主动对乳制品业务进行调整，春节后放慢出货节奏及
出货量,以消化库存。其中,液体乳实现收入202.6亿,同比下降6.8%,
奶粉实现收入 74.3 亿,同比基本持平,冷饮实现收入 43.3 亿,同比增
14.2%, 其他产品实现收入 2亿, 同比增 43.4%。
成本费用方面,受益原奶价格走低,Q1 综合毛利率同比提升 2pcts 至 36%;
受销售费用率同比增加 1.38pcts 影响,期间费用率同比上升 1.04pcts,
弱化毛利提升带来的正面影响。此外, Q1 公司以 26.5 亿出售昌吉盛新实
业 95%股权,带来额外利润。
-------接续下页-----------------------------
展望全年,我们预计收入端将呈温和增长。分业务看,H2 液奶供需关系
预计有所改善,完成渠道梳理后,全年有望实现稳定增长;奶粉受益规
模经济效应和产品结构优化, 在龙年生育率改善的背景下有望呈现不错
增长;冷饮受益行业整合,还有提升空间;此外,受益饮食多元化,公
司于细分市场布局将更加深入。短期看，考虑奥运临近、文旅投入及渠
道调整,营销费用将有所增加,但全年降本增效策略将继续推进,费效
比预计有所提升。另一方面,公司披露拟以不超过41.88元/股(较当前
股价溢价 48%)的价格回购注销公司股份,预计回购金额为 10 亿-20 亿,
回购股份占总股份比例为 0.38%-0.75%, 迭加 2023 年分红股息率达 4.2%,
投资回报进一步优化。
预计 2024-2026 年将分别实现净利润 128.3 亿、140.4 亿和 152.5 亿,分
别同比增 23%、9.5%和 8.6%, EPS 分别为 2.02 元、2.21 元和 2.40 元,
当前股价对应 PE 分别为 14 倍、13 倍和 12 倍, 估值合理, 维持“买进”。
【投资评等说明】
评等定义
附二: 合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。 群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@特意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年4月30日