收入短期承压，红利坚定信心
公司研究
2024年5月3日
公司点评报告
事件: 伊利发布 2023 年报及 2024 年一季报。2023 年,公司实现营收
1262 亿元, 同比+2.44%; 归母净利润 104.29 亿元, 同比+10.58%; 扣非
伊利股份(600887)
归母净利润 100.26 亿元,同比+16.78%。其中,23Q4 实现营收 288 亿
投资评级
元, 同比-1.82%; 归母净利润 10.48亿元, 同比-23.47%; 扣非归母净利润
上次评级
15.73 亿元, 同比+56.49%。24Q1, 公司实现营收 326 亿元, 同比-
2.58%; 归母净利润 59.23 亿元, 同比+63.84%; 扣非归母净利润 37.28 亿
元, 同比+12.39%。
执业编号：S1500520110001
点评:
23 年收入稳健增长，24Q1 收入端承压。2023 年，在宏观需求慢复苏
及春节两头不靠的情况下，收入端依旧实现稳健增长。分产品看，液
杰乳呈现复苏杰势,全年收入同比+0.72%; 奶粉及奶制品业务依靠成
人粉板块的迅猛增势，全年收入同比+5.10%;冷饮业务持续维持高增
态势,全年收入同比+11.72%。具体到 23Q4, 受 22Q4 春节备货基数
较高影响,液态乳业务收入同比-3.44%; 奶粉及奶制品业务持续复
苏,收入同比+1.91%;冷饮业务冬季销售较少,收入同比-16.84%。
24Q1, 受消费需求复苏仍然偏慢的影响, 公司收入端出现负增长。其
中,液态乳业务收入承压,收入同比-6.81%;奶粉及奶制品业务收入
表现平稳,同比-0.20%;冷饮业务延续快速增长趋势,收入同比
+14.20%
\triangleright
年,公司整体毛利率达 32.58%,同比提升+0.32pct,具体到产品端,
主要系液态乳的毛利率提升所导致，而其毛利率上升主要由成本端的
下降所致。费用端,公司持续降本增效,压缩费用率,销售费用率和
管理费用率均有不同程度的下降，使得公司在资产减值损失占比较
2022 年同期更高的情况下, 归母净利润率提升达 60bp, 超额完成全
年利润率提升目标。24Q1,公司毛利率达 35.79%,同比+2.02pct,
我们推测系奶价持续下跌和产品品类结构提升所导致。尽管销售费用
率和管理费用率同比小幅提升，但出售昌吉盛新所带来的投资收益使
利润大幅增厚, 剔除该项收益后的扣非归母净利润率达 11.44%, 同比
+1.52pct。
龙头地位稳固，把握创新、效率和新赛道。尽管宏观需求短期出现波
\triangleright
动,但公司在各赛道的龙头地位在 2023 年进一步夯实。2023 年,公
司液态奶业务规模和市场份额均稳居市场第一;整体奶粉销量也已越
居中国市场第一;冷饮则连续 29 年稳居市场第一。2023 年,公司大
信达证券股份有限公司
力投入创新，一方面在前瞻性技术上发力，创新性产品收入占比提升
CINDA SECURITIES CO., LTD
至 16.8%; 另一方面推动全产业链数智化转型, 公司全链条运营效率
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
得到大幅提升。此外，公司加速全生命周期大健康产业布局，将奶粉
业务分立为成人营养品事业部、婴幼儿营养品事业部、为全生命周期
营养健康新赛道做好铺垫和准备。
展望 24 年: 稳中求进。尽管步伐较慢，但乳制品消费复苏的预期仍然
\triangleright
乐观。在此基础上,公司预计今年收入有望实现 1300 亿,同比
+3.03%; 利润总额 147 亿元, 同比+25.41%; 剔除出售昌吉盛新利润
后,利润总额 121.21 亿元,同比+3.41%,整体基调稳中有进。
高分红叠加回购，坚定投资者信心。公司同时公告，拟每股派发现金
\triangleright
红利人民币 1.2 元 (含税), 占 23 年归母净利润比例为 73.25%, 股利
支付率同比提升。同时,公司计划以 10-20 亿元自有资金通过集中竞
价交易方式对股票进行回购并注销，增强投资者信心，提高投资者回
盈利预测与投资评级:复苏依旧乐观，把握底部机遇。尽管乳制品消
\triangleright
费短期内出现波动，但我们对其复苏趋势依旧乐观。根据我们的研
究，人均乳制品消费量与人均 GDP 有正相关关系，而我国人均 GDP
增速仍然处于中个位数区间。我们有理由相信中国乳制品消费有望在
中长期进一步提升。同时,公司股息率当前已达 4.19%,处于近十年
来高位，市盈率（TTM）估值也已达近十年来底部区间，叠加公司积
极回购,底部特征明显。我们预计 2024-2026 年 EPS 为
2.00/1.91/2.12 元,对应 2024-2026 年 14X/15X/13X PE,维持对公司
的“买入”评级。
风险因素:食品安全问题,行业竞争加剧
\triangleright
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历, 2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。
程丽丽, 金融学硕士, 毕业于厦门大学王亚南经济研究院, 2 年食品饮料研究经验。主
要覆盖休闲食品 (深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、盐津铺子、甘源食品等)、安
徽区域白酒（熟悉古井贡酒、迎驾贡酒）等。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 2 年食品饮料研究经验。主要覆盖白
酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股
份、今世缘、酱酒板块)等。
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后 2 年留美在
乳企巨头萨普托从事研发和运营, 1 年食品饮料研究经验。目前主要覆盖乳制品（深度
研究伊利股份、蒙牛、妙可蓝多、嘉必优等)。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。