公司更新
收盘价
潜在涨幅
2024年5月2日
+17.1%
人民币 33.50个
伊利股份 (600887 CH)
在低迷市场中持续扩大市占率及利润率
伊利同时公布 2023 全年及 2024 年 1 季度业绩,增长放缓: 2023 年 4 季度
个股评级
及2024年1季度收入同比分别下跌1.8%及2.6%,比起去年前三个季度的4%
增长有所放缓,主要受液态奶业务拖累。净利润方面,去年4季度同比下
跌 23%（由于大额资产减值费用），而今年1季度同比增长 64%（撇除一
1 年股价表现
年 1 季度的毛利率均有所上升。派息率稍微上升至 73%，伊利在业绩公布
后宣布将以不高于每股人民币 41.88 元的价格回购人民币 10 亿至 20 亿元
的股份。
按品类,液态奶承压但鲜奶仍然同比翻倍;冰淇淋强韧:2023年,液态
奶/奶粉/冰淇淋/其他产品销售分别同比增长0.7%/5.1%/11.7%/60.7%。液态
奶销量增长 2.1%，但被价格 1.4%的下跌所抵消。而原奶供过于求导致的
成本大幅下降(-3.1%)使液态奶的毛利率同比提高 1.25 个百分点(至
30.4%)。鲜奶仍然是液态奶中的亮点，金典鲜奶的销售额同比翻了一番。
然而,由于原奶供应持续过剩导致竞争激烈,整个液态奶市场在 2024 年
上半年仍将面临挑战。2024年1季度,液态奶/奶粉/冰淇淋/其他产品的销
售额同比增长分别为-6.8%/-0.2%/+14.2%/+43.4%。冰淇淋销售仍然强劲并
股份资料
全由销量带动，主要受下沉市场及东南亚市场扩张所驱动。
2024 年指引:销售增长低迷但利润率将继续扩张:管理层指引 2024 收入将同
比增长3%至人民币1300亿元,税前利润同比增长25%至147亿元(撤除一次
性收益后:同比增长 3.4%至 121 亿元)。管理层重申 2025 年税前净利润率将
争取达到不低于 9%(2023年为 8.3%)。按产品划分，我们预计液态奶收入
(2023 年占总销售额的 69%) 将持平,其中鲜奶和常温白奶的表现将优于酸
奶。我们预计婴幼儿配方奶粉、成人奶粉和冰淇淋将表现良好，预计实现10%
以上的增长。由于液态奶市场承压，我们预计伊利将增加渠道投放而导致经
营费用率提升。与此同时，由于今年原奶价格预计将继续下降（中个位数），
吕浩江, CFA, CESGA
我们预计毛利率将增加而抵消经营费用率的提升。
元),基于16.3倍2024-25年平均市盈率(原为16.5倍2024年市盈率),
谭星子, FRM
对应 1.4 倍 PEG。维持买入。
财务数据一览
本文翻译自“Inner Mongolia
Yili (600887 CH) - Continued
market share gain and margin
expansion
amid
soft
market",原报告发布于
2024年5月2日
伊利股份 (600887 CH)
伊利股份 (600887 CH)
伊利股份 (600887 CH)
交银国际
香港中环德辅道中 68 号万宜大厦 10 楼
评级定义
分析员个股评级定义:
分析员行业评级定义:
买入:预期个股未来12个月的总回报高于相关行业。
领先:分析员预期所覆盖行业未来12个月的表现相对于大盘
标竿指数具吸引力。
中性: 预期个股未来12个月的总回报与相关行业一致。
同步:分析员预期所覆盖行业未来12个月的表现与大盘标竿
沽出: 预期个股未来12个月的总回报低于相关行业
指数一致。
无评级:对于个股未来12个月的总回报与相关行业的比较,
落后:分析员预期所覆盖行业未来12个月的表现相对于大盘
分析员并无确信观点。
标竿指数不具吸引力。
香港市场的标竿指数为恒生综合指数，A股市场的标竿指数
为MSCI中国A股指数，美国上市中概股的标竿指数为标普美
国中概股50 (美元)指数
伊利股份 (600887 CH)
分析员披露
本研究报告之作者，兹作以下声明:i)发表于本报告之观点准确地反映有关于他们个人对所提及的证券或其发行者之观点;及ii)他们之薪酬与
发表于报告上之建议/观点幷无直接或间接关系; iii)对于提及的证券或其发行者，他们幷无接收到可影响他们的建议的内幕消息/非公开股价
敏感消息。
本研究报告之作者进一步确认: i)他们及他们之相关有联系者【按香港证券及期货监察委员会之操守准则的相关定义】并没有于发表研究报
告之30个日历日前处置/买卖该等证券; ii)他们及他们之相关有联系者并没有于任何上述研究报告覆盖之香港上市公司任职高级职员;iii) 他们
有关商务关系及财务权益之披露
交银国际证券有限公司及/或其有关联公司在过去十二个月内与交通银行股份有限公司、国联证券股份有限公司、交银国际控股有限公司、四川能
投发展股份有限公司、光年控股有限公司、青岛控股国际有限公司、七牛智能科技有限公司、致富金融集团有限公司、湖州燃气股份有限公司、
Leading Star (Asia) Holdings Limited、佳捷康创新集团有限公司、武汉有机控股有限公司、乐透互娱有限公司、洲际船务集团控股有限公司、巨星传
奇集团有限公司、北京绿竹生物技术股份有限公司、中天建设(湖南)集团有限公司、安徽皖通高速公路股份有限公司、怡俊集团控股有限公司、宏
信建设发展有限公司、上海小南国控股有限公司、Sincere Watch (Hong Kong) Limited、四川科伦博泰生物医药股份有限公司、新传企划有限公司、
乐舱物流股份有限公司、途虎养车股份有限公司、北京第四范式智慧技术股份有限公司、深圳市天图投资管理股份有限公司、迈越科技股份有限公
司、极兔速递环球有限公司、山西省安装集团股份有限公司、富景中国控股有限公司、中军集团股份有限公司、佳民集团有限公司、集海资源集团
有限公司、君圣泰医药、天津建设發展集團股份公司、長久股份有限公司、乐思集团有限公司及出门问问有限公司有投资银行业务关系。
交银国际证券有限公司及/或其集团公司现持有东方证券股份有限公司、光大证券股份有限公司及Interra Acquisition Corp的已发行股本逾1%。
本报告之收取者透过接受本报告(包括任何有关的附件)，表示幷保证其根据下述的条件下有权获得本报告，幷且同意受此中包含的限制条件
所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告为高度机密，幷且只以非公开形式供交银国际证券的客户阅览。本报告只在基于能被保密的情况下提供给阁下。未经交银国际证券事
先以书面同意，本报告及其中所载的资料不得以任何形式(i)复制、复印或储存，或者(ii) 直接或者间接分发或者转交予任何其它人作任何用
交银国际证券、其联属公司、关联公司、董事、关联方及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、幷可能不时进行买卖、或
对其有兴趣。此外，交银国际证券、其联属公司及关联公司可能与本报告内所述或有关的公司不时进行业务往来，或为其担任市场庄家，或
被委任替其证券进行承销，或可能以委托人身份替客户买入或活售其证券，或可能为其担当或争取担当幷提供投资银行、顾问、包销、融资
或其它服务，或替其从其它实体寻求同类型之服务。投资者在阅读本报告时，应该留意任何或所有上述的情况，均可能导致真正或潜在的利
益冲突。
延误、阻碍或拦截等因子所影响。交银国际证券不明示或暗示地保证或表示任何该等数据或意见的足够性、准确性、完整性、可靠性或公平
性。因此，交银国际证券及其集团或有关的成员均不会就由于任何第三方在依赖本报告的内容时所作的行为而导致的任何类型的损失（包括
但不限于任何直接的、间接的、随之而发生的损失）而负上任何责任。
本报告只为一般性提供数据之性质，旨在供交银国际证券之客户作一般阅览之用，而幷非考虑任何某特定收取者的特定投资目标、财务状况
或任何特别需要。本报告内的任何资料或意见均不构成或被视为集团的任何成员作出提议、建议或征求购入或出售任何证券、有关投资或其
它金融证券。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映交银国际证券或其集团的立场，亦可在没有提供通知的情况下随时更改，交银国际证券亦无
责任提供任何有关资料或意见之更新。
交银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关报告中所述公司之证券
的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家
或供所有类别的投资者买卖。
对部分的司法管辖区或国家而言，分发、发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该
等司法管辖区或国家的任何人或实体分发或由其使用。本报告的发送对象不包括身处中国内地的投资人。如知悉收取或发送本报告有可能构
成当地法律、法则或其他规定之违反，本报告的收取者承诺尽快通知交银国际证券。
交银国际证券有限公司是交通银行股份有限公司的附属公司。