买入 (维持)
2024年 05月 03日
伊利股份 (600887) 食品饮料
盈利能力持续改善，回购提高投资者回报
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年报及 2024 年一季报,2023 年实现营业总收入 1262 亿
实现营业总收入 326 亿元, 同比下降 2.6%, 实现归母净利润 59.2 亿元, 同比
增长 63.8%。此外, 公司拟向全体股东每 10 股派发现金红利 12.00 元(含税)。
● 24Q1 主动控节奏，收入端短期下滑。2023 年液体乳、奶粉及奶制品、冷饮产
品分别实现营业收入 855 亿元(+0.7%)、276 亿元(+5.1%)、107 亿元(+11.7%);
2024Q1液体乳、奶粉及奶制品、冷饮产品分别实现营业收入203亿元(-6.8%)、
74 亿元（-0.2%）、43 亿元（+14.2%）。1）液体乳:液奶零售额市占率稳居
行业第一,基础白奶增速快于行业。2) 奶粉: 2023 年公司嬰配粉零售额市占
相对指数表现
率达 16.2%, 提升 1.6pp。以“营养+功能”为突破点, 推出适合中老年人群的
功能性乳品。3)冷饮:增速远超行业,稳居市场第一。
● 盈利能力持续改善。1、2023 年、2024Q1 毛利率分别为 32.6%（+0.3pp）、
35.8%(+2pp), 主要由于原奶价格下行。2、2023年销售费用率、管理费用
率分别为 17.9% (-0.7pp) 、4.1% (-0.3pp); 2024Q1 销售费用率、管理费用
年、2024Q1净利率分别为 8.2%（+0.6pp）、18.3%（+7.5pp），受转让子公
司股权增加投资收益影响, 2024Q1净利率大幅提升。
盈利能力提升可期,回购以提高投资者回报。1、随着成本端企稳,叠加产品结
构改善、费用投放效率提高,公司盈利能力将逐步提高。2、公司以参控股+战
基础数据
略合作方式把握稀缺牧业资源,优质奶源布局充分。凝聚上游牧业企业,合作
牧场规模化, 养殖规模及水平领先行业; 定制化开发牧场管理系统, 将数字化
亿元股份,将用于依法注销减少注册资本,表明公司对未来发展的信心,切实
提高投资者回报。
盈利预测与投资建议。预计 2024-2026 年归母净利润分别为 130 亿元、132 亿
相关研究
元、139 亿元, EPS 分别为 2.04 元、2.07 元、2.18 元, 对应动态 PE 分别为
伊利股份(600887):成本下降脅加控费
14 倍、14 倍、13 倍, 维持“买入”评级。
成效, Q3 利润大幅改善 (2023-11-01)
2. 伊利股份 (600887): 控费成效明显, 盈
利持续提升可期 (2023-08-31)
关键假设:
1)公司液体乳业务稳健增长,预计 2024-2026 年销量增速保持 1%;随着产品结构升
级,预计 2024-2026 年吨单价增速保持 0.5%;预计 2024-2026 年毛利率分别为 31.4%、
32.1%、32.4%。
2) 奶粉及奶制品业务婴配粉及中老年奶粉共同发力, 预计 2024-2026 年销量增速分别
为 2%、6%、6%, 吨单价增速分别为 2%、1%、1%, 毛利率分别为 38.7%、38.7%、38.7%。
3) 公司在国内冷饮产品稳居市场第一,同时持续拓展新兴渠道,预计 2024-2026 年销
量增速分别为 10%、18%、15%, 吨单价增速分别为 2%、1%、1%, 毛利率保持 39.1%。
分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队