伊利股份 (600887)
2024年6月11日
液奶短期调整待改善, 红利加回购政策提振信心
黎航荣
24Q1 收入增速放缓，成本下行驱动利润率提升: 2024 年一季度公司收
入、净利润分别为 324.6/59.5 亿元, 同比-2.6%/+64.7%, 扣非净利润为
37.3 亿元,同比+7.97%,其中期内因处置非流动性资产产生一次性收益
25.6 亿元。期内公司毛利率 35.8%, 同比+2pct, 销售/管理/研发/财务
费用率分别同比+1.4/+0.3/0/-0.6pct, 归母净利润率 18.2%, 同比
主要数据
+7.4pct, 扣非归母净利润率 11.5%, 同比+1.5pct。
乳制品/食品饮料
液奶业务短期承压,奶粉业务有望加速:液体乳业务自 2024 年以来面临
波动:春节期间,由于礼赠类产品需求旺盛,销售表现良好。然而,节
后社会消费信心迅速下降，加之去年高基数的影响，公司业绩增速明显
减缓。根据市场调研，行业淡季期间，公司通过提升渠道产品新鲜度和
(+17.9\%)
实施产品差异化策略、积极改善市场健康度。因此，我们预计二季度随
股票代码
着发货节奏的减缓,报表端可能继续面临压力。但是,随着下半年渠道
信心的逐步提升和中秋国庆旺季的到来，公司业绩预计将恢复稳健增
总股本
63.66 亿股
长。奶粉业务,尽管婴配粉在24年第一季度因高基数预计略有下滑,但
总市值
终端动销表现优于报表端。鉴于 2024 年龙年生肖的加持,预计全国出生
率同比将有所改善，同时行业清库存影响将消退，公司婴配粉全年有望
52 周高/低
28. 42 元/24. 14 元
实现较好的增长。成人粉业务,公司通过不断加大产品功能性创新和渠
每股净资产
道拓展，近年来持续保持行业领先优势，预计未来将维持双位数以上的
增速。奶酪业务短期内面临行业下行压力,2C 业务可能继续承压。今
主要股东
呼和浩特投资有限责
年,公司预计将通过产品创新解决品类单一问题,并通过持续拓展 2B 市
任公司(8.46%)
场，促进业务的稳定增长。冷饮业务在24年第一季度保持了良好的增长
势头。预计随着公司继续深耕下线城市市场、探索新的消费场景，以及
东南亚国际市场的快速增长，冷饮业务未来将保持长期稳定的增速。
亿元,占当年归母净利润比率为 73.3%,同比+2.9pct,至今公司已连续
5年分红比率维持超70%水平。基于公司长期业绩的稳健发展态势和良好
的现金流状况，我们预计公司未来有望每年延续较高的分红计划。与此
同时,公司宣告将以 10-20 亿元自有资金通过集中竞价交易方式,回购
并注销公司股份,以此提升股东回报。截至报告期,公司尚未开始实施
上述股份回购。
重要风险: 1) 食品安全; 2) 行业竞争加剧; 3) 经济恢复不及预期。
盈利摘要
股价表现
截止12月31日财政年度
2022历史
2023历史
2024预测
2025预测
2026预测
收入(百万元)
123,171
126,179
129,717
135,516
141,390
变动 (%)
11.4%
2.4%
2.8%
4.5%
4.3%
净利润(百万元)
9,431
10,429
13,545
12,682
14,040
变动 (%)
8.3%
10.6%
29.9%
-6.4%
10.7%
每股收益(元)
市盈率@27.06元(倍)
每股派息(元)
股息现价比(%)
3.84%
4.43%
5.58%
5.23%
5.79%
第一上海证券有限公司
2024年06月
附录 1: 主要财务报表
第一上海证券有限公司
2024年06月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制,仅供机构投资者一般审阅。未经第一上海事先明确书面许可,就本报告之
任何材料、内容或印本，不得以任何方式复制、摘录、引用、更改、转移、传输或分发给任何其他人。本报告所载的资料、工具
及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据，或就其作出要约或要约邀请，也不
构成投资建议。阁下不可依赖本报告中的任何内容作出任何投资决策。本报告及任何资料、材料及内容并未有考虑到个别的投资
者的特定投资目标、财务情况、风险承受能力或任何特别需要。阁下应综合考虑到本身的投资目标、风险评估、财务及税务状况
等因素, 自行作出本身独立的投资决策。
性或正确性，并不作任何明示或暗示的陈述或保证。 第一上海或其各自的董事、主管人员、职员、雇员或代理均不对因使用本
报告或其内容或与此相关的任何损失而承担任何责任。对于本报告所载信息的准确性、公平性、完整性或正确性，不可作出依
第一上海或其一家或多家关联公司可能或已经，就本报告所载信息、评论或投资策略，发布不一致或得出不同结论的其他报告或
观点。 信息、意见和估计均按“现况”提供，不提供任何形式的保证，并可随时更改，恕不另行通知。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外，第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」，「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务,包括(但不限于)在此档内陈述的内容,皆没有意图提供给美国人。此档及其复印本均不可传送
或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区，分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2024 第一上海证券有限公司 版权所有。保留一切权利。