液体乳板块静待修复，多板块发力增长
·伊利股份（600887. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024 年 04 月 29 日，伊利股份发布 2023 年年报、2024 年一
sunss@cfsc. com. cn
季度报、关于以集中竞价交易方式回购公司股份方案的公
投资要点
■盈利端改善可期，回购方案彰显发展信心
2023/2023Q4/2024Q1
营收分
1261. 79/287. 75/325. 77 亿元, 分别同比+2%/-2%/-3%,
2024Q1 营收端承压,主要系基数高/春节后消费需求偏弱,
导致上游供给过剩与需求恢复不足的供需矛盾所致,当前公
司主动调整出货节奏及上游奶源采购和消化, 随着渠道逐步
市场表现
/2023Q4/2024Q1 归母净利润分别为 104.29/10.48/59.23 亿
元,分别同比+11%/-23%/+64%,2024Q1 利润增长主要系转让
控股子公司股权的投资收益所致。2024年,公司计划实现总
公司毛利率分别为 32.58%/35.79%, 分别同增
0.3pct/2pcts,毛利率呈上升趋势,主要系产品结构改善和
原奶价格下降所致,随着市场需求恢复,预计毛利率仍有提
升空间。2023/2024Q1 销售费率为 17.89%/18.45%, 分别同比
-1pct/+1pct,为保障液态奶调整的顺利推进,公司计划增加
营销投入, 预计 2024 年销售费率略有提升。2023/2024Q1 管
相关研究
理费率为 4.08%/4.47%, 分别同比-0.3pct/+0.3pct。综合来
1、《伊利股份(600887):利润超
看,公司 2023/202401 的净利率分别为 8.18%/18.34%,分别
预期,液奶业务表现亮眼》2023-
同增 1pct/7pcts, 当前业务处于恢复过程中, 期待盈利端持
2、《伊利股份(600887): 业绩符
续改善。此外,公司提出回购方案,预计回购股份数量
合预期, 经营稳中求进》2023-08-
2387. 77-4775. 55 万股, 占总股本的 0. 38%-0. 75%; 预计回购
金额 10-20 亿元,回购价格上限为 41.88 元/股。本次回购用
3、《伊利股份(600887): 2022 年
于注销和减少注册资本，有望增强市场信心与提高投资者回
顺利收官, 2023 年加快复苏》2023-
04 - 28
元,分红率为73.25%。
■ 基本盘有望恢复增长，业务多元化发展
分产品看,1)液体乳板块渠道梳理进行中,静待下半年恢复
增长。2023 年公司液体乳的营收为 855.40 亿元 (同增
1%), 销量为 969.47 万吨(同增 2%), 吨价为 0.88 万元/
吨(同减 1%)。2024Q1 营收为 202.61 亿元(同减 7%),主
要系公司为渠道长期健康发展主动调整销售节奏所致, 预计
上半年完成液奶渠道梳理后,下半年企稳回升。2) 奶粉及奶
制品板块基本持平且优于行业。2023 年奶粉及奶制品的营收
为 275.98 亿元 (同增 5%),销量为 35.54 万吨 (同增
3%), 吨价为 7.76 万元/吨(同增 2%)。公司针对成人奶粉
开发功能性产品,目前婴配粉零售额市占份额为 16.2%,同
增 2pcts, 随着行业集中度提升, 公司作为头部品牌有望获
得更多市场份额,此外,公司奶酪业务 ToB 领域快速发展,
长期有较大增长空间。3)冷饮产品渗透率和结构提升仍有空
间,预计保持稳健增长。2023年公司冷饮产品的营收为
106.88 亿元 (同增 12%), 销量为 66.72 万吨 (同增
12%), 吨价为 1.60 万元/吨(同增 0.1%)。未来公司计划
通过强化品牌矩阵/渠道建设/新品上市等多项措施,把握冷
饮产品在三四线市场及年轻消费群体中的增长潜力, 催生新
增长空间。
■ 国内市场稳健发展,积极寻求国际市场增长点
分地区看, 2023 年公司华北/华南/华中/华东/其他地区的营
收分别为 339.40/315.39/245.36/193.11/151.34 亿元,分别
同比+2%/+6%/+8%/-8%/+5%。除华东地区外, 国内各地区业绩
实现稳增长。同时,公司积极布局国际市场,通过与澳优合
作,丰富其全球奶源布局,在欧洲奶源方面取得显著进展。
分销售模式看, 2023 年公司经销/直营营收分别为
1207.47/37.14 亿元,分别同增 3%/1%。
盈利预测
公司品牌力依旧稳固,渠道/产品护城河深厚,预计收入随经
年 EPS 分别为 1.86/2.17/2.49 元, 当前股价对应 PE 分别为
15/13/12 倍, 维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、回购相关政策对市场的激励不及预期、
竞争进一步加剧、原材料成本上涨、核心产品增长不及预期
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫