公司点评●饮料乳品
2024年04月30日
伊利股份(600887)
主业盈利改善，红利价值凸显
(维持)
--2023 年报与 2024 年一季报点评
核心观点:
刘光意
事件: 4 月 29 日,公司发布公告,23 年营收 1261.8 亿元(同比+2.4%,下同),
归母净利润 104.3 亿元(+10.6%), 扣非归母净利润 100.3 亿元(+16.8%);
24Q1, 营收 325.8 亿元(-2.6%), 归母净利润 59.2 亿元(+63.8%), 扣非归母
净利润 37.3 亿元(+8.0%)。2023 年合计分红占归母净利润约 80%, 股息率约
4.2%。公司拟回购 10 亿元~20 亿元公司股票,回购价格上限 41.88 元/股,预
计回购股份占总股本 0.38%~0.75%。
23 年营收平稳收官,2401 复苏节奏偏慢。23 年: 需求复苏节奏偏慢导致行
业整体承压,公司体量较大但仍实现正增长,主要得益于1)婴粉新国标推行
产生马太效应,公司市占率提升;2)金典产品升级与新品上市进展顺利;3)
各品类相应进驻新渠道实现增长。分产品,23年液体乳/奶粉及奶制品/冷饮产
品收入 855.4/276.0/106.9 亿元,同比+0.7%/5.1%/11.7%,核心品类领跑行业。
分区域, 23 年华北/华南/华中/华东/其他收入分别同比+2.2%/+5.7%/+8.1%/-
8.2%/+5.2%, 华东承压明显。分渠道, 23 年经销/直营收入 1207.5/37.1 亿元,
同比+2.8%/1.5%, 经销商 19497 家, 同比减少 2.1%。24Q1: 总收入同比略有
下降,主要受液体乳(同比-6.8%)拖累,原因为同期高基数+礼赠场景品类替
代+需求景气度恢复有限,且公司为引领行业走出周期困境、长期健康发展,
主动调整销售节奏;奶粉业务同比-0.2%,增速优于行业;冷饮业务同比
相对沪深 300 表现图
+14.2%, 环比提速, 贡献主要增量。24Q1 末经销商 18431 家, 环比-5.5%。
原奶成本红利延续,盈利能力持续改善。23 全年: 归母净利率为 8.3%,同
比+0.6pcts, 扣非归母净利率同比+1.0pcts。全年具体拆分, 毛利率同比+0.3pcts,
主要得益于原奶成本下降,销售费用率同比-0.7pcts,主因公司精准规划广告
营销费用,数字化能力提升与规模效应释放,对应毛销差同比+1.0pcts。2401:
归母净利率为 18.2%, 同比+7.4pct, 剔除出售煤矿处置收益等因素后, 扣非归
母净利率同比+1.5pcts。拆分来看,毛利率同比+2.0pcts,原奶成本红利延续,
销售费用率同比+1.4pcts,主要系阶段性促销费用投放;毛销差同比改善
0.6pcts, 主动管控下展现有序竞争。
对外调整+对内提效,24年展现良性增长动能。展望24年,公司主动梳理
液体乳渠道,库存去化初见成效,预计24H2发货端企稳。利润端,原奶与包
材成本红利将在 24Q2 延续, 预计全年奶价仍有下行空间, 同时公司广宣费用
投放相对稳健,利润中枢或稳中有进。中长期来看,公司收入体量具有高稳定
相关研究
性与一定动能,存量赛道竞争力突出,渗透率稳步提高;增量市场受益于预先
【银河食饮】伊利股份 2023 年三季度业绩点评:成本
布局与品牌优势,成人营养品、冷饮等业务契合消费趋势,伴随渠道立体化建
回落与费用优化, 盈利能力显著改善
设,有望实现行业增长与份额提升双击。利润端,锚定25年净利率目标,数
字化赋能+精益管控+品类结构升级长期提振利率上行;公司有望再次穿越周
期，向全球领先乳企站位迈进。
投资建议:引入 2026 年盈利预测,预计 2024-2026 年归母净利润同比+24.8%/-
3.1%/+4.0%, PE 为 14/14/14X。考虑到公司作为乳品头部企业具备较强竞争力,
长期盈利改善趋势明显,短期回购彰显信心,高分红率带来长期配置价值,维
持“推荐”评级。
表1: 主要财务指标预测
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
板块（餐饮供应链、调味品、速冻与预制菜、软饮料、乳制品与零食等），擅长通过历史复盘与海外比较视角深挖行业投资价值。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准