信义山证汇通天
乳制品
伊利股份(600887.SH)
买入-A(维持)
23 年主业平稳增长, 24Q1 液态奶短期承压
2024年5月6日
公司近一年市场表现
事件描述
伊利股份发布 2023 年年报, 23 年公司实现营业总收入 1261.79 亿元,
同比增长 2.44%; 归母净利润 104.29 亿元, 同比增长 10.58%。 其中 23Q4 实
现营业总收入 287.75 亿元,同比减少 1.82%; 归母净利润 10.48 亿元,同比
减少 23.47%。
同时公司发布 24 年一季报, 24Q1 公司实现营业总收入 325.77 亿元, 同
比减少 2.58%; 归母净利润 59.23 亿元, 同比增长 63.84%。
市场数据: 2024年4月30日
事件点评
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
31.00/25.20
公司液体乳分别实现营收 855.40/201.09 亿元, 同比+0.7/-3.4%, 奶粉及奶制
流通 A 股/总股本(亿
63.05/63.66
品营收 275.98/76.76 亿元,同比+5.1/+1.9%,冷饮产品营收 106.88/3.05 亿元,
股):
同比+11.7/-16.9%。23 年全年液体乳、奶粉及奶制品、冷饮收入占比分别为
流通 A 股市值(亿元):
1,803.89
68.0%/21.9%/8.5%,同比-1.2/+0.5/+0.7pcts。23Q4整体消费弱复苏&春节错
总市值(亿元):
1,821.34
期影响下,液奶业务有所承压。婴配粉动销环比 Q3 有所改善,成人粉延续
较好增长。公司 24Q1 实现营收 325.77 亿元,同比减少 2.58%。其中液体乳/
基础数据: 2024年3月31日
奶粉及奶制品/冷饮分别实现营收 202.61/74.28/43.33 亿元, 同比-6.8/-0.2/
+14.2%。春节后为保证渠道良性发展,公司主动控节奏,液奶业务仍短期承
压;同时婴配粉在去年高基下亦有所承压。展望24年全年,随着渠道调整
逐步到位，同时消费场景和消费力逐步恢复，我们预计公司业绩将呈现逐季
改善趋势。
毛利率水平稳中有升，费用优化助力盈利能力向好。公司 23 年毛利率
为 32.80%, 同比+0.29pcts。销售费用率/管理费用率分别为 17.89/4.08%, 同
比分别-0.71/-0.25pcts。23年公司持续精准投放相关费用，毛利率稳中有升。
23 年公司净利率为 8.26%, 同比+0.61pcts, 净利率同比有所提升。
24Q1 公司毛利率为 36.02%, 同比+2.02ptcs, 销售费用率/管理费用率分
别为 18.45/4.47%,同比+1.38/+0.27ptcs。公司净利率水平同比+7.37ptcs 至
陈振志
18.18%, 主因出售煤矿子公司, 从而 24Q1 投资收益增加所致。展望 24 年,
在原奶价格趋缓,产品结构优化及运营效率不断提升背景下,公司毛/净利率
有望逐季改善。
当下估值优势凸显,进入中长期配置区间。中长期看,公司作为行业龙
头,其产品结构稳健改善,同时产品化平台、国际化平台、渠道影响力和品
牌影响力优势依旧，未来公司的业绩增速稳健且可期。目前的市场估值水平
已回落至估值中枢之下,其中长期配置价值凸显。
投资建议
▶ 公司盈利预测: 2024-2026 年营业收入分别为 1305.73/1363.84/
1429.52 亿元,同比增长 3.5%/4.5%/4.8%。归母净利润 130.51/128.11/
元, 当前股价对应 PE 分别为 14/14/13 倍, 维持“买入-A”投资评级。
食品安全问题:行业竞争加剧风险:成本超预期上升:行业需求超预期
\triangleright
下滑等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层