2022年04月11日
●农林牧渔行业
公司点评报告
生猪养殖拖累业绩表现,饲料市占率持续提升
海大集团(002311.SZ)
核心观点:
事件 公司发布 2021 年年度报告及 2022 年一季度报告。
生猪养殖业务拖累业绩表现 2021 年公司实现营收 859.99 亿元,
谢芝优
同比+42.56%, 其中饲料、农产品销售、原料贸易、微生态制剂分别贡献
487.65 亿元、63.68 亿元、44.05 亿元、6.65 亿元,同比+25.09%、+132.31%、
-15.28%、+15.78%。公司实现归母净利润 15.96 亿元, 同比-36.73%; 扣
非后归母净利润 15.19 亿元, 同比-38.22%。期间费用率 5.92%, 同比
-0.07pct; 综合毛利率 8.49%, 同比-3.17pct。公司业绩下滑主要源于生猪
价格持续下行导致生猪养殖业务归属于上市公司股东净利润-8.96 亿元,
同比-238.09%; 若剔除该业务, 公司实现营收 813.57 亿元, 同比+43.71%;
归母净利润 24.92 亿元, 同比+32.97%。21Q4 公司收入 216.85 亿元, 同
比+31.28%; 归母净利润-1.5 亿元, 同比-133.48%; 期间费用率 7.12%,
同比+1.16pct;综合毛利率 6.65%,同比-2.94pct。分红预案:每 10 股派
发现金红利 1.5 元 (含税)。
22Q1 营收 199.53 亿元, 同比+26.98%; 归母净利润 2.01 亿元, 同比-71.6%;
期间费用率 6.84%, 同比+0.76pct; 综合毛利率 8.02%, 同比-3.63pct。受
饲料原材料价格上行、费用率提升等因素,公司业绩受到影响。
饲料市占率持续提升,新增产能约870万吨21年公司饲料销量
1963 万吨, 其中对外销量 1877 万吨, 同比+28%, 市占率进一步提升;
饲料毛利率为 9.08%, 同比-1.24pct。其中禽料、猪料、水产料外销量分
别为 944 万吨、460 万吨、467 万吨, 同比+11%、+100%、+21%。公司
在禽料方面提供定制化的产品及养殖方案，实现逆势增长。猪料销售区
域由华南、华中进一步扩充到华北、西南、西北等地区，客户认可度持
续增加。水产料方面, 21 年普水鱼鱼价高企, 饲料需求旺盛, 公司普水
鱼料同比+21%;受餐饮消费下行及种苗退化影响,公司特水鱼饲料销量
基本持平; 另外, 受益于水产动保及服务模式优势, 公司虾蟹料销量同
比+35%。
饲料业务是公司中长期内最核心的业务, 2025年销量目标为 4000 万吨。
21 年公司新投资建设产能近 500 万吨,同时通过租赁、并购等方式,吸
收、新增饲料厂超30个,增加产能约370万吨,为25年目标奠定基础。
生猪出栏高增长,养殖成本下降中 21 年公司出栏肉猪约 200 万
头,实现营业收入46.42亿元,同比+25.08%。21年出栏生猪以外购仔猪
育肥为主,成本相对较高,叠加21年生猪价格持续下行走势,公司生猪
养殖业务亏损约 8.96 亿元。在养殖层面，公司生物防控能力持续提升、
养殖团队技术优秀, 育肥阶段养殖存活率超过 90%; 叠加饲料端研发及
规模优势,公司生猪养殖成本下降较显著。考虑到22年猪周期或迎来反
转走势, 公司生猪养殖业务或有较好表现。
投资建议 公司为饲料行业龙头企业，集产品、研发、服务于一体,
且饲料产能增长显著,公司积极向4000万吨目标进发;叠加猪周期或迎
来反转行情,公司整体业绩可期。我们预计 2022-2023 年 EPS 分别为
1.46 元、2.66 元, 对应 PE 为 37、20 倍。
1、动物疫病与自然灾害的风险;
2、原材料供应及价格波动的风险;
3、生猪价格波动的风险;
4、政策变化的风险;
5、产品质量的风险等。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究经验，深入研究猪周期、糖周期等，擅长行业分析，具备扎实的选股能力。曾为新财富农林牧渔行业第四名、新财富最具潜力第
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可,任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:何婷婷
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦