海大集团（002311）：主业稳健增
2022年4月13日
强烈推荐/维持
长，养殖拐点将近盈利有望改善
海大集团
公司报告
事件:公司披露 2021 年年报和 2022 年一季报,公司 2021 年实现营业收
公司简介:
入860亿元, 同比增长43%, 实现归母净利润16亿元, 同比下滑37%;
公司是一家集研发、生产和销售水产饲料、
畜禽饲料和水产饲料预混料以及健康养殖
亿元, 同比下降 71.62%。
为主营业务的高科技型上市公司, 核心业务
除养殖外主业维持高增，综合竞争力与市占率进一步提升。2021 年公司实
是水产饲料、水产苗种和动保产品。公司已
现饲料外销 1877 万吨，顺利实现了股权激励的 1850 万吨的解锁目标，销
经实现了在全国重点水产养殖区域的生产
量同比增长28%,远超行业整体增速,公司国内市场市占率从2020的5.8%
和销售。
进一步提升至 6.69%, 2022 年 Q1 饲料销量持续稳健增长。公司凭借清晰
卓越的产品力、完善的产品品类以及养殖全流程的综合技术服务、持续为
未来 3-6 个月重大事项提示:
万吨的战略目标奋进。2021年生猪养殖业务因为价格周期影响亏损较多,
剔除生猪养殖业务后,公司实现营业收入813.57亿元,同比增长43.71%,
实现归母净利润 24.92 亿元，同比增长 32.97%，维持了稳健高速的增长。
生猪养殖经营水平持续提升，动保种苗及水产养殖有望贡献新增长。公司
发债及交叉持股介绍:
全年出栏生猪约 200 万头, 以外购仔猪育肥为主, 前期成本较高, 随着公
司生物防控能力的持续提升, 叠加公司饲料端的规模优势, 公司各项养殖
指标逐步改善, 育肥段成活率超过90%, 成本逐步下降。公司将生猪养殖
业务定位为加深行业理解的战略板块，未来还会以提升养殖综合能力为目
交易数据
标,预计扩张步伐较为稳健。我们认为随着猪周期拐点将近以及公司养殖
52 周股价区间(元)
成本的逐步下行，生猪养殖对于公司业绩整体的影响有望由负转正。此外，
2021年公司动保苗种业务营收与盈利能力均持续提升,动保和苗种业务分
总市值(亿元)
别贡献营业收入 8.55 亿元和 8.92 亿元，同比分别增长 42.3%和 34.27%,
流通市值 (亿元)
毛利率均维持在50%以上:此外公司还介入了生鱼和对虾等特种水产品的
总股本/流通 A 股(万股)
166,116/166,116
养殖领域, 未来计划进一步扩大养殖规模, 有望给公司带来新的业绩增长。
流通 B股/H股(万股)
-/-
公司盈利预测及投资评级: 我们看好公司主营饲料及配套业务的核心竞争
力及市占率逐步提升,生猪业务影响有望由负转正。预计公司 22-24 年归
52 周日均换手率
母净利分别为 27.60、41.09 和 60.00 亿元, EPS 为 1.66、2.47 和 3.61 元,
52 周股价走势图
PE 为 32、22 和 15 倍, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
研究助理：孟林
S1480120080038
东方财智 兴盛之源
海大集团 (002311): 主业稳健增长, 养殖拐点将近盈利有望改善
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海大集团 (002311): 主业稳健增长, 养殖拐点将近盈利有望改善
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究,重点覆盖畜禽养殖、饲料
动保、宠物食品等细分子行业。
研究助理简介
行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海大集团 (002311): 主业稳健增长, 养殖拐点将近盈利有望改善
东方财智 兴盛之源