饲料销量稳步攀升，重心转向效益提升
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 受养殖业务拖累, 2021 年、2022Q1 业绩分别下滑 36.7%和 71.6%。
公司发布 2021 年报和 2022 年一季报: 2021 年实现营业收入 860 亿
元,同比增长 42.6%,归母净利润 15.96 亿元,同比下降 36.7%;
2022Q1 实现营业收入 199.5 亿元, 同比增长 27%, 归母净利润 2 亿
元,同比下降71.6%。公司业绩下滑主要受生猪养殖业务拖累,2021
年剔除生猪养殖的其他业务收入813.57亿元,同比增长43.7%,归母
净利润 24.92 亿元,同比口径为增长 32.97%; 2022Q1 公司剔除生猪
养殖的其他业务归母净利约 5 亿元，与去年同期基本持平。
●公司饲料销量持续快速增长,2022年重心转至效益提升。
公司价格与沪深 300 走势比较
2021年公司外销饲料 1877 万吨,同比增长 28%,明显高于全国饲料
行业 16.1%的增速。分品类看,公司禽料销量 944 万吨,同比增长
11%,公司通过扩大与规模养殖厂、一条龙养殖公司合作,提供定制
化产品及养殖方案,在全国禽料需求下滑背景下仍实现逆势增长;公
司猪料销量 460 万吨，同比翻番，猪料品牌认可度持续提升，重点销
售区域从华南、华中进一步扩充至华北、西南、西北等区域，并在新
市场快速获得产品竞争优势,实现了远超行业的高速增长;公司水产
料销量 467 万吨,同比增长 21%,其中,普水鱼料同比增长 21%,虾
公司饲料销量 420 万吨，同比增长 20%，饲料业务继续快速扩张，其
中,水产料销量同比增长逾20%,猪料约30%,禽料15%,我们预计
2022 年公司饲料外销量有望达到 2271 万吨，同比增长 21%。
受原材料价格上涨和养殖端低迷的影响,2021年公司饲料业务毛利率
9.08%, 同比下降 1.24 个百分点。2022 年公司将更多的重心放在效益
相关报告
提升，面对春节后原材料价格大涨，公司积极调升饲料销售价格，实
1. 《海大集团 (002311) 季报点评: 高
现吨净利与 2021 年基本持平。
价外购仔猪影响于 Q4 结束，Q3 非养 ● 2021 年生猪出栏量 200 万头，当前养殖成本降至 16 元/公斤。
殖业务稳健增长》2021-10-20
2021年，公司生猪出栏量约 200 万头，同比翻番，实现生猪业务收入
46.42 亿元, 同比增长 25.1%。由于公司自有育种体系尚未完全建立,
饲料业务优势突显, Q4 生猪养殖成本
公司出栏生猪一直以外购仔猪育肥为主，受高价外购仔猪和猪价大跌
影响，2021 年公司生猪养殖业务亏损达到 8.96 亿元。公司生猪养殖
团队具备专业养殖技术、兽医技术、环保处理技术，育肥阶段养殖存
活率超过90%,叠加公司饲料端的研发及规模优势,目前生猪养殖成
本已降至16元/公斤，从中长期角度看，公司成本有进一步下行空
间。我们预计,2022年猪价将维持底部震荡,2023年猪价或步入新
的上行通道，公司有望受益新一轮猪价上行周期。
●种苗、动保快速增长,持续打造核心竞争力。
2021 年公司实现种苗业务收入 8.55 亿元、同比增长 42.3%。公司针对
水产种业种质资源退化的核心问题,研发推出凡纳滨对虾“海兴农2号”虾
苗、长珠杂交鳜等多款国家水产新品种。凡纳滨对虾“海兴农2号”利用全
球不同地区引进的多个亲虾群体,以生长和成活率为选育目标,采用家系
BLUP 选育技术结合分子辅助育种技术经连续 5 代选育而成;与普通虾
苗对比,“海兴农2号”具有生长速度快、抗逆性强、存活率高等特点。
2021年公司实现动保收入 8.92亿元,同比增长 34.3%,毛利率 50.85%,
同比提升0.27个百分点。其中,水产动保收入6.76亿元,同比增长26.5%,
毛利率 54.1%; 畜禽动保收入 2.16 亿元, 同比增长 66.3%, 毛利率 40.7%。
公司持续推进核心养殖区域服务站“千店计划”,通过整合公司产业链优
势,建立行业先进产品和技术的综合服务平台,为养殖户提供养殖技术服
务,扩大公司在行业的领先优势,建立畜禽饲料、养殖服务进入门槛。
投资建议
公司是我国饲料行业龙头企业、饲料品类齐全、产品力清晰卓越铸造核
心竞争力,公司持续穿越周期高增长,外购仔猪负面影响于 2021 年结
束。我们预计，2022-2024 年公司分别实现主营业务收入 1064.66 亿
元、1249.32 亿元、1500.63 亿元, 同比分别增长 23.8%、17.3%、
20.1%, 实现归母净利润 23.61 亿元、39.27 亿元、63.62 亿元, 同比分
元。我们给予公司 2023 年 30 倍 PE, 合理估值 70.8 元, 维持“买入”
评级不变。
疫情;猪价大跌。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
行业分析团队奖。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。