新车周期强势开启, 华为智能化赋能有望加深
长安汽车(000625.SZ)
2024年08月21日
-公司深度报告
投资评级: 买入(维持)
徐剑峰 (联系人)
● 新能源转型领先央企，第三次创业开启电动化、智能化、全球化转型新征程
公司经历“军转民、商转乘、电动智能化转型+全球市场开拓”的重要发展期。
燃油车时代,公司推出 CS/UNI 系列等爆款,合资/自主品牌先后贡献主要业绩。
电动化时代,公司推出深蓝/启源/阿维塔品牌、传统品牌加速混动转型,并通过
“自研 SDA 架构+与华为合作”发力智能化, 未来新车型的放量有望明显推升盈
利。我们维持公司业绩预测,预计 2024-2026 年归母净利为 89.4/120.6/156.2 亿
元, 当前股价对应的 PE 为 13.6/10.0/7.8 倍, 看好长期发展, 维持“买入”评级。
● 新车持续发布新能源品牌扭亏指日可待，加速布局海外提升销量及盈利能力
公司三大新能源品牌将迎来新品密集发布期,其中深蓝在新能源/智能化渗透率
股价走势图
较低的主流价位段依靠“超级增程+华为 ADS SE”形成差异化竞争优势；阿维
塔将引入增程版车型及定位更低的 07/E16 车型, 续航里程焦虑的缓解+价位段的
下探+华为 ADS 3.0 赋能的背景下, 销量增长可期, 并将引领公司品牌向上; 启
源目标 2025 年前推出 10 款车型,其中数智新汽车 E07 将搭载自研智能化技术
SDA 架构。新产品持续发布有望明显提升销量,从而带来更强的规模效应,推
动新能源品牌扭亏、贡献长期盈利。同时,公司加速推进“海纳百川”计划,着
力推进“1+5+2”的全球布局, 其中战略培育/攻坚市场分别聚焦新能源车/燃油
车,2024年前7月自主品牌海外销量同比+68%,并积极推进泰国工厂建设等海
外本土化供应, 有望为燃油车销量基盘及新能源车放量提供支撑、提升盈利能力。
● 深蓝/阿维塔品牌受华为 HI 模式深度赋能, 拟入股“引望”有望获得先发优势
相关研究报告
华为凭借端到端算法、日行 3500 万公里的数据积累、云端 5EFLOPS 的算力等
提供行业领先的全栈智能汽车解决方案。公司深蓝/阿维塔品牌搭载华为乾崑智
《阿维塔率先入股引望，公司与华为
驾及鸿蒙座舱，相较竞品智能化优势突出。同时，公司拟入股华为车 BU 新公司
战略合作全面升级-公司信息更新报
引望，预计持股比例不超过 40%，且公司已基本完成对投资项目的尽职调查，预
告》-2024.8.20
计不晚于8月31日签署最终合作文件。公司作为率先入股新公司的车企,在华
《与华为合作公司将落地，新车周期
开启销量增长可期—公司信息更新报
为技术赋能方面将获得优势，远期有望享受华为智能化朋友圈扩大的更大红利。
告》-2024.7.12
《O1 海外业务放量明显, 新车周期开
不及预期:行业竞争加剧:原材料价格大幅波动等。
启业绩改善可期—公司信息更新报
告》-2024.4.30
1、 复盘历史: 三次创业, 前瞻性抓住历史性变革机遇
1.1、 三次创业筚路蓝缕，铸就品牌强大生命力
成立于洋务运动时期, 历经 160 年发展历程。长安汽车前身为 1862 年成立的上海洋
炮局, 1937年迁至重庆后改名为“兵工署第二十一工厂”, 是当时中国最主要的兵工
企业之一,为抗战前线提供了60%的武器弹药。1957年,第二十一兵工厂更名为长
安机器制造厂。1958 年,为建国后军用车紧缺问题,长安试制出中国第一辆吉普车
“长江牌”46型吉普车,截至1963年累计生产1390辆,填补了中国汽车工业
的空白。1994年，长安机器厂与同为兵工企业的江陵机器厂合并，重庆长安汽车有