所属行业
房地产
相关研究:
2023年03月27日
发布时间
2020 年第四季度策略报告:房住不炒下行业空
招商蛇口(001979. SZ)
间仍在, 锚定资源是未来竞争关键
2020年9月地产月报:多地出台调控政策,金
历史包袱集中出清,业绩反转仍待时日
九悄然来临,但成色稍显不足
2020 年 8 月地产月报: 土地供应与成交同环比
均下行, “三道红线”短期抑制投资力度
核心观点:
2020H1 年报综述:规则已定,房企的空间还有
近日,招商蛇口年报发布。根据年报内容,公司2022
多大?
年实现营业总收入 1830.03 亿元, 同比增长 13.92%; 净利
月度数据点评:住宅成交连续两月正增长,土
润 90.98 亿元, 同比下滑 40.15%, 业绩不佳。
地成交创 2020 年新高(2020 年 1-6 月)
在行业泥沙俱下的大背景下,2022年,招商蛇口累计实
2020年报综述:四类指标全面放缓,地产告别
现销售金额 2926.02 亿元,同比下滑 10.47%,销售规模行业
高增长时代
排名提升至第六位。具体来看,公司在上海、合肥、苏州、南
通、徐州的市占率超10%,上海单城销售金额突破740亿元,
高能级城市深耕卓有成效。
投资方面,2022年公司累计获取56宗地块,总建面726
万平,同比下降53.4%;拿地总金额约1279亿元,同比下降
40.90%。由于整体市场下行,公司的拿地强度也有所下滑,投
销比降至43.70%,同比下降了23个百分点。从存货的结构来
看,2022年公司的存货总量达4115.49亿元,同比下滑1.46%,
这也是自 2016 年以来, 招商蛇口首次出现存货下滑的情况。。
从结构来看,已完工开发产品/存货的比例上升至17.95%,同
比上升 1.76 个百分点,整体销售略有迟滞。
财务层面,由于公司 2019-2020 年拿的高价地集中结转,
房地产业务结转毛利率同比下降, 结转毛利润同比减少
13.91%。 归母净利润 43 亿元, 同比下滑 40.15%, 连续 3 年增
收不增利。整体来看,公司的核心问题仍然在于近年拿地的
于小雨
rain yxy（微信号）
利润过于逼仄,在房地产市场下行之际,利润受影响较大。考
虑到公司 2020-2021 年拿地的毛利率均相对较低且部分地块
周小龙
存在亏损,预计公司的短期盈利情况仍将承压。在2021年下
Eziochou (微信号)
半年后,公司拿地的利润率有所提升,预计公司中期的盈利
情况将有所改善。
亿翰智库•专业出品
近日,招商蛇口年报发布。根据年报内容,公司2022年实现营业总收入1830.03亿
元,同比增长13.92%;净利润90.98亿元,同比下滑40.15%,业绩不佳。
一、集中布局核心城市,存货2016年以来首次下滑
2022 年国内房地产市场整体承压,市场需求和购买力不足,房企整体销售相较往年表
亿元,同比下滑10.47%,销售规模行业排名提升至第六位。
具体来看,公司在上海、合肥、苏州、南通、徐州的市占率超10%,上海单城销售金额
突破 740 亿元;公司在全国 12 个城市进入当地销售金额前五位,其中上海、苏州、合肥、
南通排名 TOP1, 高能级城市深耕卓有成效。
投资方面,2022年公司累计获取56宗地块,总建面726万平,同比下降53.4%;拿地
总金额约 1279 亿元, 同比下降 40.90%。由于整体市场下行, 公司的拿地强度也有所下滑,
投销比降至 43.70%, 同比下降了 23 个百分点。在投资布局方面, 公司更加聚焦核心城市,
公司在“强心30城”和“深耕6+10城”的投资金额占比分别达94%和90%,单城投放权益
地价高达31亿元, 先后获取上海10宗、深圳5宗、合肥5宗优质土地。截至2022年末,
公司未售口径总土地储备有近4,000万平方米,足够公司3年销售,土地储备相对丰厚。
从存货的结构来看,2022年公司的存货总量达4115.49亿元,同比下滑1.46%,这也是
自 2016 年以来,招商蛇口首次出现存货下滑的情况。具体来看,公司的土地开发成本和拟
开发产品下滑 7.47%,而已完工开发产品则上升 9.26%。公司拿地相对较为谨慎,且加快了
竣工的速度,整体的存货规模有所下滑。从结构来看,已完工开发产品/存货的比例上升至
17.95%, 同比上升1.76个百分点, 整体销售略有迟滞。
二、短期业绩承压,连续三年增收不增利
财务层面,公司 2022 年实现营业总收入 1830.03 亿元,同比增长 13.92%。归母净利润
43 亿元, 同比下滑 40.15%, 连续 3 年增收不增利。具体来看, 我们认为, 公司的业绩下滑
明显,主要有以下原因:
公司 2019-2020 年拿的高价地集中结转，房地产业务结转毛利率同比下降，结
(1)
转毛利润同比减少13.91%。公司开发业务的毛利润率下滑至21.06%,同比下滑
5.94 个百分点。
由于土地市场下行,公司计提存货、投资性房地产、长期股权投资等资产减值
(2)
准备以及计提应收款项信用减值准备同比增加20.29亿元。
2022 年公司少数股东损益占比首次超过 50%,少数股东权益占比也创新高,达到
(3)
64%,少数股东侵蚀了公司的利润。
除了开发业务,公司还有规模较为庞大的资产运营和城市服务业务,这也是招商蛇口长
亿翰智库•专业出品
个,总经营建筑面积约 288 万平方米;在建及筹开项目 41 个,总建筑面积约 404 平方米。
亿元。尽管如此,受到疫情、减租等因素的影响,资产运营方面的总体营业收入为 42.19 亿
元, 同比下滑 8.66%。
城市服务方面:招商积余作为公司旗下物业管理和轻资产运营服务平台,全年实现新签
年度合同额 31.75 亿元; 收并购再创佳绩, 实现对标的公司上航物业、南航物业、汇勤物业、
新中物业的财务并表;积极推动重资产剥离,成功转让三家子公司股权;多路径发展持续深
化,平台增值业务营业收入实现翻倍式增长。招商积余全年实现营业收入 130.24 亿元,同
比增长 22.97%; 归属于上市公司股东的净利润 5.94 亿元, 同比增长 15.72%, 整体增长相对
平稳。
整体来看, 公司的核心问题仍然在于近年拿地的利润过于逼仄, 在房地产市场下行之际,
利润受影响较大。公司 2020-2021 年拿地的毛利率均相对较低且部分地块存在亏损,且公司
的预收账款/营业收入降低至0.79,“余粮”并不充足,预计公司的短期盈利情况仍将承压。
在 2021 年下半年后,公司拿地的利润率有所提升,预计公司中期的盈利情况将有所改善。
亿翰智库•专业出品
亿翰智库•专业出品
本报告是基于亿翰智库认为可靠的已公开信息进行撰写,公开信息包括但不限于公司公
告、房管部门网站、互联网检索等多种途径,但亿翰智库不保证所载信息的完全准确和全部
完整。由于时间和口径的原因,本报告所指的内容可能会与企业实际情况有所出入,对此亿
翰智库可随时更改且不予特别通知。
本报告旨在公正客观地反应企业经营情况。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的
意见并不构成对任何机构或个人的任何建议。任何机构或个人应考虑本报告中的任何意见或
建议是否符合其特定状况,若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考。
本报告产权为亿翰智库所有。亿翰智库以外的机构或个人转发或引用本报告的任何部分,