贵州茅台（600519. SH）
优于大市
2024 年收入增长约 15%, 2025 年经营目标理性务实
核心观点
公司研究・财报点评
2024 年公司收入增长约 15%，达成年初目标。经初步核算，2024 年贵州茅台
食品饮料・白酒Ⅱ
预计实现营业总收入约 1738 亿元, 同比约+15. 44%; 预计实现归母净利润约
联系人: 张未艾
857 亿元, 同比约+14. 67%。其中, 2024Q4 预计实现营业总收入 506. 77 亿元,
同比约+12.01%; 预计实现归母净利润约248.72亿元, 同比约+13.79%。
S0980523090001
2024年各项经营指标表现稳健, 第四季度产品结构仍以茅台酒为主。分产品看,
基础数据
2024 年茅台酒预计实现营收 1458 亿元/同比+15. 18%, 其中 500ml、1000ml
茅台酒投放量占比提升,生肖酒、精品茅台也贡献增量;系列酒预计实现营
投资评级
合理估值
收 246 亿元/同比+19. 24%。2024Q4 茅台酒预计实现营收 446. 74 亿元/同比
收盘价
1475,00 元
总市值/流通市值
1852892/1852892 百万元
52 周最高价/最低价
1910.00/1245.83 元
亿元/同比+3.40%。产量方面,2024年度公司生产茅台酒基酒约5.63万吨/
近3个月日均成交额
同比-1.58%, 系列酒基酒约 4.81 万吨/同比+12.02%; 茅台酒产量同比略有
市场走势
下滑系新财年第一轮次取酒时间延后所致，公司生产活动正常。
展望 2025 年:公司经营更加理性务实,产品投放坚持市场化。结合近期茅台酒
和酱香系列酒经销商联谊会内容: 1) 茅台酒 2025 年国内市场计划投放量较
2024 年略有增长, 53 度 500ml 飞天减量并调整渠道投放、珍品茅台减量,
增量集中在其他规格飞天、文创类产品等; 2) 系列酒 2025 年销售额增速目
标不低于过去 5 年股份公司平均增速(约 14-15%), 坚持以“茅台 1935 为
主体,茅台王子酒、汉酱为两翼”的产品结构,其中王子酒规划2年实现百
亿收入。公司调整产品投放策略,以市场需求为导向,保证经销商所在区域
内具有资源优势: 1) 53 度 500ml 飞天茅台向经销渠道倾斜, 商超、电商渠
道及集团、股份子公司减少投放量,专卖店适当增加;2)调整珍品运营模
式,不再搭售、转向区域运营,同时调整陈年酒和43度分销政策、资源向
优质经销商倾斜。
相关研究报告
盈利预测与投资建议:预计 2025 年稳健增长。当前白酒行业仍处于需求磨底
《贵州茅台(600519.SH)-持续加强消费者层面的触达和转化,
阶段,2025年内需预计在政策的保驾护航中逐步回暖;降速成为行业共识,
《贵州茅台（600519. SH）-第三季度茅台酒增速快于整体，全年
茅台仍有充足的工具箱（茅台酒多渠道精准投放、系列酒快速增长等）保证
自身稳健的发展。另一方面,茅台酒和系列酒费用投放指引积极,利润率提
《贵州茅台(600519.SH)-实施注销式回购,提振市场信心》—
《贵州茅台(600519.SH)-第二季度收入增速稳健,分红率指引
年收入 1877. 50/2017. 21 亿元, 同比+8. 0%/+7. 4%(前值为+10. 2%/+7. 9%),
预计归母净利润 924.52/1003.37 亿元, 同比+7.9%/+8.5% (前值为
《贵州茅台（600519. SH）-坚持长期主义，兼顾发展质量》 —
+10.4%/+8.8%), 当前股价对应 21.8/20.2 倍 2024/2025 年 PE, 维持“优于
大市”评级。公司重视股东回报、强化市值管理,指引2024-26年分红率不
低于 75%, 中期现金分红 300 亿元(含税)顺利落地, 对应 2024 年股息率
3.44%; 此外公司实施注销式股份回购, 预计回购 30-60 亿元, 2025 年 1 月
2 日已回购股份 20 万股、支付总金额 3 亿元。
行业竞争加剧，行业需求恢复不及预期，供给增加下批价大幅下跌，食品安全问题等。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层