2025年1月7日
600519.SH
贵州茅台
2024 年圆满收官，2025 年聚力转型发展
原评级：买入
贵州茅台发布 2024 年生产经营情况公告。2024 年公司预计实现营业总收入 1738 亿
元,同比+15.44%,归属母公司股东净利润857亿元,同比+14.67%。2024年圆满收
官，2025 年公司聚力转型发展。公司作为白酒龙头，经营韧性较强，具备穿越周期的
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
2024年公司顺利完成年初既定目标、圆满收官。(1)2024年公司预计实现营业
贵州茅台 2024 年生产经营情况公告点评
年 11 月,公司上调飞天茅台出厂价,普茅提价确保了 2024 年业绩的稳定增长,
股价表现
2024 年公司圆满收官。(2) 4Q24 公司预计实现营业总收入 506.8 亿元, 同比增
长 12.0%，归母净利 248.7 亿元，同比增 13.8%。4 季度利润增速高于收入增速，
主要与产品结构变化有关。
4024 系列酒降速明显,茅台酒保持双位数增长。(1) 2024 年预计茅台酒实现营
收 1458 亿元, 同比增 15.2%, 系列酒实现营收 246 亿元, 同比增 19.2%。其中,
4 季度茅台酒、系列酒收入增速分别为 13.6%、3.4%。受行业环境影响，飞天茅
台年内批价波动较大，结合百荣酒价、同花顺、今日酒价综合来看，2H24 原箱、
元。3 季度,为了稳定批价,公司调整发货结构,增加了龙年生肖茅台和精品茅
台的配额占比、降低了普飞的配额占比，茅台酒产品结构提升。我们判断，4 季
度公司维持3季度发货政策。(2)4季度系列酒营收增速降幅明显,我们判断主
要与 1935 提前完成年内任务，叠加 2H24 茅台 1935 批价降幅较大，公司主动控
(%)
货有关。 4 季度系列酒对报表拉动作用减弱。（3）2024 年茅台酒基酒产量 5.63 万
至今 个月 个月 个月
吨,同比降 1.6%,系列酒基酒产量 4.81 万吨,同比增 12.0%,公司基酒产量稳
(3.2) (5.3) (17.6) (13.4)
相对上证综指
(1.5) 0.5 (13.7) (22.9)
龙头积极求变,多种手段应对行业压力,2025年开启新的发展周期。近日,公司
召开经销商联谊会，直面当前市场存在的“供需适配”问题，坚持“三个转型”（客
群转型、场景转型、服务转型),平衡渠道关系。具体举措来看,(1)产品方面,
发行股数 (百万)
1,256.20
25 年茅台酒国内市场计划投放量较 24 年略有增长, 其中 53 度、500ml 的珍品茅
流通股 (百万)
1,256.20
台酒投放量将减少:1000ml 装的公斤茅台投放量将适度增加。 通过调整茅台酒产
总市值 (人民币 百万)
1,808,924.83
品结构确保飞天批价稳定。系列酒方面, 打造茅台 1935、茅台王子迎宾、汉酱大
3个月日均交易额 (人民币 百万)
6,000.18
曲“三个百亿事业部”。(2)渠道方面,公司瞄准餐饮渠道、国际市场,增加差异
化产品的开发，满足多元化需求。同时调整专卖店、商超、电商合同产品结构，
主要股东
提升消费触达率。（3）市场政策方面,2025年公司将加大市场费用投放,增强
中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司
市场开发力度及渠道服务能力。在行业调整背景下，公司主动寻求变革，彰显龙
头引领风范。
以2025年1月6日收市价为标准
公司制定“三年分红规划”, 2024-2026 年度分红比例不低于 75%, 且年内现金分
红分两次实施,2024年中期向全体股东每股派发现金红利23.882元(含税).合
相关研究报告
计超 300 亿元。近日,公司公告回购方案,拟用自有资金不低于 30 亿元(含)且
《贵州茅台》20241028
不超过 60 亿元回购公司股份, 回购用于注销并减少公司注册资本。以上举措增强
《贵州茅台》20240812
投资者信心，公司当前估值优势明显。根据公司公告及当前行业环境，我们调整
《贵州茅台》20240429
此前盈利预测，预计 24-26 年公司 EPS 分别为 68.23、74.46、81.19 元/股，分别
同比+14.7%、+9.1%、+9.0%，对应 PE 分别为 21.1X、19.3X、17.7X，维持买入
中银国际证券股份有限公司
评级。
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
渠道库存超预期。宏观经济波动的风险。飞天批价持续下跌。
食品饮料: 白酒II
(8610)66229391
联系人: 周源
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员:也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数: 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数: 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要. 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)