贵州茅台(600519)
股票投资评级
买入 维持
顺利收官, 2025 着力“供需适配”
个股表现
经公司初步核算,2024年度,公司生产茅台酒基酒约5.63万吨,
系列酒基酒约 4.81 万吨;预计实现营业总收入约 1,738 亿元(其中
茅台酒营业收入约1,458亿元,系列酒营业收入约246亿元),同比
增长约15.44%; 预计实现归属于上市公司股东的净利润约857亿元,
同比增长约 14. 67%。
投资要点
根据公司初步核算, 2024年度预计实现营业总收入约 1738 亿
元,同比增长约15.44%;归母净利润约857亿元,同比增长约
14. 67%; 其中茅台酒营收约 1458 亿元, 同比增长约 15. 18%, 系列酒
营收约246亿元,同比增长约19.24%。结合三季报来看,预计公司24Q4
公司基本情况
实现营收约507亿元,同比增长约12.01%;归母净利润约249亿元,
同比增长约 13.79%; 其中 Q4 茅台酒营收约 447 亿元, 同比增长约
1,488.00
最新收盘价(元)
13.61%; 系列酒营收约52亿元, 同比增长约3.40%。单四季度茅台酒
保持韧性双位数、系列酒大幅放缓释放经营压力。
2024年度公司生产茅台酒基酒约5.63万吨,同比下降1.57%,
52 周内最高/最低价
资产负债率(%)
18.0%
市盈率
年以来首次下滑, 我们认为这是公司结合当前消费需求给市场释放的
中国贵州茅台酒厂(集
供给稀缺预期。为了长期健康稳健的增长, 公司仍需要控制好短期的
第一大股东
产能投放, 此次信号意义积极。
团)有限责任公司
盈利预测与投资评级
2024年顺利收官, 2025年公司着力“供需适配”, 产品结构/渠道
结构再平衡, 瞄准新市场(餐饮/国际等) 再推新品, 增强消费触达、
促进消费转化,此外市场规划将加大费用投入、我们预计整体收入利
润将合理降速。预计2024-2026年公司收入为
1737.84/1877.72/2065.99 亿元, 同比增长 15.43%/8.05%/10.03%,
归母净利润 857.02/923.08/1024.51 亿元, 同比增长
14. 68%/7. 71%/10. 99%，EPS 分别为 68. 22/73. 48/81. 56 元，对应当
前股价 PE 分别为 22/20/18 倍, 维持“买入”评级。
食品安全风险; 需求不及预期风险; 批价大幅波动风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。