买入 (维持)
2025年01月04日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
24年顺利完成目标, 25年聚焦供需适配
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2024 年度生产经营情况公告,经初步核算,2024 年度公司预
计实现营业总收入约 1738 亿元，同比增长约 15.44%；预计实现归母净利润约
857 亿元, 同比增长约 14.67%。
● 茅台酒与系列酒双轮驱动，顺利完成年初目标规划。 1、在 2024 年宏观经济疲
软, 白酒行业周期下行的压力下, 公司坚持以消费者为中心, 积极应对市场挑
战,稳住了茅台“基本盘”,夯实“压舱石”,取得“绩优”成果,圆满完成2024
年既定目标规划。2、根据经营情况公告测算,24Q4 公司预计实现营业总收入
约 506.77 亿元，同比+12.01%；预计实现归母净利润约 248.72 亿元，同比约
+13.79%。3、分产品，2024年度预计实现茅台酒营业收入约1458亿元，同比
约+15.18%, 系列酒营业收入约 246 亿元, 同比约+19.24%。 其中 24Q4 预计
实现茅台酒营业收入约 447亿元，同比约+13.62%，茅台酒增速延续稳健态势；
系列酒营业收入约52亿元,同比约+3.40%,24Q4系列酒增速环比放缓明显,
预计主要系公司主动控制茅台 1935 的投放节奏。4、2024 年度公司生产茅台酒
基酒约 5.63 万吨，同比约-1.58%，系列酒基酒约 4.81 万吨，同比约+12.02%，
整体来看，茅台酒基酒产量维持相对稳定，系列酒基酒产量延续双位数以上稳
相对指数表现
健增长。
聚焦解决“供需不适配”问题,25年增长路径清晰。1、2024年12月下旬,
公司先后召开 2025年贵州茅台酱香酒经销商联谊会和 2025年经销商联谊会,
茅台集团党委副书记、总经理王莉用“挑战”“团结”“实干”“绩优”四个关键
词评价了 2024年的茅台酒市场工作总结, 明确当前主要任务是解决茅台酒“供
需不适配”问题，提出并制定 2025 年的增长规划。2、公司规划 2025 年茅台
酒国内市场计划投放量预计较 2024 年略有增长，将适度增加 1L 装公斤茅台投
放量,减少500ml珍品茅台酒投放量:公司将开发750ml和400ml茅台酒,分
别用于餐饮渠道和国际市场。3、系列酒方面,2025年茅台酱香酒公司的任务
目标增速不低于贵州茅台过去 5 年的平均增速（约 14%），茅台 1935 将以
500-800 元价格段, 围绕长三角、珠三角、京津冀等地区精耕, 未来计划打造茅
台 1935、茅台王子迎宾、汉酱大曲“三个百亿事业部”。4、渠道方面, 当前公
基础数据
司共有自营和社会经销两大体系,2025年“自营体系”将加强统筹平衡协调作
用,不断提升核心竞争力,“社会经销体系”将充分发挥触达广、触达精准、转
化有效的优势，不断提升协同力。
元,对应动态 PE 分别为 22 倍、20 倍、18 倍。公司拥有行业最强品牌力,正
积极推进国内市场“三个转型”,长线发展后劲十足,维持“买入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台 (600519): 业绩符合预期, 延
续稳健增长 (2024-10-29)
2. 贵州茅台 (600519): 24H1 收入靓丽增
长, 分红规划提振信心 (2024-08-11)
贵州茅台(600519): 24Q1 收入超预期,
顺利实现开门红 (2024-04-28)
4. 贵州茅台 (600519): 23 年靓丽收官,
24 年定调积极 (2024-04-08)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队