贵州茅台（600519）
全年目标稳健兑现，多产品均衡发力
2025年01月03日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司公告 24 年生产经营情况,预计年度总营收为 1738 亿元,同
增 15.4%; 归母净利为 857 亿元, 同增 14.7%; 茅台酒、系列酒营收分
别同增 15.2%、19.2%。24Q4 公司总营收、归母净利分别同增 11.9%、
13.8%, 茅台酒、系列酒营收分别同增 13.6%、3.4%。
亿元,同增15.2%。年内公司根据市场表现,分渠道、分区域、分产品
市场数据
动态调控,全链路把控精度有所提升,为稳定 500ml 飞天批价表现提供
有力支撑。全年预计茅台酒销量基本符合年初 4.5 万吨规划，增量主要
向生肖、IL 装、100ml 小茅倾斜。24Q4 茅台酒营收 447 亿元,同增
13.6%, 增速边际略有放缓, 预计与年内普茅投放节奏相对靠前有关。
亿元,同增19.2%。年内公司取消茅台1935、汉酱(匠心传承)的“动
态配额”制,全面实行合同制管理,并及时巩固厂商合作,出台市场促
销政策,推动茅台 1935 仍逆势兑现销售增长。24Q4 系列酒营收 52 亿
元,同增3.4%,单季增长显著放慢,预计主因年末1935控货调整。
基础数据
■ 2025 年营销管控更趋市场导向，看好公司打好调控组合拳。2025 年围
绕“品质相符,质价匹配”,公司规划:①在产品布局上增强结构韧性;
②在产品开发上带动引领消费风尚;③在产品推广上实行精准化营销。
其中，茅台酒产品投放将与渠道结构更相匹配,预计增量主要体现在服
务开瓶场景的多规格飞天、小批量/非流通的文创产品及蛇年生肖等产
品。酱香酒强化单品打造,伴随茅台 1935 重新锚定 500~800 元价位,
相关研究
预计市场投入政策亦有相应调整;同时王子酒渠道扩张也将加速推进。
看好公司在更多元化的产品结构支撑下，统筹普飞量价表现更显从容。
《贵州茅台(600519): 2025 年经销商
大会: 聚力转型发展, 深化市场导向》
■ 盈利预测与投资评级: 2024 年公司灵活调整销售政策、不断优化产品矩
阵,保障全年经营计划顺利完成。2025年预计经营目标更为理性客观,
在“稳中求进、以进促稳、守正创新、先立后破、系统集成、协同配合”
《贵州茅台(600519): 股东回报持续
的主基调下,将围绕“供需适配”,优化产品、资源、渠道配称,更好统
完善，适配供需运筹决胜》
筹量价利平衡。期待公司通过产品创新、场景开拓(政商务消费之外的
自饮、聚饮等场景)及服务升级(触达私域圈层并提供定制化服务等),
更好实现需求挖掘，并引领白酒行业发展迸发新活力。根据 2024 年经
营数据, 微调 2024~2026 年归母净利润为 857、916、993 亿元(前值为
860、921、999 亿元), 当前市值对应 PE 为 22、20、19x, 维持“买入”
评级。
速的非理性反应等。
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号