顺利完成目标，转型促进发展
公司研究
2025年01月02日
点评报告
事件: 经公司初步核算,2024年公司生产茅台酒基酒约5.63万吨,系列酒基
贵州茅台(600519.SH)
酒约 4.81 万吨；预计实现营业总收入约 1738 亿元 ( 其中茅台酒约 1458 亿元,
系列酒约 246 亿元)，同比增长约 15.44%; 预计实现归母净利润约 857 亿元,
投资评级
同比增长约 14.67%。
上次评级
点评:
按计划达成全年目标，年末适当降速维护价盘。公司年初目标营收同比增
长 15%，按计划顺利完成，其中茅台酒营收同比增长约 15.18%，系列酒
营收同比增长约 19.24%。24Q4，公司预计实现营业总收入约 506.8 亿元
(同比增长约12.0%), 归母净利润约248.7亿元(同比增长约13.8%)。
亿元（同比增长约 3.4%）。2024 年飞天茅台多次经历市场价格波动，且
茅台 1935 批价持续下行，四季度公司适当收速，核心产品价格企稳回升。
转型匹配需求,渠道互补协同。根据公司判断分析,茅台酒的社交、收藏
等基本属性没有变,基本需求面也没有变。在新的发展阶段,公司有望通
过“客群转型、场景转型、服务转型”挖掘拓展“新商务”人群、打造新的
酒饮生活方式、满足消费者多样化需求。我们认为,“三个转型”有利于公
司精准触及消费者需求，巩固需求基本盘。当前，公司已形成自营和社会
经销商两大体系,包含“4(自营公司、i茅台、大客户、企业私域)+6(传
统经销商、商超百货、社会电商、酒店餐饮、专业连锁、产业私域)”共10
个渠道。我们认为，多渠道间的互补协同，也将有助于平衡产品价盘，并
增强消费者转化效率，持续提供优质服务。
相关研究
以飞天茅台为金字塔底座，橄榄型产品矩阵提供增量。飞天茅台是公司的
贵州茅台(600519): 半年收官
“压舱石”,面对市场环境的不确定,其 2025 年的国内市场投放量将较
发展稳健, 分红规划提振信心
2024 年略有增长。此外,公司将减少 500ml 珍品茅台投放量,适度调增公
斤飞天投放量，开发 750ml 飞天餐饮渠道版、700ml 飞天餐饮国际版以及
贵州茅台（600519）: 立足长远
发展，坚守五大核心
月 1 日-5 日,每日投放 49999 个名额,每人可申购 1-2 瓶,相比龙茅首日
投放量,提升幅度较大。我们预计,依托“三个转型”实现更精准的消费触
贵州茅台 (600519): 营收增速
达,飞天茅台有望较好的维持价盘稳定,增强渠道对茅台的信心,而多规
创新高,产品矩阵强构建
系列酒坚持“一体两翼”策略,成为集团新增长极。根据公司规划,2025
年系列酒将以不低于上市公司前五年平均增长速度为目标，重点打造以茅
台 1935 为核心、王子和汉酱为“两翼”的大单品集群, 打造茅台 1935、
茅台王子迎宾、汉酱大曲“三个百亿事业部”,并对其品牌文化逐一进行
信达证券股份有限公司
梳理, 形成鲜明的话术表达, 精准给消费者, 实现市场深耕。我们认为, 系
CINDA SECURITIES CO., LTD
列酒已成为公司的第二增长曲线,在跨越200亿体量后,需要更加精细化
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
的市场运作,事业部化有利于各个单品的持续发展,筑牢发展根基。
盈利预测与投资评级: 虽然行业仍在调整期, 但我们认为茅台作为行业龙
\triangleright
头,其自身有较强的产品组合自由度,能够实现稳健的发展、穿越周期的
元、80.71元,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 技改建设项目进度不及预期风险
\triangleright
研究团队简介
张伟敬，武汉理工大学毕业，法学、经济学双学位，金融行业工作两年，随后进入白酒
行业十三年, 先后在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作, 在高端酒、次高端、
中低端价位均有实际操盘经验，产业思维强，酒圈资源丰富，对白酒行业趋势有独到理
解, 尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后 2 年留美在乳
企巨头萨普托从事研发和运营。覆盖乳制品(深度研究伊利股份、蒙牛乳业、妙可蓝多、
天润乳业)和食品添加剂(深度研究百龙创园、嘉必优)。
程丽丽, 金融学硕士, 毕业于厦门大学王亚南经济研究院。覆盖休闲食品和连锁业态(深
度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食品、劲仔食品等),深
度研究零食量贩业态。
赵丹晨,经济学硕士,毕业于厦门大学经济学院。覆盖白酒(深度研究贵州茅台、五粮
液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、今世缘、酱酒板块)。
王雪骄, 康奈尔大学管理学硕士, 华盛顿大学经济学+国际关系双学士, 覆盖啤酒(深度
研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)和饮料(深度研究农夫山泉)行业。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。