24年圆满收官
贵州茅台 24Q4 预告
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
公司发布 2024 年业绩预告:
▶ 24Q4:预计营业总收入 507 亿元(+12.01%), 归母净利润 249 亿
收盘价 (元)
1,475.00
元（+13.79%）。
近 12 个月最高/最低
1,880.59/1,226.65
▶ 24年:预计营业总收入 1738 亿元 (+15.44%), 归母净利润 857 亿
(元)
元（+14.67%）。
总股本(百万股)
降台市场预期。
流通股本(百万股)
1,256
收入端:茅台酒稳健,系列酒调整
总市值(亿元)
18,529
分产品看,24Q4公司茅台酒/系列酒营收分别同比增长 13.6%/3.4%,
流通市值 (亿元)
18,529
茅台酒营收占比+0.9pct, 达 89.6%。我们预计 24Q4 茅台酒加大非
公司价格与沪深 300 走势比较
标投放力度;系列酒中茅台 1935 持续控货调整, 打款价恢复 798 元
/瓶,取消动态配额制,全面实行合同制管理,为25年系列酒营收增
长创造有利条件。
▶ 全年维度看,公司 24 年茅台酒/系列酒营收分别同比增长
15.18%/19.24%, 茅台酒营收占比白酒业务-0.4pct, 达 85.6%, 主
因系列酒通过茅台 1935 放量实现快速增长。茅台酒仍维持稳健增长,
24年公司主动减产茅台酒基酒超900吨,以维护品牌价值,我们预
计飞天批价稳定仍为公司核心关注。
盈利端:结构调整拉动净利率
▶ 24Q4公司净利率同比+0.8pct, 达 49.1%, 我们预计主因茅台酒占比
联系人: 郑少轩
提高及非标茅台加大投放力度所致。
▶ 全年维度,公司净利率同比-0.3pct,达 49.3%,我们预计主因系列酒
占比提高拖累。
投资建议:维持“买入”
我们的观点:
25 年我们预计公司稳健增长态势延续。分产品看，我们预计茅台酒
营收同比个位数增长,投放量同比略增,结构上预计增加 1000ml 飞
天及文创产品投放,减少珍品投放。我们预计系列酒营收同比双位数
增长, 茅台 1935/王子/汉酱为主要发力点, 预计通过上新实现放量式
增长。
盈利预测:考虑到行业景气度恢复较慢,我们调整盈利预测,预计公
司 2024-2026 年实现营业总收入 1739.2/1877.6/2000.7 亿元(前值
1732.5/1908.7/2070.0 亿元). 同比+15.5%/+8.0%/+6.6%: 实现归
母净利润 857.7/924.5/981.5 亿元(前值 858.1/949.0/1030.4 亿元),
同比+14.8%/+7.8%/+6.2%; 当前股价对应 PE 分别为 22/20/19 倍,
维持“买入”评级。
行业景气度不及预期,新品推广不及预期,市场竞争加剧,食品安全
事件。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
专业学士,10余年证券从业经验,历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券,曾任家电、医美、泛科技消
联系人:郑少轩,上海财经大学金融学博士,曾任职广银理财。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。