公司深度报告
增持/首次
首创证券(601136)
非银金融 证券 ||
首创证券：首次覆盖：固收业务稳健发展，资管崛起驱动业绩
核心观点
走势比较
股东背景雄厚、全牌照优势显著。首创证券是隶属于首创集团的
中小型券商,实控人北京国资委,股东背景雄厚,公司立足北京辐射
全国。管理团队成熟稳定、行业经验丰富、有利于公司的长远发展。
公司具有全经营牌照,近年来公司业绩增长迅速。
前瞻性布局资管业务，业务规模逆势增长。公司较早布局主动管
理,积累了较为丰富的净值化管理经验,为后续资产管理业务的快速增长
奠定了良好基础, 抓住了监管政策调整带来的业务发展窗口期。在行业整
体管理规模持续萎缩的背景下, 通过加强投资与研究团队建设, 完善代销
股票数据
渠道，实现逆势增长。
专注固收业务发展, 营收与收益率保持稳定。公司秉持审慎投资原
总股本/流通(百万股)
2,733/273
则和稳健的投资风格,加强投研团队建设,拥有较强的自营投资与研究能
总市值/流通(百万元)
36,353/3,635
力,以及卓越的量化投资水平,固定收益投资收益率常年大幅跑赢指数,
12 个月最高/最低(元)
19.70/10.18
实现稳步发展，是公司业绩的重要支撑。
相关研究报告:
盈利预测与投资评级:我们预计首创证券 2023-2025 年分别实现总
《国联证券年报点评:资管业务逆
营业收入 2239.93/2655.87/3073.97 万元; 分别实现归母净利润
势增长,内生外延双轮驱动》--
829. 32/956. 18/1104. 02 万元。预计 2023-2025 年 EPS 分别为
2023/04/19
0.30/0.35/0.40 元, 对应 2023 年 PE 为 43.04x。首次覆盖, 给予公司“增
《全面注册制下的可转债策略与非
持”评级。
银标的》--2023/04/11
《证券业迎“定向降准”, 结算备付
金比例下调释放流动性》--
2023/04/09
首创证券: 首次覆盖: 固收业务稳健发展, 资管崛起驱动业绩
图表目录
国资背景雄厚, 业绩增长迅速
(一) 股东背景强大, 区位优势明显
首创证券系由首创有限于2020年9月以整体变更方式设立,并于2022年12月A股上市,是
A股第42家上市证券公司。首创有限的前身为首创经纪于2000年2月设立,于2004年1月更名
为首创有限。
实控人为北京国资委,股东实力雄厚。目前首创集团持有首创证券总股本的56.77%,是首创
证券的控股股东。第二、三大股东京投公司（17.31%）和京能集团（8.31%）均为北京市国资委控
股，因此首创证券实控人为北京国资委。首创证券有望能够享受北京国资委的政策支持和资源配
置,提高公司的信誉和竞争力;同时借助北京国资委的平台和渠道,拓展业务范围和合作伙伴,
立足首都北京，区位优势明显。北京是国内经济最为活跃、经济最为发达、人均可支配收入
最高的城市之一, 2022 年北京市实现生产总值 4.16 万亿元。从人均可支配收入来看, 北京市人均
可支配收入达 7.74 万元, 排名全国第二, 仅次于上海市, 具有较强的经济实力和市场潜力。此外,
北京作为首都,是国家金融管理中心,是一行一局一会、国家金融企业总部和重要金融基础设施
所在地，拥有众多的金融机构及上市公司，为金融服务实体经济提供便利条件；北京市设立北京
证券交易所，打造服务中小企业创业投资和股权投资的主平台，为券商提供了更多业务机会。北
京地区对于券商财管业务、资管业务与投行业务需求旺盛，利于公司开展业务。
(二) 管理团队稳定, 公司治理完善
管理团队成熟稳定，经验丰富。公司董事长苏朝晖曾任中国黄金集团公司办公室（党委办公
室) 主任、办公室(党委办公室、法律事务部) 主任、法律事务部经理、总法律顾问: 首创集团总