H1 业绩稳健增长，AI 时代深耕全栈智
2024年08月27日
事件: 2024 年 8 月 27 日,公司发布 24 年半年报,上半年实现营收 379.51 亿元,
\triangleright
亿元,同比增长 5.78%。单季度看,2Q24 实现收入 209.45 亿元,同比增长 7.32%;归
母净利润 5.87 亿元，同比增长 0.60%；扣非归母净利润为 5.51 亿元，同比增长 8.46%。
公司业绩符合预期,新华三营业利润同比增长 13%。1) 分业务看: 24H1 ICT 基础
\triangleright
设施及服务实现收入 261 亿元,同比增长 5.43%,营收占比 68.92%; IT 产品分销与供
收入 264 亿元，同比增长 5.75%；营业利润 20 亿元，同比增长 12.91%；净利润 18 亿
元,同比减少 0.17%。新华三国内政企业务收入 202 亿元,同比增长 8.31%;国内运营
商业务收入 50 亿元,同比减少 4.14%;国际业务收入 12 亿元,同比增长 9.50%,其中
H3C 品牌产品及服务自主渠道业务营业收入为 4亿元, 同比增长 61.22%, 自有品牌产品
马天诣
与服务规模保持高速增长。
收入结构变化致毛利率下降，费用控制初见成效。24H1 研发费用率 6.35%，同比下
\triangleright
降 1.35pct; 财务费用率 0.59%, 同比下降 0.32pct; 销售费用率 5.45%, 同比下降 1.09pct;
研究助理 范宇
管理费用率 1.22%,同比下降 0.11pct。公司优化组织架构、提升运营效率,费用控制初
见成效。费用率降低但归母净利润承压, 主因 1) 公司毛利率下滑 1.29pct, 主因产品结
构变化; 2) 其他收益 3.46 亿元,同比减少 56%,主因政府补助较上年同期减少所致;
相关研究
3) 所得税费用 1.56 亿元，同比增加 1.21 亿元，主因新华三汇算清缴退税减少所致。
ICT 多项产品市场份额领先,深耕 AI 时代算力×连接的落地实践。24Q1 公司多项
\triangleright
24 年一季报点评: 业绩稳健, 运营商和国际
产品市场占有率持续领先。公司在中国以太网交换机、企业网交换机、园区交换机市场,
业务势头强劲-2024/05/02
分别以 34.8%、36.5%、41.6%的市场份额排名第一,在中国数据中心交换机市场份额
2.紫光股份 (000938.SZ) 2023 年三季报点
29.0%, 位列第二; 中国企业网路由器市场份额 30.7%, 位列第二; 中国企业级 WLAN
023/10/31
市场份额 30.3%, 位列第一; 中国 X86 服务器市场份额 15.6%, 保持市场第二; 中国 UTM
3.紫光股份 (000938.SZ) 2023 年半年报点
防火墙市场份额 22.9%, 位列第二。
评: 业绩稳定增长, 新华三运营商和国际业务
收购进展符合预期,有序推动交易交割。24年7月,紫光国际向国内银行贷款本金
快速增长-2023/08/27
4.紫光股份 (000938.SZ) 事件点评: 收购新
总计不超过人民币 95 亿元，贷款期限 7 年。公司目前已取得《经修订和重述的卖出期权
华三靴子落地, 算力网络龙头有望增厚业绩-
行权股份购买协议》项下约定作为本次交易交割先决条件的中国政府机构出具的文件和/
2023/05/28
或批准，公司正在积极有序推进本次交易交割相关工作。
5.紫光股份 (000938.SZ) 2023 年一季报点
投资建议:考虑 1)公司数据中心交换机快速增长;2)国产芯片逐步放量增强公司
评: 业绩超预期, 新华三可比口径营收利润高
增-2023/05/05
AI 服务器业绩确定性; 3) 运营商下半年需求释放; 4) 公司费用管控成效凸显; 5) 公司
出海推进。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 22/27/31 亿元，当前市值对
应的 PE 倍数为 25x/21x/18x。维持“推荐”评级。假设今年完成对新华三完成全资控股,
25-26 年备考净利润为 40/47 亿元, 对应 PE 为 14/12X。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: