持有 (维持)
2020年08月25日
招商蛇口(001979)房地产
销售跻身前十, 园区业务快速提升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 2020H1 公司实现营业收入 243.2 亿元（+45.7%），实现归母净利
润 9.13 亿元 (-81.7%), 利润大幅下滑的主要原因在于毛利率下降、少数股东
年下降 10.7pp；净利率为 5.1%，较 2019 年下降了 14.2pp，营收结构、限价
政策和政策影响比较明显。
相对指数表现
销售跻身前十,拿地力度加大。公司销售额在第二季度恢复增长,公司在2020
年 1-6 月实现销售金额 1107 亿元，同比增长 9.4%，销售额跻身行业 TOP10。
同时公司销售单价为 22263 元/平方米,维持在较高水平。从结构上看,杭州、
上海、苏南、南京等区域销售额均突破了 100 亿元。同时，公司拿地力度较去
年同期有所加强，上半年公司获取土地 253 万平方米，权益地价 406 亿元，总
建面达 660 万平方米，同比大幅提升 72%。
● 园区业务快速提升，物业板块战略加速落地。公司的产业新城和园区已走向全
国,重点布局珠三角和长江经济带,已获取产业新城项目 9 个,占地总面积约
227 平方公里:其中处于运营期+在建阶段的园区项目共27个,建面/规划建面
共计约 424 万平方米，园区业务营收达 71 亿元，同比大幅提升 78.3%。由于
基础数据
基础设施公募 REITs 政策的出台，产业园区等资产属于试行范围，公司园区业
务有望借助 REITs，加速规模提升。公司物管平台招商积余明晰“12347”的发
展战略,以“大物业+大资管”为核心主业,顺利完成组织整合方案,战略落地
工作稳步推进。
负债率保持行业低位,融资成本优势显著。2020年6月末,公司的净负债率为
39.7%, 略高于 2019 年底水准, 但总体呈下降趋势且保持行业低位。2020 年
相关研究
上半年,公司通过资产证券化、提升直接融资比例等方式,综合资金成本降至
4.78%,融资成本优势显著。
1. 招商蛇口 (001979): 可售资源丰富, 关
盈利预测与投资建议。考虑到公司毛利率下行压力加大，我们适度下调公司全
2. 招商蛇口(001979): 销售稳步增长, 可
年盈利预测，预计 2020-2022 年 EPS 分别为 1.69 元、1.77 元和 1.94 元，维
结算资源充沛 (2019-08-28)
持“持有”评级。
关键假设:
假设 1: 2020-2022 年公司地产结算金额分别同比增长 20%、10%和 14%, 毛利率保持
下降趋势, 分别为 29%、28%和 27%;
假设 2: 2020-2022 年公司园区开发签约金额规模分别同比增长 45%、40%和 40%, 确
认收入与签约金额等比例变化,而且园区业务毛利率保持42.3%不变;
假设 3:疫情对公司邮轮产业建设和运营有一定负面影响,2020-2022年公司邮轮产业
业务量同比分别下降 15%、下降 5%和增长 10%, 邮轮业务毛利率维持在 32.3%不变。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队