2018年8月28日
600809.SH
山西汾酒
成长空间大且确定性高，远未到天花板
原评级: 买入
山西汾酒公布 18 年半年报。2018 年上半年实现营收 50.4 亿、同比增 47.4%、
净利 9.4 亿，同比增 55.8%，每股收益 1.08 元。2Q18 营收和净利分别为 18 亿
板块评级:强于大市
和 2.3 亿，营收同比增 45.3%，净利增 69.5%。公司期末预收款 8.2 亿。营收
和净利超市场预期。
股价表现
支撑评级的要点
制度红利释放、终端开拓力度较大、汾牌并表,1H18 收入增 47.4%,其
中 2Q18 收入增 45.3%, 超市场预期, 超出年初规划 40%的增速。(1)分
产品来看, 1H18 中高价和低价白酒收入分别增 33.5%、84.2%。如果扣除
汾牌并表的因素,估计低价白酒增40-45%。根据我们的草根调研,估计
青花系列增速最快，老白汾和玻汾增速略低于公司水平, 金奖 20 年保持
平稳。(2)分区域来看,受益于渠道扩张,山西省内外收入齐头并进,
分别增43%、53%,2季度末经销商数量1678家,同比增长56%,终端开
拓力度加大。(3) 1H18年广告宣传费同比大增39%至5.8亿,公司增加
了高端营销活动频次，通过“行走的汾酒”等活动提升汾酒品牌形象。
1H18 净利同比增 55.8%,其中 2Q18 增 69.5%, 未来净利率可持续提升。由
于汾牌并表、低价白酒占比提升, 1H18 毛利率同比降 1.4 pct, 从毛利率
变化情况来看,2季度汾牌公司确认了较多收入,2Q18毛利率同比降
3.1pct。随着收入规模的提升, 1H18期间费用率下降了 2pct。
随着改革的推进,汾酒业绩成长空间大且确定性高。公司董事会换届即
将完成,预计汾酒与华润可产生明显的协同效应。预计 2018-2019 年国企
改革将继续推进，快速释放制度红利，包括集团层面整体改革、高管和
销售团队激励机制等。省外空白市场很多，汾酒当前发展还处于第一个
层次,渠道网点扩张的增量,就足以支撑收入的快速增长。随着改革的
推进和规模的扩张,预计毛利率和费用率均有较大改善空间,净利率可
持续提升,向洋河股份、泸州老客等同类企业靠拢。
评级面临的主要风险
煤价波动影响山西省内白酒需求、高目标导致渠道压货、库存上升。
以2018年8月27日收市价为标准
维持盈利预测与投资评级。预计 18-19 年 EPS 分别为 1.90、2.75 元,同比
增 74%、45%。汾酒当前还处于爬坡阶段,远未到成长的天花板,维持
相关研究报告
《山西汾酒 17年年报与 18年1季报点评:奔
投资摘要
《山西汾酒点评:引入战投华润,国改再下
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料
汤玮亮
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)