买入 (首次)
2018年08月28日
山西汾酒 (600809) 食品饮料
量价齐升叠加产品结构升级，增速和盈利双丰收
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元，同比+56%；其中 18Q2 收入 18.0 亿元，同比+45%，归母净利润 2.3 亿
元, 同比+70%, 符合预期。同时, 预收账款同比+122%至8.2亿元, 环比+14%;
经营活动现金流入同比+42%。
省内外协同发力,收入保持高速增长。上半年省内收入28.7亿元,同比+43%。
省外收入 21.3 亿元，同比+53%，省内外继续保持高速增长，市场开拓（上半
年新增经销商 410 家至 1678 家) 和产品结构升级体现明显。省内渠道下沉叠
加产品结构升级:进一步开拓区县市场、挤压竞品生存空间、省内玻汾依然取
得较好的增速，低端酒市占率提升;金奖 20 受基数的影响，增速估计在 20%
左右。省外市场开拓+聚焦中高端:环山西市场依然作为重点持续加大开拓力度,
联系人: 周金菲
133 市场布局推动汾酒全国化, 经销商数量及管控终端增加明显; 以河南为例,
上半年新增80多个专卖店,终端数从5万家发展到8万家,新增近100家经
销商,估计上半年河南含税超过 5 亿元:同时,环山西市场的其他区域亦实现
高速增长,京津冀已完成全年的60%以上、内蒙达到70%左右。分产品来看,
相对指数表现
上半年中高档（青花+金奖+高端老白汾）增速 34%，估计青花系列增速在 70%
以上,主要受益于省外大力开拓和聚焦中高端;低档(玻汾)增速84%:1、环
山西市场增加玻汾投放; 2、部分低端产品整合, 贡献收入 3-4 亿元, 剔除该部
分后,估计主流产品玻汾增速30%-40%;配制酒(竹叶青)增速12%。
● 毛利率和费用率下降,整体盈利能力持续增强。上半年毛利率下降 1.4 个百分
点至 69.7%, 主因: 低端产品占比提升。三费率下降将近 2 个百分点, 三项费
用率均有所下降,其中管理费用率下降 1.4 个百分点,主要是加大成本管控和
效率提升。净利率提升 1.3 个百分点至 20%, 盈利能力持续增强。
● 看好汾酒品牌恢复和市场开拓，渠道运作有望超预期。汾酒是全国知名品牌，
尤其是在北方市场品牌力极强；依托于高位品牌和次高端扩容，汾酒在此轮白
酒复苏中加大市场开拓和投入。改变之前渠道运作模式:省内逐步推进扁平化,
基础数据
尝试精细化管理:省外导入销售管控模式,有效稳健释放市场铺货节奏。同时
国企改革持续释放动力，华润入主有望带来先进管理模式，期待市场和渠道方
面的创新。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.71 元、2.28 元、2.86 元,
对应动态 PE 分别为 29 倍、21 倍、17 倍,未来三年收入和归母净利润将分别
保持33%、38%的复合增长率。考虑到次高端持续扩容和公司品牌力的溢价.
相关研究
公司概要
山西汾酒前身为山西杏花村汾酒厂，于 1993 年改制为股份公司，并于 1994 年在上交
所上市。公司主营白酒的生产和销售,核心产品为青花20年和30年、金奖20年、老白汾、
玻汾和竹叶青,为清香型白酒的代表,1952年首届四大名酒之一。汾酒在山西省内具有核
心竞争力, 山西省内市占率高于60%, 寡头态势明显, 同时向环山西市场大力开拓和发展。
公司主营业务结构:2017年公司收入62.5%来自于中高价白酒,其中金奖20 贡献22%,
青花 20 年和 30 年贡献 20%, 其余大部分为老白汾系列; 33.7%为低价白酒, 其中玻汾占比
超过 90%:配制酒主要是价叶青。2017 年公司毛利来看，中高端白酒贡献主要毛利，达到
66.7%, 低价白酒贡献 30%, 预计 2017 年全年中高端白酒毛利将贡献更大比例, 2017 年青
花系列和金奖 20 年增速均超过 50%，产品结构升级明显，且公司多次小幅上调价格。
公司业绩状况:2012年之前,公司收入和利润增速基本保持30%以上增速,受三公消
费和反腐的影响，2013 年到 2016 年公司业绩出现较大程度的下滑。2016 年以来，随着白
酒行业逐步复苏,公司业绩逐渐好转;同时,公司显著受益于山西省国有企业改革,2017