Research and
Development Center
伴电力系统成长, 享业绩行稳致远
—思源电气(002028)公司深度报告
2022年11月15日
S1500520090001
相关研究
伴电力系统成长，享业绩行稳致远
公司研究
2022年11月15日
本期内容提要:
公司深度报告
◆公司是极具成长性的一次设备领军企业。公司深耕电力设备 29 年，从避
雷器在线检测仪出发，不断丰富产品种类，目前公司产品包括开关类、
思源电气(002028)
线圈类、无功补偿类、智能设备类、电力工程总包五大类。从产品发展
投资评级
来看,公司高压一次设备较为成熟,已经成为行业领军企业之一,公司
目前正强化电网智能化、变压器、海外 EPC 业务,布局进军储能、汽车
上次评级
电子等新兴业务，拓展未来成长的增长点。从财务情况来看，公司整体
业绩具有长期成长性, 2012-2021 年营业收入 CAGR 为 13.0%, 其中
2019-2021 年实现营业收入 63.80、73.73、86.95 亿元, 同比增长
32.7%、15.6%、17.9%; 2012-2021 年归母净利润 CAGR 为 19.1%,
其中 2019-2021 年实现归母净利润 5.58、9.33、11.98 亿元, 同比增长
89.3% 67.4% 28.3%
◆“十四五”期间，新型电力系统建设背景下,电网投资大幅增长,电力
设备需求上行。用电需求持续提升带来电网建设刚性需求，短期经济下
行压力凸显电网投资逆周期调控作用, 两网盈利改善注入投资动力, 电
网投资未来五年有望大幅增长, 我们预计 2022 年电网投资有望达到
5446 亿, “十四五”期间年均 5800 亿。电网投资带动电力设备需求上
行, 我们预计电网投资 2022 年将带来 1144 亿电力设备需求。
|公司主要数据
◆电网设备竞争格局稳定, 多方制衡为常态。下游客户主要为电网企业, 两
收盘价 (元)
网垄断催生电网设备竞争化。电网设备行业具有金字塔型壁垒的特点,
电压等级越高, 壁垒越高。两者共同催化形成格局清晰, 多方制衡的电
(元)
网设备竞争格局，电力设备企业的 alpha 来自更高电压产品的突破或新产
总股本(亿股)
品的扩张。
流通 A 股比例(%)
◆公司电力设备产品可以分为成熟类和成长类，成熟类产品竞争优势较
总市值(亿元)
大,有望享受行业 Beta,成长类产品所在行业市场空间广阔,有望贡献
公司 Alpha。具体来看:
1) 成熟类产品中, a. 组合电器具有性能优势, 符合我国高质量发展的理
念，也是未来开关类的发展方向，其整体市场集中度较高，平高竞争优
势明显, 思源份额稳定, 是头部企业之一; b. 隔离开关、断路器市场规
模随电力系统发展稳步提升，整体市场集中度高，目前形成多方制衡的
格局, 思源位居前列; C. 互感器、电抗器在输配电市场中, 竞争格局较
为集中, 思源电气市场份额领先。
2) 成长类产品中, a. 无功补偿装置随新能源装机景气上行, 我们预计风
亿,21-25 年 CAGR 为 28%; b. 智能设备是新型电力系统的改革重点,
涉及领域全面，其中继电保护和变电站计算机监控系统为智能化设备的
核心之一,头部企业优势明显,思源处于起步初期,份额提升空间较
大; C. 输变电变压器是国网投资中的核心, 输变电变压器技术门槛、准
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
入门槛较高，整体市场集中度较高，头部企业优势明显，公司收购成立
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
思源东芝变压器有限公司切入变压器市场,打开成长空间。
◆海外 EPC 业务拓宽天花板、储能、汽车电子业务切入蓝海市场。海外
EPC 方面,公司 2009 年设立子公司布局海外 EPC,目前已在多个海外
市场完成 0 到 1 的过程,逐步进入收获期。储能/汽车电子业务方面,公
司设立、投资相关子公司，积极布局储能和汽车市场，增添未来成长动
◆公司竞争优势显著。1)公司具有较强的业绩管理能力和发展规划。公司
次年业绩和订单目标达成度高。2)公司与优质客户保持良好关系。公司
客户主要为国内输配电招标大型企业，同时积极拓展海外客户，并与核
心客户形成长期战略合作关系,客户满意度较高。3)公司技术行业领
先。公司专利数量较多,研发能力较强,多项技术处于行业领先水平,
并持续性投入前瞻新技术。4)公司高质量管理供应商,成本管理能力较
◆盈利预测与投资评级:公司整体有望受益于新型电力系统投资的成长,
我们测算得到 2022-2024 年整体营业收入为 103.68、128.84、151.09 亿
元,同比增长 19.2%、24.3%、17.3%; 归母净利润为 11.79、15.47、
19.41 亿元。首次覆盖给予“买入”评级
◆股价催化剂: 国网投资中标结果公布、下半年国网投资完成额数据公
◆风险因素: 电网投资不及预期、原材料价格波动、疫情反复影响工程进
度、市场竞争加剧。
公司投资逻辑
1)国网投资景气上行,公司作为一次设备龙头之一深度受益。“十四五”期间,全社会用
电量稳步上升带来电网投资刚性需求，短期经济下行更凸显电网投资逆周期调控作用，两
网盈利改善注入投资动力，电网投资未来大幅增长，电力设备需求上行。电力设备行业竞
争格局清晰,多方制衡为常态,公司成熟类产品比如高压开关、互感器,竞争优势较大,
有望享受行业成长 Beta;成长类产品比如变压器、无功补偿器,其所在行业市场空间广阔,
公司有望提升市场份额,贡献公司 Alpha。
2) 海外 EPC、储能、汽车电子多业务布局，拓展成长天花板。海外 EPC 方面，公司目前
已在多个海外市场完成 0 到 1 的过程，逐步进入收获期，当前海外订单高增，未来海外业
绩增长可期。储能/汽车电子业务方面，公司设立、投资相关子公司，积极布局储能和汽车
市场,增添未来成长动能。
一. 公司是具备成长性的一次设备领军企业
1.1 公司深耕电气设备多年,产品种类不断丰富
年创办，最开始成功研发出避雷器在线检测仪，进入了电力运行检测设备行业。随后在
1996 年、1998 年相继研发出消弧线圈、变频谐振耐压试验系统两个产品,丰富了公司的
产品种类,为公司上市打下基础。2004年,公司成功在深交所上市,并同年成立生产电容
器、电感器的子公司，产品扩张持续进行，并且在随后的 10 年间，公司不断成立新的子公
司，产品覆盖互感器、电容器、高压开关、继电保护和智能变电站、电抗器、变压器、无
功补偿器等电网一次、二次设备。
公司不断夯实研发能力，已经成为高压一次设备的领军企业之一。公司最初创办地点在上
海交通大学，具有名校基因，随后不断积淀电气设备的研究，于 2007 年 10 月成为上海高
压电器工程技术研究中心的依托单位，于 2011 年公司产品已经进入 1000KV 电压等级，跻
身电网高压一次设备一流企业。
补短板、拓行业，公司目前加强电网智能化、变压器、海外 EPC 业务，布局进军储能、汽
车电子等业务。1)输配电设备板块,公司的主营强点为电网一次设备,包括开关类、电
感类一次设备,并且不断补齐变压器、二次设备等短板:变压器方面,公司2018年收购成
立思源东芝变压器有限公司，依托东芝集团的背景切入变压器领域; 二次设备方面，公司
2014 年投资思源弘瑞自动化有限公司,布局继电保护以及智能变电站领域,2020 年投资
上海陆芯电子科技有限公司和杭州天铂云科广电科技有限公司，强化输配电电子电气、电
网检测系统等电网智能化领域。2) 海外 EPC 板块,公司 EPC 布局于 2009 年,并且在
2013 年获得对外承包工程资格,在 2015 年思源电气首个海外总包交钥匙工程(伊斯兰堡
新国际机场 145kV 变电站工程”项目）顺利交付，目前已经开始逐步扩大规模。3）储能业
务板块,公司 2011 成立上海思源储能技术工程有限公司,正式进入大容量储能及分布式电
源产品领域，目前已经沉淀了 10 余年。4) 汽车电子方面，公司在 2016 年已经进入充电
桩等新能源汽车产业链,在 2018 年成立上海梯米汽车科技有限公司,进入汽车电子产品领
图 1: 公司发展历程梳理
公司主要电网设备产品可以分为一次设备、二次设备两大类，一次设备可以分为开关类、
线圈类等，二次设备可以分为无功补偿类、智能设备类、测试类等。
1)开关类包括组合电器、隔离开关和断路器,其中隔离开关和断路器都是敞开式开关
（AIS），而组合电器是封闭式开关（GIS），由断路器、隔离开关、接地开关、互感器、
避雷器、母线、连接件和出线终端等组成，具有安全性和便捷性。
2)线圈类产品主要包括互感器、电抗器以及中性点设备，其中互感器产品包括电流互感
器、电压互感器、GIS配套电压互感器等，具有电能测量、计量、继电保护以及暂态保护
等功能: 电抗器包括串联电抗器和并联电抗器, 用于阻碍电流的变化。
无功补偿类包括 SVG 和电力电容器,其中公司的 SVG 产品主要用于补偿电路中的无
功功率，使无功功率平衡，SVG的需求将随着新能源占比逐步提升而增长。
4)智能设备类主要为智能系统，包括变电配电自动化、视频辅助监控，公司的智能化系
统可以形成一个协调的平台,应用于电网智能化。
5)测试类包括油色谱和油光谱等，用于监控变压器油中溶解气体，从而进行故障判断检
图 2: 公司主要产品分类以及作用
子公司业务分工明确，具有较高管理效率。公司不同业务基本对应不同子公司，较为成熟
的子公司包括上海思源高压开关（组合电器）、江苏如高高压电器（敞开式开关）、思源
光电（电抗器、中性点设备、油色谱、在线监测系统）、思源清能电气电子（无功补偿
类）、思源电力电容器（电容器）、思弘瑞电力控制（二次智能化设备）思源输配电工程
（EPC及出口）。近年来着重发展的业务中，也分不同子公司进行管理，比如储能业务方
面、公司设立思源储能技术工程、江苏思源电池技术、进行电池制造、电子元器件、机电
组件设备等研发;汽车业务方面,公司投资上海稊米汽车科技,进行汽车电子产品研发拓
展。公司的子公司专精各自领域，一方面提高子公司的研发效率，另一方面提高公司的管
理效率。
1.2 两次实行股权激励，公司上下一条心
公司掌权人为董增平先生、陈邦栋先生。公司属于民营企业，截至2022年9月，董增平、
陈邦栋、杨小强、香港中央结算有限公司占比前四,分别为 17.08%、12.53%、3.31%、
2.87%。资本市场对公司关注度较高,前 10股东中有5位都为投资基金,包括东方红启东
三年持有期混合型证券投资基金(2.13%)、睿远均衡价值三 年持有期混合型证券投资基
金(1.92%)、兴全商业模 式优选混合型证券投资基金(LOF)(1.54%)、兴全新视野
灵活配置定期开放混合型发起式证券投资基金(1.51%)、易方达环保主题灵活配置混合
型证券投资基金(1.45%)。
公司创始人技术出身，专业素养较高。董增平和陈邦栋作为公司的创始人，自创办以来便
一直在思源电气任职，其中董增平负责所有子公司，陈邦栋负责公司主要业务公司。其他
的董事具有其他公司高管背景,比如吴胜章现兼任深圳国瑞协创储能技术有限公司董事,
秦正余兼任上海心阳（半导体行业）高管，叶锋兼任南京派方光电科技有限公司（高光谱
成像、图像光谱等光普测温仪器)董事长。
表 2: 公司董事会成员以及负责子公司情况
公司已经落实两期股权激励计划，深度绑定公司高管以及核心骨干。公司首期股权激励在
2013 年开始实行,公司授予 1730 万份股权(占比 3.93%),激励对象合计 391 人,行权
价格为 12.11 元/股, 考核目标为以 2011 年为基数, 2012-2015 年净利润增长率不低于 30%、
60%、100%、120%, 最终完成所有考核目标。第二次股权激励在 2019 年开始实行, 公
司授予 1589.5 万份股票期权（占比 2.09%），激励对象合计 355 人，行权价格为 12.24 元
/股,考核目标为以2018年为基数,2019-2022年净利润增长率分别不低于15%、30%、
45%、60%，公司 2021 年的归母净利润相比 2018 年已经增长 306.1%，已经大幅超额完
成目标。
1.3 公司业绩长期成长，盈利能力较强
公司整体业绩具有长期成长性。公司属于电网设备企业、公司业绩与电网投资额相关。过
去十年间电网设备投资完成额具有波动,而公司保持了长期成长性,2012-2021年公司营
业收入逐步上升, 2012-2021 年 9 年间 CAGR 为 13.0%, 其中 2018-2021 年实现营业收入
48.07、63.80、73.73、86.95 亿元, 同比增长 6.9%、32.7%、15.6%、17.9%。公司净利
润增速高于营收增速，2012-2021 年归母净利润 CAGR 为 19.1%，其中 2018-2021 年实现
归母净利 2.95、5.58、9.33、11.98 亿元,同比增长 18.2%、89.3%、67.4%、28.3%。
公司业务收入以开关类产品为主，EPC 和二次设备逐步发展。从收入结构来看，公司产品
较多，2021 年公司开关类产品收入（下同）占比 46.2%，线圈类产品占比 20.3%，无功补
偿类产品占比 13.1%，EPC 占比 7.8%，其他收入（包括智能设备类）占比 12.6%。具体
来看:
1) 开关类产品占总营收比例较为稳定, 近 6 年来一直维持在 40%以上。其中, 2021 年收
入 40.17 亿，占比为 46.2%。并且，公司 2019-2021 年业绩能保持高增，最主要的原因便
是公司开关类产品的放量,2019-2021年开关类产品的增长贡献率为40.9%、65.6%、
48.3%
2) EPC 和二次设备是公司近年来的主要发展方向,增速较快。其中, EPC 业务 2019 年收
入同比增长 164.7%, 2020 年受疫情影响同比下降 28.7%, 21 年增速反弹为 23.6%。二次
设备中业务主要子公司为思源光电、思弘瑞电力。思源光电 21 年营业收入为 9.2 亿，同比
增长 13.5%，思弘瑞电力 2018-2021 年营收增速分别为 30.0%、36.0%、29.0%、10.8%。
图 6: 思源电气收入结构
整体业务来看，公司盈利能力较高，净利率保持稳定。公司整体毛利率近五年较为稳定，
逐年略有下降,2016年为35.27%,2021年为30.48%,年降1个百分点,2022年前三季
度受到原材料价格波动影响,毛利率降至近 10 年低点,为 26.02%。但公司在毛利率下降
的趋势下,改善费用水平,净利率在2018年之后逐步爬升,2021年为14.63%。净资产收
益率方面,公司股东权益乘数和总资产收益率2018年开始略微提升,总体较为稳定,盈利
能力(净利率)的提升带动净资产收益率逐步提升。
业务板块拆分来看，公司新产品毛利率提升，老产品毛利率稳定。从细分产品毛利率来看，
公司高压开关、线圈类、无功补偿类产品毛利率近五年波动不大, EPC 处于发展阶段, 有
抬升趋势。2016-2021 年，开关类毛利率平均为 31.5%；线圈类平均毛利率为 33.5%；无
功补偿类平均毛利率为 29.7%。EPC 业务 2021 年毛利率达到 19%，同比增加 10.2pct。
横向对比，公司毛利率高于行业平均水平。我们根据公司的产品以及下游客户，选取平高
电气、中国西电、国电南瑞、许继电气、四方股份作为公司的竞争可比公司，从而计算出
行业平均水平。毛利率方面，公司常年高于行业平均水平,2021年公司毛利率为30.48%,
行业平均为 23.78%。
公司费控能力逐步加强，整体费用率逐年降低。公司整体费用率处于逐年下降趋势,2017
年平均费用率为 18.31%, 2021 年为 15.35%, 公司注重费控管理, 在行业费用率水平持续
下降的情况下,于 2020 年将费用率降低至行业平均以下。
细分费用率来看,公司注重研发费用,控制其他费用。将费用率拆开四费:销售费用、管
理费用、财务费用、研发费用。公司为设备制造业，研发费用对公司未来发展起到重要作
用,公司研发费用率近5年高于行业平均水平,2021年公司研发费用率为6.40%,行业平
年公司为 4.77%，行业平均为 4.92%；管理费用方面，2021 年公司为 9.31%，行业平均为
10.39%; 财务费用率方面,公司 2021年为 0.24%,行业平均为-0.02%。
图 13: 思源电气以及同行业其他公司销售费用率 (%)
图 14: 思源电气以及同行业其他公司管理费用率 (%)
图 15: 思源电气以及同行业其他公司财务费用率 (%)
图 16: 思源电气以及同行业其他公司研发费用率 (%)
国网投资进入成长阶段,公司享受行业 Beta+公司 Alpha
2.1 内外需求共振, “十四五” 电网投资大幅提升
电力投资具有政策周期性，投资额稳中略增。电力投资分为电源投资和电网投资，由国家
电网和南方电网发布,规划周期与政策周期都为五年为单位。“十二五”期间的电力投资
总额为 3.9 万亿, 2010-2015 年 CAGR 为 3%; “十三五”期间的电力投资总额为 4.4 万
亿,2016-2020年 CAGR 也为 3%。
“十二五”源网并重，“十三五”侧重电网。“十二五”期间，电源投资与电网投资齐头
并进,电源投资总额为1.9万亿,5年CAGR为0.05%,电网投资则为2万亿,5年CAGR
为 5.9%; “十三五”期间, 电源投资和电网投资分别为 1.8 万亿和 2.6 万亿, CAGR 分别
为 11.3%和-0.36%, 电网总投资超过电源投资 8000 亿元。十年间, 电力投资较为稳定,
但是电网和电源投资结构的变化较大，我们认为其中原因是前期新能源建设发展较快，而
新型电力系统配套建设不及时，新能源消纳压力较大，从而 2016-2018 年侧重电网投资着
重解决消纳问题。
电网发展驱动因素可分为外部因素和内在因素。1)外部因素主要是我国经济环境和电力
供需环境:比如电力供应、负荷需求、国民经济、社会发展、自然资源等,2)内在因素涉
及电网安全、稳定运行的能力、电网企业的营运能力和财务水平。
《电网投资关键影响因素及项目组合优化研究》，信达证券研发中心
1) 外部因素助推电网投资增长。
长期来看,电力投资总额由电力需求推动,全社会用电量随经济增长稳定上行。电力需求
由国家各个环节的经济发展密切相关, 我国经济增速近 10 年快速增长, 除 2020 年受疫情
影响一直保持实际 GDP增速 6%以上，经济增长也带动全社会用电量快速上升。2006 年我
国全社会用电量为 2.4 亿万千瓦时, 而 2021 年全社会已经达到 8.3 亿万千瓦时, 15 年
CAGR 为 8.6%。
电力弹性系数具有周期性，我们认为其周期性与经济周期相关。从经济增速与全社会用电
量增速走势来看，我们做一阶差分可以发现两者的正负方向基本一致。将电力生产量、电
力消费量与实际经济增长率计算得到电力生产弹性系数和电力消费弹性系数，可以发现其
具有明显周期性: 1)弹性系数地点与经济衰弱期重合,1997/1998年发生亚洲金融危机,
2008 年发生全球次贷危机,2015 年全球经济处于复苏冰点,以前节点我国经济都处于衰
退期, 电力弹性系数也处于阶段性低点, 生产弹性分别为 0.27、0.60、0.15, 电力消费弹
性系数分别为 0.36、0.57、0.14; 2) 每轮周期的平均弹性系数具有周期轮动性, 1999-
2008年平均弹性系数为 1.15, 2009-2015年为 0.83, 2016至今为 1.13。
根据我们测算，2025 年全社会用电量可以达到 10.1 亿万千瓦时。保守估计“十四五”期
间的电力消费弹性系数为 1,根据我国十四五规划的经济增速平均为 5-5.5%之间,以 5%
年用电量为 9 万亿-10 万亿千瓦时),未来电力需求仍然强劲,电力投资仍会保持高速增
图 21: 全社会用电量增速以及经济增速
短期来看，经济下行压力较大，电网投资凸显其逆周期调控作用。电力投资属于基建类投
资,在经济发展中扮演着逆周期调节的角色,经济下行周期,电力投资额较高。2016年、
2020 年我国分别推动现代基础设施网络建设和新基建,因此电力投资短期内增速较快,响
应政策号召,促进经济回暖。
2)两网盈利改善促进电力投资上行
内部因素方面，两网公司的盈利水平反应电网投资积极性。国网和南网是电网投资的主体，
电网公司经营状态较好的情况下,公司主观投资意愿与投资能力更强。“十二五”期间,
国网南网的净利润增速较快,并在2016年达到阶段性新高,电网投资额在“十二五”期间
处于成长周期。2019 年 12 月，国网和南网盈利能力受到疫情影响到达低谷，国网发布
《关于进一步严格控制投资的通知》表示投资要更注重短期效益、投资费用比，将安全运
行与稳定供电作为主要目标，储能建设需要考虑能力做适当建设。
社会用电量持续攀升，带动国网南网盈利上升。“十四五”期间全社会用电量上行,国网
和南网的盈利不断改善, 2022 年 Q3 国网归母净利润增速达到 17.17%, 南网归母净利润
增速为 13.65%。两网盈利上升有望提升电网投资积极性，“十四五”电网投资有望上行。
图 25: 国网净利润(亿元)及同比(%)
电网投资进入新的成长阶段，“十四五”期间合计投资 2.9 万亿，平均每年 5800 亿。外部
因素方面,长期来看,全社会用电量随经济增长稳定上升,带动电力投资额上行; 短期来
看，我国目前经济下行压力更凸显电力投资的逆周期调控作用。内部因素方面，国网和南
网盈利能力上行，投资积极性增加。内外因素共振，电力投资进入新的成长阶段，我们结
合国家电网与南方电网“十四五规划”,预计2022年电网投资为5446亿,2025年有望达
到 6671 亿, 5 年合计投资 2.9 万亿, 平均每年 5800 亿。
2.2 电网建设侧重电网智能化和特高压，相关电力设备需求上行
具体投资方向来看，电网投资侧重电网智能化和特高压建设。电网覆盖地区来看，南网主
要负责广东、广西、云南、贵州和海南五省区，南网更加注重区域电网的生态建设，更加
达到3200亿,占比48%。国网方面,十四五期间的建设重点与南网类似,为配电网建设、