归母净利润增速低于行业平均水平，公允价值增长带动投资收益
2019年09月03日
-跟踪报告
公司研究-
事件:近期，东方证券发布 2019 年半年报，公司全年实现营业收入 80.79 亿元，同比增长 88.88%；实现归属母公司股东净
利润 12.10 亿元,同比增长 69.04%。公司全年每股收益(摊薄)0.17元,同比增长 70%。
东方证券(600958.SH)
点评:
仓单业务支撑营收增速,归母净利润增速低于行业平均水平。受益于市场行情带动,公司在2019年上半年营收和净利润
增速均表现较为出色: 证券行业 2019 年上半年实现营业收入 1.789.41 亿元, 同比增长 41.37%; 实现净利润 666.62 亿
亿元,同比增长69.04%。可以看出公司营业收入增速优于行业,但净利润增速则明显落后行业,主要原因在于子公司东
证期货开展大宗商品贸易所产生的销售成本增加,大幅推升营业成本:上半年公司营业支出66.64亿元,同比增速86.93%;
其中其他业务成本 33.57 亿元,同比增速 354.87%; 粗略估计,剔除仓单业务后,虽然公司营业支出同比增速低至 17%,
但营业收入同比增速仅为34%,导致公司归母净利润增速低于行业平均水平
公允价值增长带动投资收益,费率下滑拖累资管收入。在2019年上半年市场行情的推动下,公允价值增长带动投资收
益,公司实现投资收益(含公允)19.67亿元,同比增长31.05%;其中公允价值变动净收益7.57亿元,同比增长
165.19%。自营业务表现出色的同时,公司资管业务收入却出现下滑:上半年,资管业务收入为8.34亿元,同比下滑
相关研究
44.54%。但从规模来看，资管业务整体规模为 2040 亿元，较年初增长 2%; 其中，主动管理规模为 2014 亿元，占比高
《自营拖累盈利水平、公司业绩弹性较高》
达 98.7%。可见资管规模整体变化不大,但收入下滑幅度大,我们预计主要是因为主动管理业务费率下滑所致。
《营资管表现出色,业绩同比大幅改善》2017.08.29
《盈利逆势增长,投资成绩亮眼》2018.04.13
《自营拖累业绩下滑，资管收入领先行业》
元和 0.48 元,维持公司“增持”评级。
《自营亏损拖累业绩，主动管理优势明显》
风险因素: 交易量下跌和自营业务大幅波动, 准入门槛降低, 政策不达预期。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
业比较), 2014年7月起负责金融行业研究。拥有国际与国内、宏观策略与行业等多维度的研究经验。与央视、新华社等主流媒体互动频繁。
的研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。