上海银行股东增持点评: 大
股东增持彰显发展信心,基
本面改善估值性价比突出
月 15 日-18 日通过公开市场增持公司股份 1,957 万股, 占公司总股本的
0.25%, 合计增持金额约 3.04 亿元。增持之后上港集团合计持有公司股份
5.25 亿股, 占公司总股本的 6.73%。
估值安全垫充足，大股东增持彰显发展信心
目前上海银行股价对应 17/18 年 PB 分别为 0.98x 和 0.89x, 低于行业平均水平。
根据公司在招股书中承诺, 当公司股价连续 20 个交易日低于最新一期经审
计的每股净资产时(17年年报披露为16.27元/股),将通过大股东或管理层
回购、增持等方式来稳定股价,目前公司最新股价仅为 15.89 元,估值安全
垫夯实无虞。此次公司第二大股东的主动增持也说明了对公司未来长期发展
空间的看好，有助于增强市场信心。考虑到公司当前估值依然低于 1 倍 PB
且距17年报披露时间已达20个交易日,后续股东及管理层持续增持可期。
资负结构优化,基本面改善确定性强
上海银行 18 年基本面改善的确定性强。资产端，公司在结构上加大对信贷
资源的倾斜,并且严格控制新发放贷款的定价与到期贷款的重定价,带动资
产端量价齐升。受结构优化及定价上行拉动,我们预计全年资产端收益率的
改善幅度将在 30-40BP。负债端,随着公司同业负债调整的逐步到位,公司
中银国际证券股份有限公司
同业负债指标考核达标,监管调整压力减退。与此同时,年初以来市场流动
具备证券投资咨询业务资格
流动性改善，金融市场利率稳中有降，使得公司整体负债端成本压力缓释。
资产质量方面，公司具备区域优势，整体质量优于同业平均，并且受益于长
金融: 银行
三角经济的企稳复苏,资产质量呈现改善趋势,在不良生成放缓的背景下,
励雅敏
拨备有望成为公司业绩弹性的催化剂。
(8621)20328568
投资建议:基本面改善显著,估值性价比突出
上海银行 18 年资负两端均呈现积极改善态势,资产端受益于信贷投放的加
袁喆奇
快以及定价水平的提升,负债端受益于结构调整压力的缓解以及资金利率的
平稳下行。资负两端的积极变化推动公司基本面显著改善,我们预计上海银
(8621)20328590
行 2018/19 年净利润增速为 15.0%/10.1%, 目前股价对应 2018 年 PB 为 0.89 倍,
较行业平均水平折价 4%,公司 18 年边际改善幅度优于同业,当前估值水平
性价比突出,维持公司增持评级。
资产质量下滑超预期。