润泽科技（300442. SZ）
项目交付稳步推进，积极布局液冷智算中心
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
第三季度净利润同比增长 21%。2023 年前三季度，公司实现营收 26.8 亿元
(同比+34.8%), 实现归母净利润 11.2 亿元(同比+36.5%); 三季度实现
联系人: 钱嘉隆
营业收入 10.0 亿元(同比+39.1%), 实现归母净利润 4.2 亿元(同比+20.9%)。
S0980518100002
低功率机柜改造与上架周期影响短期利润表现。公司为园区级数据中心企
基础数据
业，第三季度利润增速慢于收入增长，主要受项目交付初期上架节奏以及低
投资评级
增持(维持)
功率机柜改造影响。公司6月末交付2栋传统数据中心,8月末新增两栋数
合理估值
据中心,包括单机柜 10.5kw 高功率传统楼和液冷楼。由于交付初期上架率
收盘价
总市值/流通市值
39387/8231 百万元
较低及上架周期影响,公司第三季度盈利能力有所下滑,毛利率为47.6%,
52 周最高价/最低价
75.80/20.40 元
近3个月日均成交额
178.75 百万元
环比下降 1. 9pct。同时，公司主动加快对低功率机柜进行升级改造，对利润
市场走势
也产生一定影响,目前部分低功率机柜升级改造已完成,并已开始返租上架。
项目交付稳步推进，核心资源储备充足。公司项目交付稳步推进，规划四季
度交付 2-3 栋数据中心，包括廊坊 A12、佛山及惠州项目一栋楼。后续布局
来看,公司廊坊园区 220KV 变电站进入调试阶段,预计年底可完成送电,廊
坊园区电力供应量有望超过 1000MW, 支撑后续发展; 廊坊地区外的二期项目,
储备能耗指标较去年末增长37.7%，核心资源储备充足。
液冷智算中心完成交付，积极推进 AIDC 布局。报告期内，公司已完成半栋
纯液冷智算中心交付, 2 个月上架率超过 70%; 同时, 公司在廊坊和平湖两
地多个机房部署了算力模组,除用于国产芯片的测试、软硬件的调优适配外,
也对外提供算力服务，三季度已经正式贡献了收入。公司积极推进 AIDC 布
相关研究报告
局,廊坊 B 区启动建设, AIDC 设计方案完成,具有布局优化、高速网络链路
《润泽科技(300442.SZ)-园区级数据中心企业重组上市,联合
多冗余可扩展、绿色低碳、单机柜高功率等特点。
上架进度不及预期, IDC 行业竞争加剧。
投资建议: 下调 2023 年盈利预测, 维持“增持”评级
考虑到公司佛山和惠州项目交付进度有所放缓，综合新交付机柜上架周
期影响和低功率机柜改造影响,下调公司 2023 年盈利预测,预计公司
2023-2025 年归母净利润由 18. 0/22. 8/34. 6 亿元调整至 16. 6/22. 6/34. 6 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 24/18/12x, 对应 EV/EBITDA 分别为 24/18/12x。
公司项目交付稳步推进,积极布局液冷智算中心,维持“增持”评级。
图1: 润泽科技营收及增速(单位: 亿元、%)
图2: 润泽科技单季营收及增速(单位: 亿元、%)
图3: 润泽科技归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 润泽科技单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 润泽科技毛利率和净利率(单位:%)
图6: 润泽科技期间费用率(单位: %)
图7: 润泽科技现金流情况（百万元）
盈利预测
假设前提
IDC 业务:
此前,基于公司总体规划和项目交付进度,预计公司 IDC 业务 2023-2025 年分别
实现收入 42. 6/62. 0/85. 7 亿元, 增速分别为 57%/45%/38%。核心假设参考为:(1)
京津冀地区项目总体规划 22 栋数据中心, 共 13 万架机柜。截至 2022 年末, 公司
廊坊地区已正式投产机架数量约 4.6 万架, A 区约 7 万架机柜即将完成全部建设,
并将于 2023 年正式交付; 廊坊 B 区建设规划也将于 2023 年启动, 共规划 9 个数
据中心共 6 万架机柜; (2)长三角(总体规划 5 万架机柜)、粤港澳大湾区(惠
州和佛山两地,合计规划6万架机柜)、成渝经济圈(规划3万架机柜)的数据
中心,即将完成一期工程建设,也将于2023年陆续正式交付投运;(3)兰州项
目规划 1.4 万架机柜, 2023 年 5 月一期完成封顶。
考虑到，由于短期内佛山和惠州项目交付慢于此前预期，低功率机柜改造影响短
期利润。基于此、下调公司 2023 年收入增速假设、由 57%下调至 41%。
毛利率方面,新交付项目上架率影响短期毛利率,基于此下调 2023-年公司毛利
率假设,由 52.0%下调至 50.9%。
费用率方面，假设整体费用率稳重有降，其中财务费用方面，由于公司融资渠道
扩张，平均贷款利率也有望维持稳中有降态势，利息费用整体可控。
投资建议:考虑到公司佛山和惠州项目交付进度有所放缓,综合新交付机柜上架
周期影响和低功率机柜改造影响,下调公司2023年盈利预测,预计公司2023-2025
年归母净利润由 18.0/22.8/34.6亿元调整至 16.6/22.6/34.6亿元,当前股价对
应 PE 分别为 24/18/12x,对应 EV/EBITDA 分别为 24/18/12x。公司项目交付稳步
推进,积极布局液冷智算中心,维持“增持”评级。
不及预期, IDC 行业竞争加剧。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告