福耀玻璃 Fuyao Glass Industry Group (600660 CH)
2025 年三季报:主业稳健,利润短期扰动不改长期弹性
25Q3 Review: Core Business Remains Solid; Short-term Profit Volatility Doesn't Affect Long-term Upside Potential
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
公司发布 2025 年三季报：公司 25Q3 实现营收 118.5 亿元，同/环
比+18.9%/+2.7%; 毛利 44.9 亿元, 同/环比+16.1%/+1.2%, 毛利率
37.9%, 同/环比+1.9/-0.59pcts; 归母净利润 22.6 亿元, 同/环比
+14.1%/-18.6%, 净利率 19.1%, 同/环比-0.80/-4.99pcts; 扣非归母
净利润 22.1 亿元, 同/环比+12.2%/-18.6%, 扣非后净利率 18.7%,
同/环比-1.11/-4.89pcts。据公司披露,前三季度国内收入同比约
+15%; 海外业务延续双位数增长, 其中欧洲收入增速超年初预
期，美国项目产能爬坡带动出货提升。综合来看，价量齐升、结
构升级推动主业稳健增长，表现优于行业整体水平。
利润短期承压,属非经营性扰动。25Q3 毛利率 37.9%, 环比下降
0.6pcts, 主要因国内额外返利扩大 (~0.5pcts) 及美国二期爬坡阶段
性扰动 (~0.4pcts)。成本端原材料与海运费用维持低位,制造端效
率稳中有升。此外，扣除汇兑波动等短期影响因素，经营性利润
质量保持高位。管理层指出 Q3 返利属阶段性策略, 为历史较高水
平, 返利幅度预计不会进一步扩大, 叠加美国二期项目盈利改
善、浮法换色损失消除, 我们预计 Q4 盈利能力有望环比修复。
海外增长超预期,产能有序释放+结构优化支撑中期增长。管理层
披露,欧洲收入高增,全年出货量有望超 预期的 450 万套;美国
二期工厂 Q3 产能利用率 30%, Q4 目标 40-50%, 2026 年起利润弹
性显现。国内福建、安徽 600 万套新增产能 Q4 部分转固, 预计
2026 年完全释放,满足国内外增量需求。公司现有产能利用率
~87%, 短期虽趋饱和, 但通过海外爬坡与结构优化可保持增长。
新业务进入放量期，铝饰条成第二增长极。根据管理层披露，公
司铝饰条 2025 年收入预计 23-24 亿元, 2026-27 年随着上海、重
庆新增产能投产, 规模与盈利能力将明显提升。公司明确长期目
标 2028 年收入 55-60 亿元, 远期目标净利率 15%, 成长确定性凸
盈利预测与投资评级。公司卓越产业化竞争力有望进一步强化头
部效应, 带动产品价量持续提升, 同时全球化协同和供应链管理
有望持续降本增效,叠加原材料及海运费用持续收益,抵消新产
能爬坡影响。我们预计公司 2025-27 年净利润为
Rmb97.4/111.6/128.0 亿元,对应 EPS 3.73/4.28/4.90 元(原为
62.27 元, 上调 20%), 维持“优于大市”评级。
增长低于预期，公司产能释放不及预期等。