隆基股份(601012)点评报告
营收同增好于预期, 毛利率触底后 Q4 业绩有望环比改善
现价:
股价空间:
30.10%
电力设备新能源行业
执业编号:
事件:
行业指数走势
亿元,同比上升35.26%;实现归母净利润16.91亿元,同比下降24.53%。
点评:
受到计提存货减值准备大幅增加影响, Q3 单季业绩同比下滑
亿元,同比下滑61.76%。我们认为,公司Q3单季度业绩下滑的主要原因是受
存货减值准备大幅增加影响。公司Q3当季资产减值损失2.59亿元,环比增加
1.17 亿元; 前三季度合计资产减值损失 4.82 亿元, 同比上升 485.75%。
单晶硅片价格连续下调，年内降幅已达43.52%，然毛利率有触底迹象
公司 10 月 22 日再次调整单晶硅片 (P型 M2 180m) 价格至 3.05 元/片, 本次
调价是年内第十次调价、总体价格自年初以来已经下降 43.52%或 2.35 元/片。
单晶组件年初至今也下降了 0.92 元/W 至 1.95 元/W。由于上游硅料价格同步出
现下滑,公司产品降价压力得以部分向上游传导。前三季度毛利率22.21%,较
上半年毛利率 22.62%仅下滑了 0.41 个百分点,公司综合毛利率有触底迹象。
股价表现
预收款与存货大幅增加, 预示 Q4 公司出货量有望环比改善
Q3 当季公司单晶硅片产量 9 亿片, 出货量达 9.5 亿片; 单晶组件产量 1.47GW,
出货 1.23GW。截至 2018Q3 公司预收款达 13.03 亿元,同比上升了 68.90%;存
货 48.45 亿元, 同比上升了 103.75%。由于公司目前存货的半成品和产成品中
出货量有望环比改善,预计Q4单季组件出货量有望达到2.5GW以上。
国内需求相对稳定、海外市场才是主要增量
基本资料
受到531新政影响,国内光伏市场需求波动较大,但从目前来看并未出现需求
断崖式下滑。2018年1-9月我国光伏新增装机达34.5GW,同比下降了20%;
其中集中式 17.4GW, 同比下降了 37%; 分布式 17.14GW, 同比依旧取得了 12%
的增长。我们认为随着国内光伏产品价格的快速下行以及海外政策的宽松，相
较国内市场而言目前国内光伏厂商主要的增量很大可能是在以欧洲、美国、印
度为代表的海外市场。
相关报告
盈利预测与估值:
我们认为531光伏新政对公司经营有所影响,但影响力度有限。在这一过程中,
隆基股份半年报点评: 硅片价格下行影
公司展现了良好的成本转嫁能力和营运能力。我们继续维持公司 18-20 年 EPS
响可控,产能释放助力市占率提升
0.94、1.16、1.47 元的预测值,对应当前 P/E 分别为 14.38、11.66、9.24 倍,继
张过快导致产能利用率继续下降；在平价上网前产业链继续洗牌等。
隆基股份(601012)点评报告
隆基股份(601012)点评报告
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上:
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,以勤勉的职业态度,独立、客
观地出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所
评价或推荐的证券不存在利害关系。
不保证该信息未经任何更新,也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下,
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州
证券股份有限公司)各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险,投资需谨慎。