上游价格下行，海外市场火热，单晶龙头盈利能力大幅好转
公司点评
市场数据
收盘价(元):
●上游硅料产能陆续释放,公司盈利能力大幅好转:2018年12月硅料价格继续走
一年最低/最高(元):
11.76/40.33
弱，新产能陆续释放，海外硅料继续降价去库存，单晶用硅料成交价格在 75-80 元/kg,
总股本(亿股):
单晶硅片下游需求较好价格基本稳定在 3.05 元/片, 2018 年四季度公司硅片产品毛利率有
总市值(亿元):
望回升至 14%，较三季度有较大的改善。2018-2019 年国内硅料正在进行新一轮的产能扩
流通股本(亿股):
张, 新产能规模约 34 万吨, 将在 2019 年底之前全部释放, 新产能预计平均成本约 5 万元
流通市值(亿元):
/吨,目前单晶用硅料市场价格已经降至 75-80 元/kg, 预计 2019 年单晶用硅料有望降至
近3月换手率:
57.65%
70-75 元/kg。硅片成本中硅料占比约 35%, 敏感性较高, 我们认为 2019 年上游价格下降,
下游需求较好，公司硅片毛利率有望保持在 13%-15%的合理水平。
股价一年走势
● 单晶市场份额迅速提升, 2019 年全球单晶占比有望达到 45%: 2017 年单晶国内
市场份额约 36%,全球 27%, 2018 年单晶替代加速,预计到 2018 年底,单晶国内市场份
额将达到 50%，全球 38%，2019 年这一趋势将继续，预计国内单晶占比将达到 65%，全
球 45%。目前多晶硅片价格约 2.05-2.1 元/片, 根据 solarzoom 数据目前多晶厂商开工率普
遍不高，盈利状况较差，亏损企业较多，行业加速洗牌。目前全球硅片产能约 180GW,
产能严重过剩,其中单晶约 70GW,公司和中环股份产能占比约 73%,双寨头格局稳定。
平价上网之前,产业各个环节价格会依然下行,虽然2019年硅料价格会下降,但是很难
改变多晶硅片的盈利困难。单晶市场份额会继续提升，公司全球龙头地位更加巩固。
收益涨幅(%)
海外市场体量提升,中国政策影响力度减弱:目前全球光伏产能主要集中在中国,
“531”之后国内市场不景气，产业进行了新一轮的降价，组件价格下降幅度约 30%，刺
激了海外市场需求,预计 2018 年海外市场新增装机 50-55GW, 2019 年有望达到 60-65GW。
年装机超预期。 随着全球市场需求的高速增长,中国市场需求对整体产业的影响力正在减
相关报告
《业绩符合预期，营收高速增长，市场
弱。中国光伏行业正在由政策和补贴驱动转向市场和成本驱动。2018年公司海外销售占
份额进一步提高》2018-10-30
比约 30%, 2019 年目标 50%, 目前组件海外订单充足, 在即将来到的行业传统淡季, 公
《单晶龙头稳固，加强海外市场布局，
司有望形成“淡季不淡”的良好局面。
●看好公司行业逆势中市场份额迅速提升，维持“强烈推荐”评级:我们上调公司
《拟配股募资 39 亿加码单晶项目,光伏
2018-2020 年净利润分别为 27.27（+6%）、35.18（+10%）、53.97（+9%）亿元，对应 EPS
龙头扩张信心不变》2018-08-04
分别为 0.98、1.26、1.93 元。当前股价对应 PE 值分别为 19、15、10 倍。看好公司行业逆
《以价格换份额，二季度盈利能力开始
提升》2018-05-07
势中市场份额迅速提升,维持“强烈推荐”评级。
《组件开始接力，支持业绩高成长》
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
李远山,西安交通大学学士,清华大学核能科学与工程硕士,曾就职于环保部核与辐射安全中心从事核安全审
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室