宝钢股份（600019）
公司研究/简评报告
业绩符合预期,下半年公司利润有望快速提升
简评报告/钢铁
2017年08月25日
一、事件概述
强烈推荐
8月24日晚,公司发布2017年半年报,上半年实现营业收入1699.33亿元,同
比增长 59.91%; 实现归母净利润 61.7 亿元, 同比增长 64.91%; 实现每股收益 0.28 元,
合理估值:
同比增长 65.03%。
二、分析与判断
业绩符合预期
\triangleright
公司为行业龙头,产品以板材为主,二季度板材价格整体下降了500元/吨左右,
虽然公司产品高端、品质优秀,产品降幅有限,但是净利润仍然受到了影响,
未能延续一季度的盈利水平，总体来讲，公司利润总额 85.14 亿，仍高居国内
第一, 半年报业绩也符合预期。
湛江利润数据靓丽, 下半年仍有巨大潜力
湛江钢铁 3 月厚板机组实现月达产, 6 月冷轧连退机组进入冷负荷试车, 7 月
1#电工钢机组热负荷试车成功,意味着 1#电工钢机组即将投入生产;湛江基地
该股与沪深 300 走势比较
正快速步入正规,在未完全达产的情况下,半年贡献了13.5亿净利润,按年产
800 万吨估算, 吨钢净利润约为 330 元, 以湛江的设备配置及地理位置优势,
达产后的净利润至少有 100~200 元的空间,再考虑到 8 月份宝钢 300~400 元的
提价, 湛江基地下半年的盈利能力值得期待。
环保采暖季限产+雾霾限产+煤改气会使供需持续紧张
\triangleright
近期环保部出台“京津冀及周边地区 2017-2018 年秋冬季大气污染综合治理攻
坚行动方案”, 其中明确了唐山、邯郸、石家庄、安阳等重点城市在采暖季限
制产能 50%, 将影响粗钢产量 3000~4000 万吨, 而且非采暖季的雾霾天也将进
行限产;另外9月1日起,唐山地区因煤改气临时停产15~30天的钢材加工厂
较多, 日累积产量达到 8.8 万吨左右, 短期会使供需更为紧张, 钢价或有一定
程度上涨, 这将利好非京津冀地区钢铁企业, 宝钢股份将受益。
即将进入汽车销售旺季，公司下半年利润有望快速提升
执业证号:
S0100513080006
本周热轧厂内库存降 4.17 万吨，社会库存降 3.08 万吨，整体减少库存 7.25 万
吨; 热卷 1801 合约今日暴涨 4.23%, 至 4091 元; 下半年是传统的汽车销售旺
季,如今板材价格已修复,未来仍有望上涨,公司下半年利润或将快速提升。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
中国钢铁看宝钢,长期看好公司的盈利能力。预计公司 2017-2019 年的 EPS 分
1.行业事件点评:钢铁板块有望开启新一
别为 0.80 元、0.98 元、1.18 元, 给予强烈推荐的评级。
轮上涨周期, 下半年坚定看好板材企业
2. 宝钢股份(600019):钢铁龙头补涨,价值
盈利预测与财务指标
3. 宝钢股份(600019)公司调研简报:宝钢
股份:板材龙头,下半年业绩可期
4. 宝钢股份(600019)公司点评:行业
优质龙头, 业绩稳健增长
5.宝钢股份(600019): 钢铁业务直供比
8 成以上, 积极布局电商及动产质押平
公司财务报表数据预测汇总
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
胶下跌大周期、16年周期复苏特别是PVC、钛白粉行情。对氯碱、纯碱、橡胶、钛白粉、涤纶聚酯、新材料、复合肥、
民爆等子行业研究深入细致，成功推荐过齐翔腾达、雅克科技、沧州明珠、三力士、双箭股份、诺普信、佰利联、中
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。