宝钢股份（600019）
公司研究/简评报告
购入银行资产, 适度多元化有益于公司发展
简评报告/钢铁
2017年09月19日
一、事件概述
强烈推荐
9月18日晚,公司发布公告,公司拟收购澳大利亚和新西兰银行集团有限公司
(以下简称澳新银行) 持有的上海农村商业银行股份有限公司(以下简称上海农商
合理估值:
8.8—12.0元
行) 10%股权, 收购对价 45.95 亿元。
二、分析与判断
上海农商行资产优质
上海农商银行网点近400家,覆盖全市所有行政区域,并辐射周边的股份制商
业银行;截止2017年6月末,上海农商银行资产总额已达到7789亿元,根据
英国《银行家》杂志统计,在全球 1000 家大银行中,上海农商银行的排名从
2008年的414位上升至2017年的187位,提高227位,在国内银行中排名第
25 位。
公司现金充裕，适度多元化有益公司发展
\triangleright
受益于供给侧改革及地条钢的出清,公司利润大幅提升,现金也较为充裕,在
该股与沪深 300 走势比较
当前时点适度考虑非钢业务, 购入优质银行资产, 适度多元化, 更加有利于企
业的稳定发展。
企业贏利下半年可期
现货价格坚挺: 近期受期货黑色系大跌影响, 公司股价回调幅度较大, 但现货
价格依然坚挺。
板材库存连续降低:虽然螺纹库存在增加,但板材库存却在连续降低。
限制施工对板材需求影响小: 北京、天津各工地施工限制对板材需求影响较小。
公司连续提价三次:目前热轧产品提价累计已经达到了650元/吨,产品价格大
部分已经超过了去年最高点,后面随着“2+26”城限产的执行,汽车旺季的到
来, 板材供需将愈加趋紧, 产品仍有望继续提升。
湛江基地弹性大: 湛江基地在未完全达产的情况下, 半年贡献了 13.5 亿净利润,
执业证号:
S0100513080006
按年产800万吨估算,吨钢净利润约为330元,以湛江的设备配置及区位优势,
达产后的净利润至少有 100~200 元的空间, 再考虑到 8 月份宝钢 300~400 元的
提价, 9月100~200元的提价, 湛江基地下半年的盈利能力值得期待。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
元、1.18元, 给予强烈推荐的评级。
1.宝钢股份(600019):业绩符合预期,下半
年公司利润有望快速提升
2.行业事件点评:钢铁板块有望开启新一
盈利预测与财务指标
轮上涨周期,下半年坚定看好板材企业
3. 宝钢股份(600019):钢铁龙头补涨,价值
逐步凸显
4.宝钢股份(600019)公司调研简报:宝钢
股份: 板材龙头,下半年业绩可期
5.宝钢股份(600019)公司点评:行业
优质龙头, 业绩稳健增长
公司财务报表数据预测汇总
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
胶下跌大周期、16年周期复苏特别是PVC、钛白粉行情。对氯碱、纯碱、橡胶、钛白粉、涤纶聚酯、新材料、复合肥、
民爆等子行业研究深入细致，成功推荐过齐翔腾达、雅克科技、沧州明珠、三力士、双箭股份、诺普信、佰利联、中
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。