宝钢股份（600019）
公司研究/简评报告
钢铁龙头补涨,价值逐步凸显
简评报告/钢铁
2017年08月07日
一、事件概述
强烈推荐
8月4日钢铁板块虽冲高回落, 但整体持续向好, 宝钢收盘涨 4.25%, SW 钢铁
||中当日涨幅排名第4、盘中最高涨幅8.75%、大涨原因分析如下。
合理估值:
8.71—10.05 元
二、分析与判断
行业龙头补涨
今年宝武合并后,宝武集团产能超6000万吨,宝钢股份产能达到4600万吨,
在全球钢铁上市公司中, 宝钢股份粗钢产量第三、汽车板产量第三、取向硅钢
产量第一。宝钢股份的冷轧汽车板占国内市场份额超50%,宝钢股份作为行业
龙头, 年初至今涨幅为 31.76%, 在范围内, 年初至今涨幅仅排名 15, 随着近
期板材价格逐渐上涨, 宝钢股份下半年业绩可期, 股价将得到补涨。
▶ 环保督察或超预期,京津冀地区冬季“2+26”城限产逐步迫近
唐山、邯郸、石家庄、安阳四个重点城市在采暖季将减产50%,影响产量至少
该股与沪深 300 走势比较
10~15%, 若 PM2.5 浓度较去年同期仍未见好转, 限产从以上四城扩大范围的
可能性较大。这将利好非京津冀地区钢铁企业, 宝钢股份将受益。
需求端支撑仍在, 本周库存三降
城热轧板材社会库存 217.76 万吨，比上周减少了 2.31 万吨，库存三降，表明
需求仍强劲,进一步支撑了未来钢铁企业维持当前甚至超过当前利润的预期。
下半年进入汽车销售旺季, 公司利润有望持续增加
\triangleright
下半年进入汽车传统销售旺季,汽车数据有望增长,将增加板材的需求,而上
半年由于螺纹价格倒挂,导致铁水偏向长材,板材价格有望上涨,板材龙头宝
执业证号:
S0100513080006
钢股份将受益。
三、盈利预测与投资建议
在供给侧改革及去地条钢的背景下，长期看好公司盈利能力。预计公司
相关研究
2017-2019 年的 EPS 分别为 0.67 元、0.82 元、0.94 元, 给予强烈推荐的评级。
1. 宝钢股份(600019)公司调研简报:宝钢
股份:板材龙头,下半年业绩可期
2. 宝钢股份(600019)公司点评:行业
盈利预测与财务指标
优质龙头, 业绩稳健增长
3.宝钢股份(600019): 钢铁业务直供比
8 成以上, 积极布局电商及动产质押平
公司财务报表数据预测汇总
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。