2017年08月25日
宝钢股份(600019.SH)
BUY 买
姜以宁
中报业绩亮眼，钢铁行业高景气延续，维持“买入”建议
结论与建议:
公司基本信息
公司年报业绩:公司 2017H1 实现营业收入 1699 亿元, Y0Y+59.4%, 录得
净利润为 61.7 亿, YOY+64.9%, 折合 EPS 为 0.28 元, 公司业绩符合预期。
分季度来看,公司 2017Q2 实现营业收入 850 亿,Y0Y+99%,录得净利润
23.8 (Z, YOY+23%)
业绩分析:公司 H1 业绩大幅提升主要由于(1) 上半年随着钢铁行业供给
侧改革的推进,钢铁行业景气度回升,钢铁产品销售量价齐升,钢材销售
2274.3 万吨, YOY+25%, 吨钢平均售价 4189 元, YOY+21%。(2) 报告期
内公司三项费用率同比下降 2.13 个百分点至 4.59%。(3) 报告期内,公
司通过资金运作和股权投资等获得14亿的投资收益,同比增加10亿元。
从毛利率方面来看,报告期内公司钢铁产品的原材料价格上涨幅度大于钢
产品的价格上涨幅度,导致主要钢铁产品的毛利率均有不同程度的下降
(其中冷轧、热卷、长材分别下降4个、1.1个和3.8个百分点),综合毛
近期评等
毛利率将显著回升)。
钢铁行业高景气,公司钢铁销售量价齐升:2017年上半年固定投资和房
产品组合
地产投资保持较快增速,需求端向好,同时钢铁行业去产能进程加快,截
51.8%
冷轧碳钢板卷
热轧碳钢板卷
29.1%
止 2017 上半年初步估算已压减钢铁产能 4200 万吨, 完成了全年 5000 万
钢管产品
9.2%
吨目标的84%,同时上半年全部关停的地条钢产能约1.2亿吨,合计压减
产能已达 1.6 亿吨以上(约占 2016 年底全国产能的 12.8%),钢铁行业运
机构投资者占流通 A 股比例
营环境明显改善。从公司主营业务来看,公司 2017H1 共销售钢材 2274 万
吨, YOY+25%。吨钢销售均价 4190 元/吨, 同比提升 722 元/吨, YOY+21%;
吨钢毛利约为620元/吨,吨钢净利润271元/吨。上半年湛江钢铁表现出
股价相对大盘走势
色,销售汽车用钢超过80万吨,贡献净利润13.5亿元,已提前完成年初
制定的全面盈利目标, 湛江钢铁拥有地缘、资金成本、技术领先等多重优
势,未来将对公司业绩增长提供保障。
未来展望和盈利预测: 6 月至 7 月以来,钢价出现了一波快速上涨,涨幅
达 50%,钢厂盈利能力大幅提升,吨钢利润达历史最高水平,我们判断目
前钢价短期处于上涨趋势之中，将维持高位震荡，钢企吨钢利润也将维
综合毛利率将显著回升,上调公司盈利预测,预计2017、2018年分别实
现净利润 140 亿元和 163 亿元, YoY 分别为+57%和+15.8%。对应当前股价
P/E 分别为 12.6 倍和 11 倍, P/B 为 1.4 倍; 从中长期来,公司作为行业
龙头必将在国家推进钢铁行业去产能的进程中受益，同时宝武两大集团
战略重组符合国家的中心战略,合并后行业龙头地位更加稳固,企业发
展前景更为广阔，未来业绩提升空间较大，目前估值合理，我们维持买
入的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群益证券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。