宝钢股份（600019）
公司研究/简评报告
宝钢股份: 板材龙头, 下半年业绩可期
简评报告/钢铁
2017年08月02日
一、事件概述
强烈推荐
近期我们对宝钢股份进行了调研，以下是我们根据调研情况对公司的分析判断。
合理估值:
8.04-10.05 元
二、分析与判断
> 宝武合并, 优质钢种集中
今年 2 月宝武合并完成后，产能达 6000 万吨，公司成为中国最大、世界第二的钢
铁公司,汽车板国内市场份额超过50%,汽车板市场占有率世界第三,取向硅钢产
量全球第一,这都将增强公司在产品端的定价能力,目前公司已从研发、采购、销
售开始内部协同,有望快速提升效益。
▶ 公司原料成本优势显著
由于沿海企业的铁矿石成本价格低于内陆企业,而宝钢的主要生产基地宝山、梅山、
东山、青山均在沿海或沿江地区，原料端物流成本低,另外,宝钢高炉采用的铁矿
石品位高、杂质少、冶金性能好,会降低焦比,目前宝山焦比仅 300kg/t 左右,指
标先进, 行业领先, 成本优势显著。
该股与沪深 300 走势比较
▶ 产品优质,深受客户青睐
公司产品优质、服务优良,一季度的板带材平均售价为 4371 元/吨,板带材的每吨
售价高出其他钢铁企业板 300 元/吨以上,公司的产品溢价明显。
▶ 湛江逐步走向正轨。盈利能力持续增强
湛江极具优势的地理位置, 使湛江的铁矿石成本低廉, 湛江粗钢产能 890 万吨, 目
前产能约800万吨,并已经开始盈利,后续随着产能完全释放,生产线步入正轨,
盈利能力将有较大提升空间。
▶ 去产能+去地条钢+取暖限产、未来板材有望强过螺纹、公司将受益
国家去产能叠加去除地条钢取得良好效果,公司盈利能力增强。下半年汽车销售是
传统旺季、将增加板材的需求、而上半年由于螺纹价格倒挂、导致铁水偏向长材、
板材产量有所降低,加上未来冬季“2+26”城采暖季限产,板材上涨概率大,公司
执业证号:
S0100513080006
作为板材龙头将受益。
三、盈利预测与投资建议
公司板材龙头,未来利润弹性大,在供给侧改革及去地条钢的背景下,长期看好公
相关研究
司盈利能力。预计公司 2017-2019 年的 EPS 分别为 0.67 元、0.82 元、0.94 元, 给
予强烈推荐的评级。
1.宝钢股份(600019)公司点评:行业
优质龙头, 业绩稳健增长
2.宝钢股份(600019): 钢铁业务直供比
8 成以上, 积极布局电商及动产质押平
公司财务报表数据预测汇总
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。