莫尼塔研究:
宝钢股份(600019)2017 年上半年业
绩发布会会议纪要
报告摘要
徐冬冬
🚢 上半年利润总额同比增长 58%，湛江钢铁半年实现净利 13.5 亿元
上半年宝钢股份实现利润总额 85.1 亿元,同比增长 58%。湛江钢铁目前已经
年同期削减 38.2 亿元,成本管控优于同行。
汽车轻量化趋势未降低钢材使用比例，宝钢高强钢销量高速增长
中国汽车产量及增速连续 9 年世界排名第一,自主品牌迅速崛起,未来 8 年国
内汽车产量将保持 4%-5%的年复合增长。汽车车身轻量化是行业发展的方
向，但钢材在整体车身制造当中的使用比例并未降低，高强钢替代常规软钢的。
万吨,高强钢销量达 299 万吨,同比增长 15.4%。2017 年上半年宝山、湛江
和青山冷轧汽车板市场健康发展,超高强钢继续保持近20%的高增长。
Q&A 环节:环保限产或导致钢铁产能迁移
国民经济发展到一定阶段，环保要求就会被提上日程。冬季采暖区域在采暖季
的钢材需求不大，但是限产会影响区域外的钢材供应。中国钢铁行业的产业结
构不合理,南方需求大但生产企业不多。在应对高炉50%限产方面,钢企将面
临执行层面的问题。如果企业采取焖炉来应对环保限产,短期还可以执行,但
在采暖季长期焖炉会造成设备问题。所以，频繁环保限产可能会导致钢铁产能
的迁移。未来雄安新区建成，河北地区钢铁企业将是新一轮供给侧改革的重点
领域。
→ 上半年利润总额同比增长 58%, 湛江钢铁半年实现净利 13.5 亿元
上半年重要经营数据汇总
年度目标完成情况
半年报亮点展示
1. 资本市场评价
国际三大评级机构评级显示,宝钢股份继续保持全球综合性钢铁企业最高信用评级。2017年6月宝
钢股份纳入富时中国 A50 指数。
2. 湛江钢铁业绩优异
湛江钢铁目前已经全面达产,上半年产钢 419 万吨,销售 402 万吨,其中汽车用钢产量超过 80 万
吨;上半年累计实现净利润13.5亿元。湛江钢铁是宝钢现金成本最优的生产基地。
3. 宝武协同效益初显
上半年累计实现协同效益 3.28 亿元 (图表 3)。
效率提升：一级机构精简10%，二级机构精简47%，直管领导数量减少53%，员工效率提升11%。
4. 成本管控
2017年上半年公司成本定比 2015年同期削减 38.2亿元。上半年宝钢吨钢销售成本环比上涨 18%,
而行业水平上升35%，宝钢成本控制明显优于同行(图表4)。
5. 研发制造
宝钢独有或领先产品销量为 775.2 万吨 (不含青山基地), 同比增长 13%, 占商品材销量的 34%。
6. 欧冶云商
欧冶云商入选 2017 年中国大宗商品电商百强企业,由 2016 年的第22位,上升至今年的第6位。
宝钢钢铁电商业务规模快速发展,其中平台交易量同比增长258%,平台钢材结算量同比增长93%,销
售收入同比增长175%。
7. 国企改革
欧冶云商引入本钢集团、首钢基金、普洛斯、建信信托、沙钢集团和三井物产六家投资者,共8.7亿
元投资,股权占比 23%。目前有 126 名员工入股欧冶云商,持股比例达到 5%。
8. 环境保护
宝钢上半年环保投入达到13.6亿元;宝山基地全面实施炼铁原料区域环境综合治理。
下半年行业展望
供给见顶，环保风暴：目前行业利润高企，表内粗钢产量基本见顶，行业产能利用率已经接近阈
值。钢材社会库存处于低位,钢材出口同比下降近3成,弥补国内钢材供给紧缺。新增电炉产能受合规
性以及石墨电极制约,市场估计下半年电炉增量在 1000 万吨以内。“2+26”城市采暖季限产,估计影
响粗钢产量约 3000-4000 万吨。
板材需求发力：2 季度 GDP 表现亮眼，7 月数据有所下滑，但依旧处于高位，短期内仍可以支撑需
求。房地产调控政策对于房地产投资影响有限，年初至今购地累计增速依然强劲。上半年汽车产销平
淡，6月以来已现曙光，看好汽车板块下半年发力。家电销量增长明显，空调和冰箱增长尤为明显，彩电
销量大幅下滑。
原材料价格随钢价波动：目前行业开工率已接近阈值，铁矿石边际需求增长有限；今年海外铁矿石
新增产量供给预计在 8000 万吨左右，废钢价格下跌进一步压制铁矿石需求，铁矿石总体供大于求。从历
史看，铁矿石价格确实有追涨钢价的特点。煤炭价格近期缓慢上涨，期货价格上涨明显，未来可能会增
产以控制价格。
隐忧：2017 年以来，大宗物资价格上涨明显，PPIRM 增长超过 PPI，需关注原料、制造成本上升对
于行业利润的侵蚀。7月房地产投资及销售增速大幅回落,警惕房地产和基建增长后劲不足。
盈利：下半年供需紧平衡，“2+26”环保限产可能会给价格带来弹性，钢价总体走势乐观 。5-6 月
份钢价和铁矿石价差扩大，矿石成本压力减小，有利于提升三季度利润。而其他大宗物资价格上涨过快
蚕食了钢铁行业部分利润空间。
下半年重点工作
全力推进宝武整合:完成 15 个 ERP 系统覆盖,强化营销体系协同,确保完成 10 亿元协同效益。
深化改革，提质增效：下半年压减24家以上子公司;总部分厂、车间机构精简7%。
持续成本变革:完成 60 亿元成本削减目标;青山基地启动成本削减 3 年计划。
加强两金压控：坚持年初管控目标，优化现金流量。
战略规划: 酝酿宝武吸收兼并后新一轮战略规划。
┵ 汽车轻量化趋势未降低钢材使用比例，宝钢高强钢销量高速增长
中国汽车市场发展趋势
\triangleright
中国成为全球汽车产销第一大市场。2016年全球汽车产量超过9000万辆，中国汽车产量(2812万
台）及增速（14.5%）均居前 20 强首位，连续 9 年世界排名第一。
国内自主品牌企业逐渐崛起。2017年1至5月，国内自主品牌乘用车销量为418.3万辆，同比增长
4.1%, 市场份额达到 44.4%。自主品牌在 SUV 和 MPV 市场处于领先地位。
中国汽车产销量仍将继续增长。目前中国千人汽车保有量为 140,处于偏低水平。中国汽车市场的
增速未来将放缓，但仍维持在普及期的中高速增长水平。预计到 2021 年，中国汽车产量将达到 3500 万
辆，千人保有量将达到 200 辆；到 2025 年，中国新车产量将达到 4000 万辆，干人保有量为 250 辆，
年复合增速为 4%-5%。
车身轻量化并未降低钢材使用比例,超高强钢拥有竞争优势
世界汽车工业发展在低碳化、信息化及智能化等新趋势，促使汽车生产的商业规划发生变革。目
前,汽车工业正朝着轻量化、智能化以及新能源方向发展(图表7)。
在考虑成本和性能约束的情况下，轻量化用材采用以钢为主，包括铝、镁等轻质合金，以及纤维增
强复合材料等多元材料技术路线。美国国家实验室对 1995 年至 2014 年美国轻型车的材料结构进行了分
析，结果显示车身用钢材的整体比例没有出现减少的趋势，但是高强钢替代常规软钢的比例明显上升，
铝合金替代铸铁的比例也在上升。
综合考虑钢材与铝材的轻量化成本、制造技术（成型、连接）、强度重量比和全生命周期评价，超高
强钢和热成型用钢应用实现车身轻量化仍具有强劲竞争力（图表 8 )。 以奥迪为例 ，计划于 2018 年发布
的新一代奥迪 A8 车型将放弃全铝白车身，车身结构件的 40%将重新使用钢材制造。奥迪轻量化设计中
心首席设计师 Brend Mlekusch 博士表示,在考虑了碰撞安全和“刚度重量比”的情况下,未来没有全
铝白车身，目前部分先进超高强钢的性能领先于铝。
未来 5 至 10 年高强钢和超高强钢技术将会得到重点发展;未来 10 年将发展第三代汽车钢和铝合金
技术;远期重点发展镁合金和碳纤维复合材料技术。宝钢在高强钢车身结构和部分铝合金覆盖件综合应
用领域会有更多发展机会。
宝钢超高强钢销量高速增长
2016 年宝钢汽车板销量为 893 万吨, 其中冷轧汽车板销量为 652 万吨; 高强钢销量达 299 万吨,
同比增长15.4%(图表9)。宝钢稳步进入全球汽车板生产和销售的前三强。
2017年上半年宝山、湛江和青山冷轧汽车板市场健康发展,超高强钢继续保持近20%的高增长,高
速增长的自主品牌车企对宝钢汽车板需求增速，超过用户汽车产量增速。
Q&A 环节:环保限产或导致钢铁产能迁移
武钢前期亏损的原因是什么？武钢后期的利润能否追上宝钢？
宝武合并是投入在前，产出在后。管理层更加注重重组整合带来的长期增长，看好合并重组在未来3
年或者更长时间带来的战略价值。预计从第三季度开始，武钢的业绩表现会有所改变。
目前下游企业对于高钢价的承受情况如何？钢铁行业的高利润又可以持续多久?
铁行业之前的利润水平太低，供给侧改革是“国策”，只要企业不是供给侧改革的对象，其利润水平都
将在较长时间内回归合理水平。
什么才是合理的利润水平?供给侧改革是否削弱了钢铁行业的周期特征?
合理的行业利润率应该高于贷款利率。制造业和实体经济是有周期性的，钢铁行业在供给侧改革的
作用下，周期性有所减弱。
国外对于中国钢铁行业供给侧改革的看法如何？铁矿石未来的需求前景如何？
\triangleright
国外对于中国钢铁行业供给侧改革持欢迎态度，认为供给侧改革可降低中国钢材对于国际市场的冲
击。判断未来铁矿石需求增长情况，需要把握三点：一是中国钢铁产量是否达到了峰值，未来是否还有
增长空间？二是印度是否会成为第二个中国？三是高炉的比例是否会下降？个人认为目前中国钢铁产量
已经达到了峰值(但若以人均吨钢水平横向比对作为标准,未来还有增量);个人倾向于认为印度不会成
为第二个中国；未来废钢产量的增加会造成电炉数量的上升，高炉比例会下降。所以，铁矿石未来的消
费是走弱的。
电炉炼钢未来的发展前景如何?
今年就是电炉炼钢的转折点，目前电炉炼钢的成本已经有一定的优势。电炉工艺的优势在于铁水纯
净度高，可以生产高附加值的产品。
“2+26”城市限产是否利好区域外钢铁企业？
\triangleright
国民经济发展到一定阶段，环保要求就会被提上日程。冬季采暖区域在采暖季的钢材需求不大，但
是限产会影响区域外的钢材供应。中国钢铁行业的产业结构不合理，南方需求大但生产企业不多。在应
对高炉 50%限产方面，钢企将面临执行层面的问题。如果企业采取焖炉来应对环保限产，短期还可以执
行，但在采暖季长期焖炉会造成设备问题。所以，频繁环保限产可能会导致钢铁产能的迁移。未来雄安
新区建成,河北地区钢铁企业将是新一轮供给侧改革的重点领域。
未来防城港项目将作何处理?
公司将改变原防城港项目的计划,停止该项目的建设。
未来钢铁行业整合和集中度提升的路径是怎样的？
中国钢铁行业的集中度还有提升空间，中国第一名的钢企拥有 20%的行业集中度应该是合理的。
近期报告
2017年8月14日 莫尼塔研究大宗商品周报:钢价短期面临回调压力
2017年8月11日 莫尼塔研究：尼日利亚产量趋近180万桶日上限：7月OPEC减产执行率数据简评
2017年8月9日 莫尼塔研究钢铁市场研究：板材生产利润增长还能走多远？
2017年8月7日 莫尼塔研究大宗商品周报:宏观政策和数据利多钢材市场,美国成品油库存下降
2017年8月1日 莫尼塔钢铁市场研究:进口日韩钢材的风口来临了吗?
2017年7月31日 莫尼塔大宗商品周报:产油国圣彼得堡会议:OPEC减产的虚与实
2017年7月24日 莫尼塔研究大宗商品周报：棚改提前完成将使四季度房地产钢材消费下行压力增加
2017年7月18日 莫尼塔研究:日均产量增加,需求依旧亮眼-6月煤炭数据点评
2017年7月18日 莫尼塔研究:沙特原油产量超上限-6月OPEC减产执行率数据简评
2017年7月17日 莫尼塔研究: 2017年第三季度钢铁板块估值有望进一步修复
2017年7月17日 莫尼塔研究大宗商品周报：进口煤一年内首度减少，保供应仍是首要目标
2017年7月10日 莫尼塔研究大宗商品周报:美国夏季驾车高峰期来临,石油需求会增加么?
2017年7月3日 莫尼塔研究大宗商品周报:是谁在改变钢材生产利润与产量间的“跷跷板”关系?
本研究报告中所提供的信息仅供参考。报告根据国际和行业通行的准则，以合法渠道获得这些信息，尽可能保证可靠、准确和完
整，但并不保证报告所述信息的准确性和完整性。本报告不能作为投资研究决策的依据，不能作为道义的、责任的和法律的依据或
者凭证,无论是否已经明示或者暗示。
上海 (总部)
号12楼1232单元
号东亚银行大厦702室