业绩保持高速增长，领先优势进
2024年07月10日
\triangleright
亿元至 20.90 亿元，同比增长 79.01%到 84.30%。其中单二季度预计实现归母
净利润 10.86-11.46 亿元,同比增长 57.16%-65.85%,环比 5.03%到 10.83%;
实现扣非净利润 10.15-10.75 亿元,同比增长 32.33%-40.16%,环比 0.00%到
5.91%。
国内外销量高增,产品结构持续改善,带动业绩高速增长。2024年上半年,
\triangleright
公司全钢、半钢和非公路轮胎的销量均创历史同期最好水平;公司产品在国内外
的销量同比增长均超过了30%,并且毛利率较高的产品增幅更大,带动公司的营
收和盈利能力持续提升。
刘海荣
加速全球化产能布局,保持公司成长性。公司目前规划了越南、柬埔寨、墨
\triangleright
S0100522050001
西哥、印尼四个海外基地，其中越南三期基地今年的产量有望随着产能的爬坡而
持续提升,柬埔寨、印尼、墨西哥基地的产能有望于 2025 年陆续落成,为公司
业绩增长提供保障。并且推进全球化布局，有助于公司应对突发的关税挑战，订
单与产能之间灵活调配保障公司业绩。
产品力不断提升,公司龙头地位有望保持。公司注重研发投入,2023年研
\triangleright
发费用达到 8.38 亿元, 占营收比值达到了 3.23%, 比值创下有公开披露财务记
录以来的新高。高研发支出下,公司的产品力也在提升,成功研发的“液体黄金
轮胎”同时优化了“滚动阻力、抗湿滑、耐磨性”这三大性能,产品性能以及技
术壁垒领先行业,随着公司加大对“液体黄金轮胎”的宣传和推广,消费者对于
“液体黄金轮胎”认知逐渐提升，公司业绩有望持续受益。并且公司经过多年持
研究助理 刘隆基
续发力巨胎板块，目前公司的巨胎业务已经配套进了卡特彼勒、约翰迪尔、三一
重工等知名企业, 平均运行时间达到了国际先进水平, 巨胎产品线的构建进一步
加深了公司护城河。
相关研究
投资建议:公司轮胎产能持续扩张,海内外轮胎消费高景气度,并且公司配
\triangleright
套液体黄金产能提升自身产品性价比。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润
24 年一季报点评: 业绩持续高速增长, 优异
分别为 43.04、49.76、58.84 亿元,现价(2024/7/10)对应 PE 分别为 11X、
的成长性和领先的产品力奠定公司龙头地位-
10X、8X,维持“推荐”评级。
2024/04/27
2. 赛轮轮胎 (601058.SH) 业绩预增以及追加
投资公告点评：四季度业绩超预期，公司有望
保持成长性-2024/01/30
3. 赛轮轮胎 (601058.SH) 2023 年前三季度
业绩快报点评: 国内外市场复苏强劲, 单季度
业绩有望历史新高-2023/10/17
4.赛轮轮胎 (601058.SH) 2023 年半年报业
绩点评: 二季度实现归母净利润 6.91 亿元,
盈利预测与财务指标
超市场预期-2023/08/31
5.赛轮轮胎 (601058.SH) 点评报告: 轮胎产
能持续释放，液体黄金技术增益公司业绩-20
23/08/16
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。