Q1 业绩超预期，高额订单支撑高增长
2022年04月26日
公司研究
公司点评报告
事件:泰格发布 2022 年一季度报告。公司实现营业收入 18.18 亿元,同比
增长 101.55%; 实现归母净利润 5.18 亿元, 同比增长 13.82%; 实现扣非归
泰格医药(300347)
母净利润 3.78 亿元, 同比增长 65.31%; 经营现金流净额为 3.03 亿元; 非
投资评级
经常性损益为 1.40 亿元。
点评:
上次评级
收入端高增速,高额在手订单支撑全年发展。202201,受公司常规业务
\triangleright
发展及新冠项目推动,收入超预期增长。据 2021 年年报披露,公司在
2021 年底在手订单为 114.05 亿元, 高额的订单确保全年业绩高增长,
执业编号：S1500521040001
同时, 2022Q1 的合同资产相比 2021 年底增加 1.90 亿元, 提示新增订
单持续上涨，滚动推进公司发展。
扣非净利润率高增长, 期间费用率持续降低, 归母净利率受多方面影响
\triangleright
下降。2022Q1,公司扣非净利润为3.78亿元,同比增长65.31%,超市
场预期;综合毛利率为38.83%,同比降低8.09pp,新冠项目过手费影
响毛利率表现;公允价值同比下降71.44%,极大影响了归母净利率的表
现, 归母净利率为 28.52%, 同比降低 21.98pp。期间费用率方面, 销售、
管理、研发费用率合计降低 7.38pp, 财务费用率受利息收入降低影响,
上升了 5. 24pp, Q1 合计期间费用率为 12. 33%, 同比降低 2. 14pp。
两大业务双轨驱动，综合服务能力持续提升。据 2021 年年报披露，临
床实验技术拥有正在进行的 567 个临床项目(231 个 I 期及 BE 项目、
106 个 | I 期、148 个 | I I 期、37 个 | V 期、45 个 | I T 及真实世界研究),
其中包含 132 项境外单一项目及 50 项多中心项目,项目数量多、质量
优,海外拓展成效初显;临床研究相关服务及实验室服务方面,SMO、
数统、实验室服务均呈稳健、高速发展趋势, 两大业务持续同步推动公
司发展。
盈利预测与投资评级:我们预计 2022-2024 年公司营业收入为
68. 95/90. 65/118. 83 亿元, 同比增长 32. 3%/31. 5%/31. 1%; 归母净利润
分别为 32.82/39.87/49.05 亿元, 同比增长 14.2%/21.5%/23.0%, 对应
2022-2024 年 PE 分别为 24/20/16 倍。
风险因素: 医药行业研发投入及外包需求下降风险、国内国际政策、核
心人员流失、疫情进一步加剧、订单签署及执行不达预期、新业务及海
外拓展不达预期等风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
六名/五名/四名。
李雨辰，团队成员，北京协和医学院医学博士。具有 5 年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里埃、贝克曼库
尔特（丹纳赫集团），具有丰富的实业经验。2021 年 7 月加入信达证券，负责医疗器械板块研究工作。
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加入信达
证券,负责 CXO 行业研究。
研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅，团队成员，暨南大学经济学硕士，2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作，2022 年加入信达证券，
负责医药消费、原料药行业研究。
吴欣, 团队成员, 上海交通大学生物医学工程本科及硕士, 2022 年 4 月加入信达证券, 负责医疗器械和中药板块研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。