2019年01月29日
公司点评研究报告●有色金属行业
2018 年业绩预增近九成，黄金助推未来
银泰资源(000975.SZ)
投资要点:
1. 事件
公司发布 2018 年业绩预告,公司 2018 年预计实现归属于上市
公司股东净利润约 6.4 亿元-6.6 亿元, 较 2017 年追溯调整后的归
属于上市公司股东净利润同比增长约88.05%-93.93%。
2. 我们的分析与判断
(一) 收购埃尔拉多, 黄金业务助推公司业绩
元/可、3657.93 元/千克, 较 2017 年分别同比下跌 1.47%、8.79%,
但受益于上海盛蔚矿业的并表, 使公司 2018 年全年业绩仍取得了
河银泰矿业、吉林板庙子矿业及玉龙矿业这三家公司, 其中前两家
隶属上海盛蔚矿业。在公司 2018 年初通过上海盛蔚成功收购埃尔
拉多在中国境内的4项金矿采矿权及9项金矿探矿权并将其注入上
市公司后,公司目前拥有约 99 吨的黄金资源储量,其中东安金矿
22.04 吨、青海大柴旦 45 吨、吉林板庙子 31.88 吨。在东安金矿、
吉林板庙子矿营运稳定的情况下，随着 2019 年上半年青海大柴旦
计划复产,预计公司 2019 年的矿产金产量可达 7 万多吨。公司的
黄金业务也将成为公司未来几年业绩增量的最大支撑。
(二) 黄金价格或将进入新的上涨周期
随着全球经济增长的放缓、美国经济走势不确定性的增强、金
融市场的动荡与风险偏好的下降，美联储在 2019 年大概率将放缓
其加息节奏, 甚至是提前结束缩表, COMEX 黄金价格已从 1167 美
元/盎司上涨至1300美元/盎司以上。美联储的全面“转鸽”. 预计
相关研究
2019 年美国的实际利率将边际下行，将支撑了黄金价格的持续上
涨, 黄金价格或将进入新的一轮上涨周期。公司黄金产量的释放,
配合黄金价格的上涨，将为公司的业绩增长提供充足的弹性。
3. 投资建议
随着公司未来几年黄金产量的释放,叠加黄金价格在全球经济
下滑、流动性可能重回宽松下有望进入新上涨周期, 黄金业务将支
元, 对应 PE 为 31x、22x, 维持“推荐”评级。
1) 矿山生产进度不及预期;
2) 美元汇率近期变动;
3) 黄金铅锌银金属价格下行;
4) 经济局势缓和导致避险情绪变弱。