|中国太保（601601）
中国太保发行 H 股可转债,提升资本实力支
2025年09月12日
持主业发展
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 【事件】9月11日中国太保发布公告,拟发行本金总额约156亿港元
的零息 H 股可转债, 用于支持保险主业与“大康养、人工智能+、国际
市场数据
化”三大战略实施等用途。
亿港元,到期日为 2030 年 9 月,发行价为本金额 100.15%,为零息债
券。②初始转换价为每股 H 股 39.04 港元, 较 9 月 10 日收盘价溢价约
21.24%。③若按初始转换价全部转股,可转债对应转换后总股本的
3.98%。④本次发行将面向不少于6名独立认购人(独立专业投资者、
机构投资者或其他投资者),发行后将在香港联交所上市交易。
基础数据
■ 本次可转债发行占用一般性授权上限的 71.8%。2025 年 6 月股东会已
授权可发行不超过已发行 A 股/H 股各自股份 20%的一般性授权,本次
H 股可转债发行相当于一般性授权上限的 71.8%。
■ 我们认为,本次可转债发行将以低成本方式有效提升资本实力、支持主
业发展。2025Q2 末太保集团和寿险核心偿付能力充足率分别为 190%、
相关研究
136%,综合偿付能力充足率分别为264%、215%。保险公司发行可转债
募集资金将计入附属资本，转股后可计入核心资本。
《中国太保(601601): 2025 年中报点
评: 寿险 NBV 保持高增长, 产险 COR
■ 本次为年内险企第二次发行零息可转债案例。6月中国平安已公告发行
同比改善》
约 118 亿港元的 H 股零息可转债。投资者认购零息可转债, 也反映了其
看好上市公司长期发展与市值提升的积极态度。
《中国太保(601601): 2025 年一季报
点评:银保渠道发力带动 NBV 同比
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持此前盈利预测, 预计公司 2025-2027 年
归母净利润为 516/527/553 亿元。当前市值对应 2025E PEV 0.60x、PB
+39%, COR 同比改善》
1.09x,仍处低位。我们看好公司以推动高质量发展为主题,不断优化产
品结构,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。