非银金融 | 保险||
金融 公司点评报告
2025年09月12日
中国太保(601601. SH)
-寿险银保高增长, 财险高质量发展
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件:中国太保公布 2025 年中报,营收和归母营运利润分别同比增长 3.0%和 7.1%至
陆韵婷
2005 亿元和 199 亿元, 归母净利润在产险承保利润和集团投资收益的带动下同比增长
11%至 279 亿元，集团归母净资产和内含价值较年初分别-3.3%和+4.7%至 2819 亿元和
5889 亿元, 寿险 25H1 的同口径下新业务价值同比增长 32.3%, 产险综合成本率同比下
联系人
降 0.8pps 至 96.3%,综合投资收益率同比下降 0.6pps 至 2.4%,整体业绩良好。
点评:
市场表现:
分部角度:
25H1 中国太保的寿险、产险、资管和其他板块(主要是集团本部)的净利润增速分
别为 3.6%, 18.4%, 32.2%和 434.6%, 分别占比 72.8%, 19.9%, 2.4%和 4.9%;
净利润的增量主要来自于产险和集团本部:
中国太保产险 25H1 的综合成本率同比下降 0.8pps 至 96.3%, 我们认为主要原因是
车险在报行合一监管进一步趋严后费用率有所下降，以及非车险聚焦高质量发展，
主动放慢部分承保利润率较低险种的保费增速;
中国太保寿险在经历前两年利率下行考验后,综合偿付充足率开始上行,25年6月
末达到 215%;
基本数据
2025年09月11日
收盘价 (元)
寿险业务情况:
一 年 内 最 高 / 最 低
(元)
1. 25 上半年太保寿险的 NBV 增长主要由银保渠道贡献,银保期缴新单增长 58.6%,渠
总市值（百万元）
流通市值(百万元)
道新业务价值率 margin 同比提升 2.9pps 至 12.4%, 两者共同拉动银保实现 156%
总股本（百万股）
9,620.34
的 NBV 高增长, 当前银保对寿险的 NBV 贡献程度已经达到 37.8%; 太保银保的高
资产负债率(%)
毎股净资产(元/股)
速发展主要源于太保和更多的银行展开合作, 25H1 太保寿险银保期缴举绩网点数同
比提升 28.9%至 1.3 万个, 当前银行客户中配置保险的比例、线上触达的转化率以
及健康保障产品的比例均较低,我们认为太保银保渠道未来几年或将保持高增长;
2. 25 上半年太保寿险个险渠道 NBV 同比下降 2.5%,表现一般:一方面是报行合一下
代理人的佣金率下降(核心人力的产能同比增加 12.7%,但首年佣金收入下降
13.4%,两者方向背离代表佣金率下降)影响销售积极性,另一方面分红险新业务
万人,后续还要期待人力新增的持续性和有效活动率的提升:
受益于太保寿险对分红险的 CSM 采用预期收益法,对利率变化不敏感,25H1 其新
业务 CSM 继续保持 21%左右的较高增长。
投资业务情况:
\triangleright
太保集团的投资同时重视长久期利率债的稳健配置和高成长权益资产的弹性布局:
25H1 太保固收类资产久期较去年末继续拉长 0.6 年至 12 年, 太保上半年 OCI 股票
和 TPL 股票持仓占比分别较年初提升 0.1 和 0.3pps 至 5.3%和 4.4%;
2. 受 TPL 债券和 OCI 债券公允价值变动影响,太保上半年总投资收益率和综合投资收
益率较去年同期分别下行 0.4 和 0.6pps 至 2.3%和 2.4%, OCI 股票浮盈约 18.9 亿,
同比减少 39.4 亿元;
3. 25 年以来太保集团完成了太保战新并购基金及太保致远私募证券投资基金的设立,
其中,太保战新并购基金目标规模 300 亿元,首期规模 100 亿元。太保致远私募证
券投资基金目标规模 200 亿元,前者为另类投资,后者为金管总局推动的保险资金
长期投资试点。
盈利预测与评级:整体来看中国太保 25 年中报数据良好,特别是寿险银保渠道新业
\triangleright
务价值强劲以及产险非车险的高质量发展策略。我们预计公司 2025-2027 年归母净
利润分别为 481/552/644 亿元, 同比增速分别为 6.9%/14.8%/16.6%, 25-27 年每股
倍,维持“买入”评级。
幅下降。
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。