福耀玻璃（600660）
发行超短期融资券，助力公司持续发展
2022年04月30日
买入 (维持)
研究助理 杨惠冰
股价走势
投资要点
■ 公告要点: 2022 年 4 月 28 日, 福耀玻璃举行 2021 年度股东大会, 通
过《2021年度董事局工作报告》、《2021年度财务决算报告》、《2021年
度利润分配方案》等决议; 2022年4月29日公司发布公告, 公司在全
国银行间市场公开发行第五期超短期融资券,发行价格为100元,发行
利率为 2.19% (年利率)。
市场数据
■ 2022 年度发行第五期超短期融资券用于偿还借款, 彰显公司发展信心:
2021年6月17日公司通过《关于公司发行超短期融资券的议案》,同
意公司向中国银行间市场交易商协会申请注册发行金额不超过人民币
20 亿元(含20 亿元)的超短期融资券; 2021年12月20日中国银行间
市场交易商协会同意该申请。2022年4月24日公司正式发行第五期超
短期融资券, 简称“22福耀 SCP005”, 超短期融资券代码 012281631,
日;发行价格为100元(百元面值),发行利率为2.19%(年利率),主
承销商为兴业银行股份有限公司, 起息日为 2022 年 4 月 26 日, 兑付
基础数据
方式为到期一次性还本付息。本次募集资金主要用于偿还金融机构借
款。发行超短期融资券表明公司持续通过融资形式进行新业务开拓,彰
显公司长期持续发展信心。
■ 受益天幕普及+高附加值功能等提升汽玻单价,以成本优势提升全球份
额, 打开长期成长空间: 1) 行业端: 随汽车轻量化及智能化趋势, 天幕
渗透率逐渐提升, “颜值加分”+重量减轻; HUD 前挡、调光、玻璃天
线、隔音隔热等高附加值功能渗透率不断提升, 汽车玻璃单车价值量有
相关研究
望翻倍增长,潜力较大。2)公司端:凭借生产端以及管理端优势,福耀
《福耀玻璃(600660): 2022Q1 季
有望以高质量&高性价比产品抢占海外市场竞品企业更多的份额,实现
报点评: Q1 利润同比+1.86%,
全球市占率进一步提升。3) 以德国 FYSAM 为基础, 福耀进军铝亮饰
条行业, 国内海外市场联动, 进一步拓展业务边界, 并不断集成化汽车
业绩表现较好。》
玻璃产品、增强规模化优势、打开公司长期增长的全新增量空间。
■ 盈利预测与投资评级: 看好福耀玻璃受益汽车玻璃行业单车配套量价齐
《福耀玻璃(600660): 2021 年报
升的行业红利, 单一品类黄金赛道内有望持续增长。考虑到公司产品结
点评:成本/费用端因素拖累业
构持续改善作用, 毛利率持续向好, 费用管控成效显著, 我们上调福耀
绩,静待改善》
玻璃 2022~2024 年盈利预测, 由 32/40/51 亿元上调为 40/49/59 亿元, 分
别同比+26%/+23%/+21%, 对应 EPS 为 1.52/1.87/2.25 元, 对应 PE 为
23/19/16 倍。维持福耀玻璃“买入”评级。
《福耀玻璃(600660): 2021 三季
报点评: 缺芯+成本端影响短期
业绩, 未来改善可期》
福耀玻璃三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号