公司点评报告
买入/维持
福耀玻璃(600660)
汽车 汽车零部件
福耀玻璃 2022Q1 点评-业绩超预期，持续看好天幕+铝饰条双轮驱动
事件:公司发布 2022Q1 报告,报告期内实现营业收入 65.5 亿,同比
走势比较
+114.75%; 归属上市公司股东净利润8.71亿, 同比+1.86%。业绩超
预期。
1、Q1 业绩营收和利润略超预期: 2022 年初在地缘政治、原材料涨价、
多点疫情爆发、缺芯没有完全缓解的情况下,公司营收和利润均出
现增长, 超行业预期。Q1 利润总额实现 10.67 亿, 同比+3%。其中
汇兑损失 1.35 亿, 上年同期仅 7032 万元, 纯碱涨价致使利润总
额比上年减少7015万元,海运涨价致使利润总额比上年减少5308
万元,假设扣除相关影响,则利润总额同比+24.35%,表现优异。
股票数据
2、持续看好天幕+铝饰条双轮驱动,公司迎来二次成长:现阶段汽车
总股本/流通(百万股)
2,610/2,003
不再是一个简单的交通工具，汽车新四化的发展使得越来越多的
总市值/流通(百万元)
83,225/63,875
新技术集成到汽车玻璃中，同时也为汽车玻璃行业的发展提供了
12 个月最高/最低(元)
59.96/30.40
新的机遇。我们预测 2023 年天幕玻璃将迎来较大爆发阶段, 公司
相关研究报告:
作为天幕全球龙头, 市占率有望达到50%以上, 成长空间巨大。其
福耀玻璃(600660)《【太平洋汽车
次,公司收购 SAM 公司开拓铝饰条业务,与侧窗玻璃打包供货形
团队】福耀玻璃 2021 年报点评: 保
成协同效应,深受车厂认可并且订单饱满,未来 2-3 年也会带来
持稳定增长,积极面对行业压力》
营收增长。天幕+铝饰条双轮驱动,持续看好公司长期发展。
--2022/03/18
福耀玻璃(600660)《【太平洋汽车
投资策略:汽车玻璃全球龙头企业,我们预计 22/23 年归母净利润 45、
团队】福耀三季报点评 - 毛利率
58 亿,予以“买入”评级。
依然维持高水平状态》--
2021/10/29
福耀玻璃（600660）《【太平洋汽车
团队】福耀中报点评 - 环比稳步
盈利预测和财务指标:
提升,持续看好公司二次成长曲线》
--2021/08/06
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声