业绩稳步增长，费用率持续压降
2025年11月01日
事件: 2025 年 10 月 30 日,公司发布 2025 年三季报。2025 年前三季度
\triangleright
公司实现营业收入 385.77 亿元, 同比增长 18.45%; 归母净利润 48.55 亿元,
同比增长 8.43%; 扣非归母净利润 46.39 亿元, 同比增长 7.04%。单 2025 年第
亿元，同比增长 7.81%；扣非归母净利润 18.34 亿元，同比增长 7.17%。
2025 年第三季度公司净利率提升至 14.11%, 费用率持续压降。2025 年前
\triangleright
三季度公司毛利率、净利率分别为 26.47%、13.34%, 2025 年第三季度公司毛
利率、净利率分别为 26.50%、14.11%, 公司 2025 年第三季度毛利率、净利率
较 2025 年上半年均持续提升。2025 年前三季度公司销售费用率、管理费用率、
研发费用率、财务费用率分别为 3.91%、2.49%、5.98%、-0.41%, 2024 年前
三季度同期分别为 4.61%、2.77%、6.50%、-0.71%, 2025 年前三季度公司销
邓永康
售费用率、管理费用率、研发费用率均有所压降。
2025 年第三季度公司存货金额持续增长。2025 年前三季度公司存货金额
\triangleright
增长至 159.37 亿元, 较 2024 年前三季度、2025 年上半年的 127.83 亿元、
142.16 亿元均呈持续提升态势，对公司后续业务增长提供较好支撑。
强化新领域部署, 2025 年上半年公司新兴业务同比增长近 40%。公司深化
\triangleright
许浚哲
新型储能研究,提出具有南瑞特色的“4S储能”方案;自主研制高压
4500V/3000A IGBT 实现小批量应用，自主中压 IGBT 在新能源发电行业交付
应用 10 万只;成功发布宽温大负载新型配网带电作业机器人,实用化水平持续
相关研究
提升;开展 PLC 交通领域适应性开发,在轨交项目成功应用;自主可控 DCS 系
1.国电南瑞 (600406.SH) 2025 年半年报点
统首次在化工行业顺利投运;绝缘、防火等电力新材料初步实现产业化应用。
评: 业绩稳健增长, 海外网外等市场持续高增
25H1 公司新兴业务收入同比增加 38.65%。
-2025/08/29
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 645.18、720.45、
\triangleright
806.08 亿元,对应增速分别为 12.4%、11.7%、11.9%; 归母净利润分别为 82.06、
025年一季报点评: 营收稳健增长, 海外业务
增速亮眼-2025/05/01
93.30、105.84 亿元,对应增速分别为 7.8%、13.7%、13.4%,以 10 月 31 日
3.国电南瑞 (600406.SH) 2024 年三季报点
收盘价为基准,对应 2025-2027 年 PE 为 24X、21X、18X,公司是国内电力设
备龙头企业, 技术实力领先, 维持“推荐”评级。
24/11/03
4.国电南瑞 (600406.SH) 2024 年半年报点
料价格大幅波动风险等。
评: 24H1 业绩稳步提升, 国内外市场实现新
突破-2024/09/02
024年一季报点评: 业绩稳健增长, 持续研发
投入-2024/04/27
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: