国电南瑞 (600406)
2025 三季报点评:业绩符合市场预期,
2025年10月31日
龙头稳中有进
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元,同比+8.4%,扣非净利润46.4亿元,同比+7%,毛利率26.5%,同
亿元,同比+16.7%,归母净利润19亿元,同比+7.8%,扣非净利润18.3
亿元,同比+7.2%,毛利率 26.5%,同比-3.1pct,归母净利率 13.3%,同
比-1.2pct。业绩符合市场预期。
市场数据
月我国电网基建投资额约4378亿元,同比+10%,保持了增长的高景气。
公司是国内智能电网龙头企业, 份额稳固, 我们认为其网内收入增速锚
定电网投资增速,展望 26 年有望保持双位数增长。从结构上,特高压
柔直渗透率提升+新型电力系统继续深化建设有望拉动公司特高压换流
阀和新一代调度自动化系统订单的快速增长,25Q3 蒙西-京津冀和藏东
南-粤港澳工程先后完成核准,公司换流阀及直流控保订单份额同比有
望实现高增。
■ 智能电网构筑发展基本盘，网外&出海赋能高速增长。公司网内业务专
业齐全，基本盘稳固，网外公司在储能、新能源集中式电站、抽蓄等市
基础数据
场进展顺利,我们预计公司网外收入占比持续提升,收入增速较快,但
因毛利率较低从而导致综合毛利率有所下降;“一带一路”战略持续推
进,公司在中东、东南亚、拉美等区域订单&收入高速增长,储能、特
高压等高端产品的输出助力培育公司的国际影响力。
亿元,同+8.5%,费用率 12%,同-1.2pct,其中 Q3 期间费用 16 亿元,
相关研究
同环比+9.6%/+8.6%, 费用率 11.2%, 同环比-0.8/+1.6pct; 25 年 Q1-3 经
营性净现金流 47.1 亿元,同+165.6%,其中 Q3 经营性现金流 19.1 亿元,
《国电南瑞(600406): 2025 年中报点
同环比-2.9%/-38.4%; 25 年 Q3 末存货 159.4 亿元, 同比+25%, 合同负
评: 国际业务高速增长, 业绩符合市
债82.26亿元。同比+54%,在手订单充沛。
场预期》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 25-27 年归母净利润预测分别为
83.73/93.90/105.31 亿元, 同比+10%/12%/12%, 现价对应 PE 分别为 23x、
《国电南瑞(600406): 2024 年年报及
21x、19x, 维持“买入”评级。
2025 年一季报点评:维持高强度研发
投入,业绩符合市场预期》
国电南瑞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号