国电南瑞（600406. SH）
优于大市
海外与网外业务快速发展，特高压需求迎来复苏
核心观点
公司研究・财报点评
电力设备・电网设备
2025 年前三季度收入显著提升，业绩稳健增长。2025 年前三季度，公司实
现营业收入 385. 77 亿元, 同比+18. 45%; 实现归母净利润 48. 55 亿元, 同比
+8. 43%。前三季度销售毛利率为 26. 47%, 同比-2. 79pct; 净利率为 13. 34%,
同比-1.32pct。
S0980520080003
S0980523050002
基础数据
项目节奏影响三季度业绩,盈利能力有所下降。2025年第三季度公司实现营
优于大市(维持)
投资评级
收 143. 33 亿元, 同比+16. 65%, 环比-6. 61%; 归母净利润 19. 03 亿元, 同比
合理估值
+7.81%, 环比-16.24%。第三季度毛利率为26.50%, 同比-3.13pct, 环比
收盘价
总市值/流通市值
203613/202707 百万元
-1. 25pct, 净利率为 14. 11%, 同比-1. 20pct, 环比-1. 72pct。
52 周最高价/最低价
27.88/21.08 元
近3个月日均成交额
1504.81 百万元
网内业务持续巩固领先地位, 网外业务拓展取得显著突破。2025年以来公司
市场走势
网内业务实现新一代调度系统、电力现货市场、配电自动化、新一代用电信
息采集、智能量测等核心产品广泛部署,成功落地多个省市重大示范项目,
市场份额稳步提升。网外业务中标多个新能源储能、抽水蓄能、轨道交通综
合监控及水电站监控等重点项目,推动新兴业务收入同比大幅增长。
技术持续创新,全球化布局加速推进。公司成功研制并交付首台(套)300MW
级变速抽蓄交流励磁及控制系统、氢电耦合能量管理系统、5000 米级高海拔
风电变流器、百兆瓦时构网型高压直挂储能等重大装备。公司产品与解决方
案成功进入沙特、印尼、巴西、智利、尼加拉瓜等市场，全球化布局加速推
相关研究报告
“十五五” 电网投资有望进一步加大，26 年特高压开工有望放量。“十五
《国电南瑞(600406.SH)-收入利润稳健增长,海外与网外业务
五”期间,我国电网规划将围绕新型电力系统构建和能源转型展开,预计电
《国电南瑞（600406. SH）-收入利润稳健增长，海外与网外业务
网投资将进一步加大。10月以来，蒙西-京津冀、藏东南-大湾区2条特高压
直流启动招标,我们预计浙江环网、达拉特等特高压交流项目和陕西-河南
《国电南瑞(600406.SH)-业绩稳健增长,提高分红彰显发展信
等特高压直流后续有望陆续招标，公司订单有望进一步增长。
业竞争加剧。
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级。
我们预计公司 2025-2027 年实现归母净利润 83. 69/94. 62/107. 16 亿元, 当
前股价对应 PE 分别为 24/21/19 倍,维持“优于大市”评级。
2025 年前三季度收入显著提升,业绩稳健增长。2025 年前三季度,公司实现营业
收入 385.77 亿元, 同比+18.45%; 归母净利润 48.55 亿元, 同比+8.43%; 扣非归
母净利润 46. 39 亿元, 同比+7. 04%。前三季度毛利率 26. 47%, 同比-2. 79pct; 净
利率 13.34%, 同比-1.32pct。
图2: 公司单季营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图3: 公司年度归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速（单位：百万元、%）
图5: 公司年度毛利率、净利率变化情况(单位: %)
图6: 公司单季毛利率、净利率变化情况（单位: %）
项目节奏影响三季度业绩。盈利能力有所下降。2025年三季度公司实现营收
143. 33 亿元, 同比+16. 65%, 环比-6. 61%, 归母净利润 19. 03 亿元, 同比+7. 81%,
环比-16. 24%; 扣非净利润 18. 34 亿元, 同比+7. 17%, 环比-16. 44%。三季度毛利
率为 26.50%, 同比-3.13pct, 环比-1.25pct, 净利率 14.11%, 同比-1.20pct, 环
比-1.72pct。
网内业务持续巩固领先地位,网外业务拓展取得显著突破。2025年公司网内业务
实现新一代调度系统、电力现货市场、配电自动化、新一代用电信息采集、智能
量测等核心产品广泛部署,成功落地多个省市重大示范项目,市场份额稳步提升。
网外业务中标多个新能源储能、抽水蓄能、轨道交通综合监控及水电站监控等重
点项目,推动新兴业务收入同比大幅增长。
技术持续创新，全球化布局加速推进。公司成功研制并交付首台（套）300MW 级
变速抽蓄交流励磁及控制系统、氢电耦合能量管理系统、5000米级高海拔风电变
流器、百兆瓦时构网型高压直挂储能等重大装备，突破宽频振荡监测、构网型储
能、绿电制氢一体化调控等关键技术。公司产品与解决方案成功进入沙特、印尼、
巴西、智利、尼加拉瓜等市场，覆盖柔直换流阀、智能用电采集、调相机、配网
运维及变电站保护等多个领域、全球化布局加速推进。
“十五五”电网投资将进一步加大。“十五五”期间，我国电网规划将围绕新型
电力系统构建和能源转型展开。智能电网将由自动化技术向电力电子技术及其带
来的柔性化、可重构, 以及 AI 技术及数字孪生带来的智能化、融合化两个方向演
进，预计电网投资将进一步加大。
特高压招标逐步修复，26 年开工数量可期。今年以来，特高压开工、招标进度不
及预期。10月以来，蒙西-京津冀、藏东南-大湾区2条特高压直流启动招标,近
期攀西特高压交流获核准，我们预计浙江环网、达拉特等特高压交流项目和陕西-
河南等特高压直流后续有望陆续招标，公司订单有望进一步增长。
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级。考虑到公司海外和网外业务
表现和新签合同情况,维持 25-27 年盈利预测。我们预计公司 2025-2027 年实现
归母净利润 83. 69/94. 62/107. 16 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 24/21/19 倍, 维
持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层