业绩稳健，海外市场多领域突破
-- 国电南瑞（600406.SH）25Q3 业绩点评
2025年11月11日
核心观点
国电南瑞(股票代码: 600406)
事件: 25Q1-3 营收 385.77 亿元, 同比+18.45%, 归母净利润 48.55 亿元, 同
比+8.43%, 扣非净利润 46.39 亿元, 同比+7.04%。25Q3 单季营收 143.33 亿
元,同比+16.65%,环比-6.61%,归母净利润19.03亿元,同比+7.81%,环
比-16.24%, 扣非净利润 18.34 亿元, 同比+7.17%, 环比-16.44%, 符合预期。
电网投资高景气, 网内地位稳固。25Q1-3 国内电网投资 4378 亿元, 同比
+9.90%, 国网输变电设备 25 年 1-5 批中标额达 786.75 亿元, 同比+25.23%。
10月以来,蒙西-京津冀、藏东南-大湾区特高压直流启动招标,公司订单有望
进一步增长。十五五规划建议稿强调坚持风光水核等多能并举,统筹就地消纳
和外送,全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平,大力发展新型储能,加
快智能电网和微电网建设。公司作为电网全环节智能化、数字化龙头企业, 技
术创新优势和产业链整合优势明显,将充分受益于电网投资高景气。
海外市场多领域突破, 合同金额高速增长。公司产品远销全球 140 多个国家
和地区, 25 年公司海外在特高压直流输电换流阀、储能、调度自动化系统等
多领域取得突破进展, 2025H1 海外营收 19.87 亿元, 同比+139.18%, 毛利率
19.83%, 同比-5.45pcts, 国际合同同比增长超 200%, 海外业务收入及利润
实现稳步提升, 预计全年将保持稳健增长。
盈利短期承压。25Q3 毛利率 26.5%, 同比-3.12pcts/环比-1.25pcts; 销售/
管理/研发/财务费用率分别为 3.56%/2.29%/5.53%/-0.19%, 同比-0.71/-
0.16/ +0.03/+0.03pcts, 环比+0.15/+0.36/+0.80/+0.26pcts。25Q3 净利率
13.28%, 同比-2.03pcts/环比-1.53pcts, 主要系项目节奏影响短期盈利。
2025年11月11日
相对沪深 300 表现图
投资建议: 我们预计公司 2025-2026 年营收为 646.96 亿元、717.99 亿元,
归母净利润为 85.28 亿元、95.15 亿元, EPS 为 1.06 元、1.18 元, 对应 PE 为
23.56 倍、21.11 倍, 维持“推荐”评级。
加剧的风险; 地缘政治的风险。
主要财务指标预测
相关研究
【银河电新】国电南瑞(600406.SH)业绩点评:
25Q2净利润环比大增,新签订单大幅增长250831
【银河电新】国电南瑞(600446,SH)业绩点评:
3. 【银河电新】公司 24H1 业绩点评报告_国电南瑞
(600446.SH): 主业发展稳健, Q2 盈利能力提升
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
黄林,北京大学本硕。2022年7月加入银河证券。曾任职于中国联通从事5G行业营销。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准