2019年10月31日
600660.SH
福耀玻璃
Q3 毛利率环比提升, SAM 整合顺利前景可期
原评级: 买入
公司发布 2019 年三季报,前三季度实现营业收入 156.3 亿元,同比增长
3.4%;归属于上市公司股东的净利润23.5亿元,同比下降28.1%;每股收
益 0.94 元。其中 Q3 实现营业收入 53.5 亿元，同比增长 6.1%；归属于上市
板块评级:强于大市
公司股东的净利润 8.4 亿元，同比下降 39.6%，业绩低于预期。国内汽车销
量低迷，收购 SAM 业务尚处于整合期，浮法外售毛利率较低，公司业绩短
股价表现
期承压。随着国内汽车销量逐步回暖，SAM 整合推进及浮法外售改善，未
来业绩有望提升。铝饰条产品大幅提升单车价值量,有望打开新的成长空间。
产品结构持续升级,有望推动业绩增长。我们预计公司 2019-2021 年每股
收益分别为 1.27 元、1.49 元和 1.74 元，下调至增持评级。
支撑评级的要点
亿元,同比增长3.4%,预计国内收入下降,但海外市场增长;毛利率37.4%,
同比下降 5.3pct, 主要受收购 SAM 整合期毛利率较低、浮法玻璃外售毛
利较低影响，扣除上述因素影响毛利率保持稳定。费用方面，销售、管
理费用分别增长 3.6%、5.4%、与收入基本同步; 研发费用下降 10.0%、
预计费用控制所致; 财务费用增长 33.8%, 主要是汇兑收益减少所致;
四项费用率 19.7%,同比持平。收入微增但毛利率大幅下滑,净利润下
降 28.1%。Q3 国内汽车产销量降幅收窄,收入同比增长 6.1%,毛利率下
降 6.9pct 但环比提升 1.1pct、销售、管理费用分别增加 4.7%、1.8%、研发、
财务费用分别下降 17.5%、8.0%, 扣非净利润同比下降 20.3%但降幅收窄,
归母净利润下降 39.6%，降幅较大主要因为 2018Q3 出售子公司股权确认
一次性收益 4.5 亿导致同期基数较高。扣除铝饰件及股权转让收益影响
后，前三季度 EBITDA 利润率保持稳定。
SAM 整合顺利推进,单车价值量提升前景可期。公司于2019年2月完成
收购德国 SAM 铝亮饰条资产,整合期对毛利率及业绩有所拖累。目前德
国工厂等整合工作顺利推进, Q3 亏损金额有所收窄, 预计明年 Q1 整合
完毕,后续有望成为新的增长点。铝亮饰条单车价值量达 150-200 欧元,
高于汽车玻璃，有望为公司打开新的成长空间。此外公司汽车玻璃可与
铝亮饰条协同配套集成化产品，发展前景看好。
以2019年10月30日收市价为标准
产品结构持续升级、浮法外售有望改善。汽车玻璃产品发展方向是安全舒
适、节能环保、智能集成、产品升级有望带来单价提升。前三季度公司隔
相关研究报告
热、隔音、包边模块化等高附加值产品占比较去年同期上升 2.2pct,产品
结构升级有望带来平均单价提升, 利好公司收入和业绩增长。浮法玻璃方
《福耀玻璃—短期业绩承压, 新产品打开成长
面、国内汽车产销量逐步恢复、美国汽车玻璃产销量提升、未来浮法外售
对业绩影响有望改善。
《福耀玻璃—业绩符合预期,海外业务盈利大
考虑到国内汽车销量持续低迷, 我们下调了盈利预测, 预计公司 2019 -
2021 年每股收益分别为 1.27 元、1.49 元和 1.74 元、下调至增持评级。
《福耀玻璃— 业绩符合预期，增长优于行业》
评级面临的主要风险
1) 中美贸易冲突升级; 2) 汽车销量不及预期; 3) 原材料等成本上涨。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
(8621)20328306
图表 1.2019Q1-3 业绩摘要
图表 2.2019Q3 业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)