2019年10月28日
公司点评 ●计算机行业
IDC 业务进展超预期、未来增长可期
宝信软件(600845.SH)
核心观点:
1. 事件
钱劲宇
公司公告 2019 年三季度报告,公司前三季度实现营收 45.19 亿元,同比增
亿元, 同比增长 23.90%。
2. 我们的分析与判断
联系人
李璐昕
1) 业绩增长符合预期, 武钢工技并表影响短期业绩表现
报告期内，公司完成了对武钢工技 100%股权收购，并表调整后公司三季
度单季实现营收17.0亿元,同比增长13.6%,归属上市公司净利润2.2亿元,
同比增长 7.3%, 业绩总体符合预期。利润增长有所放缓主要原因是当期合并
报表中包含子公司亏损, 我们认为, 此影响仅为短期, 收购武钢工技的协同效
应将持续释放。
2) IDC 业务进展超预期, 未来增长可期
公司 IDC 业务宝之云四期进展顺利,交付时间提前。9 月公司披露与上海
电信签订合同“投资建设宝之云 IDC 四期 2、3 号楼项目, 并于9月30目前分
三批交付”,早于市场预期的2020年初,预计四季度开始上架,四期合计3万
标准机柜将陆续投入运营。宝之云四期的顺利进展体现了核心一线城市数据中
心具有稀缺性, 需求旺盛。根据上海市相关要求, 至 2020 年本地互联网数据
中心新增机架数严格控制在6万架以内, 我们认为, 公司在能耗方面的控制能
力以及自动化运维的丰富经验，在上海地区的核心竞争力将维持。除此之外，
宝信武汉地区 IDC 计划分三阶段建设 1.8 万 20A 机柜, 建成后将成为华中区
域单体规模最大的数据中心。我们认为,目前云计算对数据中心需求量依然高
涨, 未来空间也较为广阔, 随着机柜的交付和上架率的持续攀升, 公司 IDC 业
务业绩有望持续释放,看好长期发展。
3) 钢铁行业合并力度增加、钢铁信息化订单有保障
钢铁行业宝武合并和马钢并购提振公司上游需求量,为公司钢铁信息化订
单提供保障。公司深耕钢铁智能制造多年,在MES、EMS、冷连轧、运维服务
等相关技术、产品和服务上具有领先优势，受益于智能制造的持续推进，公司
在这块业务的龙头地位有望得到巩固，预计长期增长较为稳健。
3. 投资建议
我们预计,公司 2019-2021 年 EPS 为 0.78/0.97/1.20 元,对应动态市盈率
分别为 43/34/28 倍,考虑行业未来空间较为广阔且公司业务进展顺利,维持
给予“推荐”评级。
行业空间释放不及预期的风险; 业务推广不及预期的风险。
主要财务指标