中国人寿(601628)
公司研究/点评报告
保障型业务快速发展,推动 NBV 高增长
点评报告/非银行金融
2019年04月26日
一、事件概述
2019年4月25日晚,中国人寿发布2009年一季度报告,公司一季度共计实现
保费收入 2723.53 亿元, 同比提升 11.9%; 归母净利润 26.03 亿元, 同比提升 92.6%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
31.48/19.95
利润高增主要归因于:保费端增速改善+投资端回暖
总股本(百万股)
28,265
一季度国寿归母净利润大幅改善主要归因于: 保费增速的明显改善。公司一季
流通股本 (百万股)
20,824
流通股比例 (%)
家上市险企中最高。寿险保费方面依旧保持龙头地位, 并得到了进一步的夯实。
总市值(亿元)
8,335
投资端,一季度市场权益指数表现较好,公司权益类投资收益同比大幅提升。
流通市值(亿元)
6,141
负债端: 首年期交增速改善带动 NBV 高增
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
首年期交保费 667.80 亿元, 同比增长 9.1%。首年期交保费在长险新单 保费
中的占比达 98.97%, 较 2018 年同期增长 12.23 个百分点。续期保费收入占
总保费的 65.50%, 较 2018 年同期略有提升。价值方面, 一季度新业务价值同
比提升 28.3%, 一方面归因于去年一季度的低基数效应, 另一方面归因于首年
保费数量的提升以及质量的改善, 是公司保障型业务的转型成效体现。
代理人团队质量双增
公司销售队伍总人力约 189 万, 其中个险渠道队伍规模达 153.7 万, 银保渠
道销售人员达27.6万;个险渠道月均有效销售人力同比增长37.9%,月均销售
特定保障型 产品人力规模同比提升 59.8%, 银保渠道保险规划师月均长险举绩
人力同比增长58.7%。
投資端:把握市场回暖机遇
执业证号:
S0100517050002
一季度公司投资资产为人民币 31894.83 亿元, 较 2018 年底增长 2.7%。实现总
个百分点;简单年化净投资收益率为 4.31%,同比下降 0.05 个百分点。
研究助理: 陈煜
三、投资建议
S0100117100051
执业证号:
我们认为，寿险龙头在管理层换届后重新起航。负债端保障型业务的转型已取
得明显成效，同时投资端的改善将助力利润高增长。维持推荐评级，目前股价对应
2019年 PEV0.93X, 低于行业 1.0X 的平均估值。
研究助理: 牛竟崑
执业证号:
S0100117100050
新单销售不及预期。
盈利预测与财务指标
相关研究
1.【民生非银】中国人寿年报点评:坚
守保险转型,寿险龙头再起航
2.中国人寿 (601628): 新单结构改善+
健康险增速优于行业, 业绩符合预期
公司财务报表数据预测汇总
表 1: 累计保费收入
表 2: 单月保费收入
表 3:寿险板块保费
表 4: 产险板块保费
表 5: 中国平安细项数据
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。