价值利润高增长，重振国寿开局良好
增持 (维持)
日期: 2019年04月26日
-中国人寿（601628）点评报告
基础数据
事件:
非银金融
2019年4月25日晚间,中国人寿公布2019年一季度业绩,新业务价值同比
公司网址
增长28.3%, 归母净利润260亿, 同比增长92.6%, 归母综合收益491亿,
大股东/持股
中国人寿保险(集团)
同比增长241.6%。
公司/68.37%
实际控制人/持股
总股本(百万股)
投资要点:
流通A股（百万股）
20,823.53
新业务价值快速增长,预计内含价值增速将大幅改善: 国寿首次在季
收盘价(元)
报中披露新业务价值数据,一季度NBV同比增长28.3%,主要原因是开
总市值(亿元)
门红准备充分、产品更具竞争力,以及高价值的保障型业务快速增长。
流通A股市值（亿元）
NBV高增长将推动有效业务价值增速提升,投资改善也促进净资产快
个股相对沪深 300 指数表现
速增长 (Q1增长14.4%), 预计2019年内含价值增速较2018年将有明显
提升,从核心资本增速(Q1增长9.8%)也能印证该判断。
销售队伍触底回升,新单期交量质齐升:一季度末,国寿个险人力
153.7万, 较2018年末增长6.8%, 银保人力增长12.7%至27.6万, 预计
销售队伍增速在主要同业中属于较快水平。国寿Q1新单期交668亿,
同比增长9.1%, 但NBV增速高达28.3%, 说明价值率较高的保障型业务
增速更快,实现规模与价值兼得。Q1退保率仅为0.6%,同比大幅下降
3. 3pct, 业务品质有明显改善。
股市上行推动投资收益率大幅改善,利润同比高速增长:一季度,国
数据截止日期: 2019 年 04 月 25 日
寿期末总投资资产3.19万亿,较上年末增长2.7%,受益于股市大幅上
相关研究
行, Q1沪深300指数上涨28.6%, 年化总投资收益率达到6.7%, 同比提
升2.8pct,使得归母净利润同比增长92.6%至260亿,同时大量未实现
_AAA_中国人寿 2018 年年报点评
浮盈使得归母综合收益高达491亿，同比大增241.6%。
盈利预测与投资建议:我们更为关注稳定投资收益率预期下的业绩,
5%投资收益率假设下,预测2019-2021年EPS为1.25/1.45/1.65元,对
应PE为23.65/20.35/17.90倍, EVPS为32.35/35.72/39.43元, 对应PEV
研究助理：喻刚
为0.91/0.83/0.75倍, 估值仍处于较低位置, 维持“增持”评级。
风险因素: 新单销售不及预期、权益市场大跌、系统性风险。
研究助理：孔文彬
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
内含价值
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数 : 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场