公司点评 ●非银行金融行业
2019年4月26日
中国人寿(601628.SH)
新业务价值高增长，投资收益大幅改善
核心观点:
1. 事件
武平平
公司发布了2019年一季报。
2. 我们的分析与判断
1) 归母净利润同比增长 92.6%, 保费增速回暖
张一纬
2019年一季度,公司共计实现营业收入3122.26亿元,同比增长17.9%;
归属于母公司股东净利润 260.34 亿元，同比增长 92.6%，归母净利润大幅
增长主要受益于公开市场权益类投资收益同比大幅增加:基本 EPS0.92 元,
同比增长 93.2%; 加权平均 ROE 为 7.74%, 同比提升 3.55 个百分点。受益
特此鸣谢
于续期业务和短期险保费的拉动,公司保费增速回暖。2019年一季度,公
司实现保费收入 2723.53 亿元, 同比增长 11.9%, 其中, 续期保费收入达
1784.01 亿元, 同比增长 13.5%; 短期险保费达 264.79 亿元, 同比增长 68.5%。
对本报告的编制提供信息
2) 新业务价值增长 28.3%, 代理人队伍量质齐升, 业务结构持续优化
2019年一季度,公司新业务价值同比增长 28.3%,扭转前期持续负增
长状态,实现较大幅度改善。受益于去年同期低基数以及产品销售策略的
调整,公司新单保费增速实现明显改善。2019年一季度,公司首年期交保
费达 667.80 亿元，同比增长 9.1%，2018 年同期增速仅为 1.5%。代理人层
面,公司销售队伍量质齐升。截至2019年一季度末,公司销售队伍总人力
约 189 万, 较 2018 年末增长 6.66%。其中, 个险渠道队伍规模达 153.7 万,
较 2018 年末增长 6.81%；银保渠道销售人员达 27.6 万，较 2018 年末增长
12.65%。个险渠道月均有效销售人力同比增长 37.9%, 月均销售特定保障
型产品人力规模同比提升 59.8%、银保渠道保险规划师月均长险举绩人力
同比增长 58.7%。业务结构持续优化,长期保障型业务快速发展,推动新业
务价值率提升。2019年一季度,公司首年期交保费在长险新单保费中的占
比达 98.97%, 同比增长 12.23 个百分点; 续期保费收入占总保费的比重为
65.50%, 较去年同期略有提升。公司将遵循“重价值、强队伍、稳增长、
兴科技、优服务、防风险”的经营方针,加快保障型业务发展。
3) 受益于权益市场行情向好, 投资收益同比大幅改善
受益于权益市场行情回暖, 公司投资收益同比大幅改善。截至 2019 年
3 月末,公司投资资产 31894.83 亿元,较 2018 年底增长 2.7%。2019 年一
季度,公司简单年化总投资收益率 6.71%,同比增加 2.79 个百分点;简单
年化净投资收益率 4.31%,同比下降 0.05 个百分点。资产配置层面,公司
固定收益类投资研判市场利率走势, 灵活安排投资节奏; 权益类投资保持
合理仓位、把握一季度市场机遇，主动操作、优化结构，权益类投资收益
同比大幅提升。
3. 估值及投资建议
公司作为寿险龙头, 市场份额稳居国内寿险行业一。聚焦价值增长,
持续推进业务结构优化。公司在坚持价值增长导向的同时，加大了对技术
转型的支持力度, 通过建设“科技国寿”, 助推公司经营管理体系转型升级,
增强服务能力, 优化客户体验。我们持续看好公司未来发展前景, 给予“推
荐”评级, 预测 2019-2020年EVPS 32.35 元/36.65 元, 对应 P/EV 0.93X/0.82X。
长端利率曲线下移, 保险产品销售低于预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系: 推荐、谨慎推荐、中性、回避
清晰准确地反映本人的研究观点。不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点而直接或间接受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌
握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座