2019年4月19日
中国人寿(601628.SH/2628.HK)
Buy 买入
廖晨凯
一季度业绩预告点评:投资端弹性充足,1Q净利高速增长
34.0/24.5
结论与建议:
中国人寿发布一季度业绩预告,预计1Q2019净利243亿-270亿,YOY增
80%-100%,权益市场向好背景下公司业绩具备较好的弹性。从保费端来看,
国寿新管理层到位后“重振国寿”诉求高,10保费实现较快增长,预计新单
表现较好。我们认为，随着投资端向好带来的正偏差及新单恢复正增长，今
年内含价值增长有望提速。从估值端来看,公司目前估值不高(对应2019年
0.94倍PEV),综上考虑,我们继续给与“买入”的投资建议。
预计 102019 净利 243 亿-270 亿, YOY 增 80%-100%: 中国人寿发布一季度
业绩预告, 预计 102019 净利 243 亿-270 亿, YOY 增 80%-100%, 实现高速
增长。
权益市场向好,投资端弹性强:尽管去年同期在传统准备金假设调整背
景下,净利润大幅度增长(YOY增 120%),不过去年投资端受市场波动
影响,投资端的基期较低(1Q2018 总投资收益率 3.9%, YOY 降 0.7pct)。
今年源于权益市场持续向好，公司投资端表现出较大的弹性，对利润正
向贡献大(我们测算国寿单季总投资收益率有望达6%以上)。公司在投
资端表现出的弹性符合我们今年以来的预期。
102019 保费收入快速增长: 从我们持续追踪的月度保费数据来看,中国
人寿前 3 月实现保费 2724 亿, YOY 增 11.9%, 实现快速增长, 增速较可
比上市同业更高。我们预计国寿今年新单整体将表现较好。展望今年，
预计公司在新单恢复正增长及续期保费的拉动下，整体保费将实现较快
的增长水平。
投资建议:源于公司投资端表现出较大的弹性,预计今年投资端收益率
股价相对大盘走势
将优于假设,带来正偏差,另外在新单恢复正增长的背景下内含价值预
计将实现两位数增长。在此背景下, 我们预计公司 2019、2020 年 EVPS
分别为 31.8 元/股, 36.2 元/股, 目前 A 股股价对应 PEV 分别为 0.94X、
0.83X, 估值不高, 新管理层到位后“重振国寿”值得期待。综上而言,
我们给予买入的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≦ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。