2019年3月28日
中国人寿(601628.SH/2628.HK)
Buy 买入
廖晨凯
年报点评:预计今年有较好的弹性
30.3/23.6
结论与建议:
中国人寿2018年实现净利润110亿,YOY降66%,与之前业绩快报披露一致,
主要源于投资端承压。在新业务价值及投资端承压的背景下，内含价值增长
较慢。不过从保费端来看,增长稳健,在续期保费拉动下市占率YOY有所提升。
我们相信，随着国寿新管理层上任，对重振国寿诉求强，且今年在权益市场
向好的背景下业绩应有一定的弹性,公司目前估值不高(静态0.9倍PEV),
综上考虑,我们继续给与“买入”的投资建议。
全年净利 110 亿, YOY 降 66%: 中国人寿发布年报, 2018 年全年实现归属
于母公司普通股股东净利润 110 亿, YOY 降 66%, 与之前业绩快报披露一
致, 主要源于投资端承压, 不过我们也应该看到, 今年在权益市场回暖
的背景下国寿应有较大的弹性。
受市场波动及基金分红减少影响,投资收益率下降:从投资端来看,2018
年全年总投资收益率 3.3%, YOY 下降 1.9pct, 主要源于权益市场波动带
来的公允价值变动,净投资收益率 4.6%,YOY 下降 0.3pct,主要源于基
金分红减少。从资产配置方面来看,公司在利率高位增配长久期固收资
产(债券型金融产品、定期存款)。
近期评等
投资、新业务价值承压,内含价值增长相对较慢:从价值端来看,源于
投资端逊于假设带来了较多的负偏差,拖累内含价值增长,另外新业务
价值表现较弱, YOY 降 17.6%。截止 4Q2018 公司内含价值 7951 亿, YOY
仅增8.3%。
续期保费拉动,总保费增 4.7%: 从保费端来看,寿险保费 YOY 增 4.7%至
5358 亿, 主要源于续期保费的拉动 (续期保费 YOY 增 26.6%至 3647 亿)。
新单方面,依旧负增长,录得 1711 亿,YOY 降 23.5%。公司保费稳健增
长,市占率 YOY 提升 0.7pct 至 20.4%。2018 年公司大幅压缩银保渠道趸
交保费,首年期交保费达 1044 亿元,占长险首年保费比重为 90.2%,较
2017 年提升 26.3pct; 趸交保费为 114 亿元, YOY 降 82.1%, 占长险首年
股价相对大盘走势
及 26 个月保单继续率 YOY 分别升 0.2pct、0.3pct 至 91.1%、86.0%。
盈利预测与投资建议:预计公司 2019、2020 年实现净利 191 亿、237 亿,
YOY 增 73.5%、24.0%, 公司目前 PEVO.94X, 估值合理, 预计今年投资端
有较好的弹性,新管理层到位后重振国寿诉求强,未来值得期待,我们
依旧给与“买入”评级。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≤ -30%)
附一: 合幷损益表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。 群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2019年3月28日