有色行业: 紫金矿业
2019年6月10日
信达卓越推
本周行业观点:避险情绪升温叠加美联储降息概率增加,看好贵金属价格走势。
1、避险情绪升温，贵金属价格上涨。截至 6 月 7 日，LME 铜、铝、锌、铅、锡、镍价格分别为 5770 美元/吨、1733 美元/
推荐公司精选
吨、2621 美元/吨、1837 美元/吨、19630 美元/吨、11580 美元/吨：较前一周分别变化-0.18%、-1.59%、-2.38%、3.06%、
4.08%、-3.82%; 黄金、白银价格分别为 1340.65 美元/盎司和 14.91 美元/盎司，较前一周分别变化 3.48%和 2.97%。
受全球悲观经济预期影响，避险情绪发酵，贵金属价格涨幅明显。
2、美国降息概率加大,看好后市黄金价格。近期,多名美联储高官释放鸽派言论,美联储主席鲍威尔表示,美联储正密切
关注当前贸易局势发展及其对美国经济前景的影响，并将采取适当措施支持经济增长。此外，随着美国部分经济数据表
现疲软，美元走势或已临近拐点，利好金价。
3、稀土价格继续上涨幅度有限。近期在多重利好的刺激下，稀土价格持续上涨。我们认为，稀土价格短期内会出现一定程
震荡走势。
产品提示:
4、SMM 发布中国基本金属 2019 年 5 月产量数据。4 月，我国电解铜产量为 70.65 万吨，同比下降 4.24%：电解铝产量
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
289.0 万吨,同比减少 2.08%; 原生铅产量为 25.72 万吨,同比上升 6.44%; 精炼锌产量为 46.11 万吨,同比增长 3.71%;
市场热点、行业深度挖掘于一体，对追求
电解镍产量为 1.26 万吨, 同比增长 5.55%。
绝对收益的投资者有重要参考价值。
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每
期只推 1-2 只股票。每周更新, 若荐股不
本期【卓越推】: 紫金矿业 (601899)。
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
紫金矿业（601899）
(2019-06-06 收盘价 3.30 元)
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
们认为这些股票走势将显著战胜市场, 建
> 核心推荐理由:
议重点配置。
信达证券股份有限公司
吨,同比下降 2.63%。生产铜 68.31 万吨,同比增长 7.40%,其中矿产铜 24.86 万吨,同比增长 19.52%。公司铜矿增
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
量主要来自刚果(金)科卢韦齐铜矿的投产,矿山产铜实现收入88.2亿元,同比增长23%,贡献毛利44.05亿元,比
上年增加8亿元。公司全年实现归母净利润40.94亿元，其中四季度7.41亿元，主要由于四季度费用支出以及计提的
资产减值增加, 导致业绩环比下滑。
2、 国际化进程加快，海外矿山资源储量丰厚。公司近年来致力于海外矿山的拓展，2018 年公司海外并购再次取得重大突
破，成功并购塞尔维亚 RTBBOR 集团、加拿大上市公司 NEVSUN, 金、铜、锌资源储量大幅增加。截至 2018 年末,
境外项目资源储量(按权益)分别为黄金1,131.78吨、铜3,879.44万吨、铅锌242.44万吨,分别占公司总量的65.50%、
78.34%、25.29%。2018 年公司境外项目矿产金 19.07 吨、矿产铜 6.01 万吨、矿产锌 9.99 万吨, 分别占集团总量超
过 52.26%、24.19%、35.94%，公司预计海外项目在未来 2-3 年将超过国内项目。目前公司正在推进刚果（金）卡莫
阿铜矿建设,卡莫阿铜矿为全球第四大铜矿,资源储量超过4200万吨,建成后将进一步增加公司产量。
3、国际化进程加快，海外矿山资源储量丰厚。公司近年来致力于海外矿山的拓展，2018 年公司海外并购再次取得重大突
破，成功并购塞尔维亚 RTBBOR 集团、加拿大上市公司 NEVSUN、金、铜、锌资源储量大幅增加。截至 2018 年末,
境外项目资源储量( 按权益 )分别为黄金 1,131.78 吨、铜 3,879.44 万吨、铅锌 242.44 万吨,分别占公司总量的 65.50%、
78.34%、25.29%。2018 年公司境外项目矿产金 19.07 吨、矿产铜 6.01 万吨、矿产锌 9.99 万吨，分别占集团总量超
过 52.26%、24.19%、35.94%, 公司预计海外项目在未来 2-3 年将超过国内项目。目前公司正在推进刚果(金)卡莫
阿铜矿建设,卡莫阿铜矿为全球第四大铜矿,资源储量超过4200万吨,建成后将进一步增加公司产量。
万吨，同比增长 41.1%，矿产锌 38 万吨，同比增长 36.7%，矿产银 275 吨，同比增长 24.6%，铁精矿 250 万吨，同
比基本持平。2019年的增量将来自于在建的多宝山二期项目、卢韦齐铜矿二期项目,以及海外并购矿山。
5、看好后市铜、金价格。根据美联储最新的发布的会议纪要，2019 年 9 月末将结束缩表，并下调 2019-2020 年经济增速
预测:根据最新的联邦基金利率期货交易可以看出,2019年美联储降息的概率在增加,看好美联储鸽派政策下的金价
走势。2019 年供给的不确定性将导致精炼铜供给缺口超出预期,对铜价形成支撑:从长期看,全球精炼铜供给不足的
趋势难以扭转，看好铜价长期走势。
盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年 EPS 为 0.21 元、0.23 元、0.26 元，维持“买入”评级。
\triangleright
\triangleright
▶ 相关研究:《20190326 紫金矿业(601899): 业绩稳健,海外扩张带来增长预期》。
研究团队简介
Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
有色金属与钢铁行业重点覆盖公司
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。