有色行业: 紫金矿业
2019年5月13日
信达卓越推
▶ 本周行业观点:基本金属价格跌势不减,我国铜铝产量同比下滑。
1、基本金属价格继续下跌。截至 5 月 10 日，LME 铜、铝、锌、铅、锡、镍价格分别为 6135.50 美元/吨、1765 美元/吨、
推荐公司精选
2751 美元/吨、1823 美元/吨、19650 美元/吨、11865 美元/吨、较前一周分别变化-0.72%、-1.04%、-4.05%、-3.03%、
1.42%、-2.51%；黄金、白银价格分别为 1287.10 美元/盎司和 14.80 美元/盎司，较前一周分别变化-0.67%和-0.96%。
受中美贸易战局势升温影响，基本金属价格承压。
2、SMM 发布中国基本金属 2019 年 4 月产量数据。4 月，我国电解铜产量为 70.65 万吨，同比下降 4.24%：电解铝产量
289.0 万吨, 同比减少 2.08%; 原生铅产量为 25.72 万吨, 同比上升 6.44%; 精炼锌产量为 46.11 万吨, 同比增长 3.71%;
电解镍产量为 1.26 万吨, 同比增长 5.55%。
3、我国镍市场将转为供过于求。2019 年随着印尼镍矿出口配额以及镍矿品位的增加，我国镍矿供应将整体维持宽松。此
外,国内环保影响逐渐消退,限制镍生铁产量因素也在减少。SMM 预计,2019 年我国原生镍供应增量大于需求增量,
镍市场由短缺转为过剩,过剩量约2.38万金属吨。
产品提示:
4、 “六类”废铜转限制类实施方案重磅发布。4月19日举办的中国再生铜产业链高峰论坛对2019年7月1日起开始执
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
行的“废六类”转限制类进口政策做出介绍。会议表明“废六类”进口批文申请条件和具体办理流程和目前所执行的《限
市场热点、行业深度挖掘于一体，对追求
制进口类可用作原料的固体废物环境保护管理规定》基本一致，并重申了只有实际从事加工利用的企业才能进行申请，
绝对收益的投资者有重要参考价值。
不得委托其他企业代理进口，并且固体废物进口许可证不得进行转让。
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每
期只推 1-2 只股票。每周更新, 若荐股不
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
▶ 本期【卓越推】: 紫金矿业 (601899)。
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
紫金矿业（601899）
(2019-05-10 收盘价 3.25 元)
们认为这些股票走势将显著战胜市场, 建
议重点配置。
> 核心推荐理由:
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
吨,同比下降 2.63%。生产铜 68.31 万吨,同比增长 7.40%,其中矿产铜 24.86 万吨,同比增长 19.52%。公司铜矿增
量主要来自刚果(金)科卢韦齐铜矿的投产,矿山产铜实现收入88.2亿元,同比增长23%,贡献毛利44.05亿元,比
上年增加8亿元。公司全年实现归母净利润40.94亿元，其中四季度7.41亿元，主要由于四季度费用支出以及计提的
资产减值增加，导致业绩环比下滑。
2、国际化进程加快，海外矿山资源储量丰厚。公司近年来致力于海外矿山的拓展,2018年公司海外并购再次取得重大突
破，成功并购塞尔维亚 RTBBOR 集团、加拿大上市公司 NEVSUN，金、铜、锌资源储量大幅增加。截至 2018 年末，
境外项目资源储量( 按权益 )分别为黄金 1,131.78 吨、铜 3,879.44 万吨、铅锌 242.44 万吨,分别占公司总量的 65.50%、
78.34%、25.29%。2018 年公司境外项目矿产金 19.07 吨、矿产铜 6.01 万吨、矿产锌 9.99 万吨,分别占集团总量超
过 52.26%、24.19%、35.94%，公司预计海外项目在未来 2-3 年将超过国内项目。目前公司正在推进刚果（金）卡莫
阿铜矿建设,卡莫阿铜矿为全球第四大铜矿,资源储量超过 4200 万吨,建成后将进一步增加公司产量。
3、国际化进程加快，海外矿山资源储量丰厚。公司近年来致力于海外矿山的拓展,2018年公司海外并购再次取得重大突
破，成功并购塞尔维亚 RTBBOR 集团、加拿大上市公司 NEVSUN，金、铜、锌资源储量大幅增加。截至 2018 年末，
境外项目资源储量( 按权益 )分别为黄金 1,131.78 吨、铜 3,879.44 万吨、铅锌 242.44 万吨,分别占公司总量的 65.50%、
78.34%、25.29%。2018 年公司境外项目矿产金 19.07 吨、矿产铜 6.01 万吨、矿产锌 9.99 万吨，分别占集团总量超
过 52.26%、24.19%、35.94%，公司预计海外项目在未来 2-3 年将超过国内项目。目前公司正在推进刚果（金）卡莫
阿铜矿建设，卡莫阿铜矿为全球第四大铜矿，资源储量超过 4200 万吨，建成后将进一步增加公司产量。
万吨，同比增长 41.1%，矿产锌 38 万吨，同比增长 36.7%，矿产银 275 吨，同比增长 24.6%，铁精矿 250 万吨，同
比基本持平。2019年的增量将来自于在建的多宝山二期项目、卢韦齐铜矿二期项目，以及海外并购矿山。
5、看好后市铜、金价格。根据美联储最新的发布的会议纪要,2019年9月末将结束缩表,并下调2019-2020年经济增速
预测：根据最新的联邦基金利率期货交易可以看出，2019 年美联储降息的概率在增加，看好美联储鸽派政策下的金价
走势。2019 年供给的不确定性将导致精炼铜供给缺口超出预期,对铜价形成支撑;从长期看,全球精炼铜供给不足的
趋势难以扭转，看好铜价长期走势。
盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年 EPS 为 0.21 元、0.23 元、0.26 元，维持“买入”评级。
\triangleright
\triangleright
相关研究: 《20190326 紫金矿业 (601899): 业绩稳健,海外扩张带来增长预期》。
研究团队简介
Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
有色金属与钢铁行业重点覆盖公司
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。