Q3 扣非净利润增长近三成，看好公司长期成长
2023年10月27日
事件概述: 2023 年 10 月 26 日公司发布 2023 年三季度报告, 2023 年前
\triangleright
三季度,公司实现营业收入77.58亿元,同比增长5.03%;归母净利润7.50亿
元, 同比增长 14.78%; 扣非归母净利润 4.10 亿元, 同比增长 16.59%。2023 年
Q3 单季度,公司实现归母净利润 2.06 亿元,同比增长 20.11%;扣非归母净利
润 0.92 亿元, 同比增长 29.31%。
算力网络建设的深度参与者,开拓算力运营全新业务模式。公司在全国范围
\triangleright
内参与建立了多个算力中心,在建设过程中形成了自己的技术积累和品牌,形成
了自己的优势。公司积极建设和运营算力一体化服务平台,通过链接各地计算中
心，为用户提供从算力生产到调度，及应用成果孵化等一体化算力服务，充分利
用各地闲置或者不均衡的算力资源。公司于 2022 年完成算力一体化平台开发及
布局，依托各地各类算力中心，以原生的底层资源、市场化的运营机制、开放的
生态体系以及丰富的增值服务为支撑,为用户提供“先进、绿色、无损算力”和
S0100521110003
“集算力、数据、应用、运营、运维为一体的服务”，目前该项业务处于发展初
期，占总营收比例还比较小。随着人工智能的兴起，算力的需求旺盛，公司将通
过加大研发投入、拓展市场，不断提高算力服务这部分业务的盈利能力。
郭新宇
S0100518120001
核心信息基础设施龙头企业, 打造完整产品矩阵形成协同优势。公司作为我
\triangleright
国核心信息基础设施领军企业,致力于为中国及全球用户提供创新、高效、可靠
的 IT 产品、解决方案及服务。公司拥有国际领先的 3 大智能制造生产基地、5 大
研发中心;公司及子公司已取得国家高新技术企业、国家认定企业技术中心、“创
相关研究
新百强”企业、专精特新“小巨人”、国家知识产权优势企业、北京市知识产权
1.中科曙光 (603019.SH) 2023 年半年报点
示范单位等资质。公司产品矩阵庞大,拥有多元完整的 IT 基础架构产品线,提供
评: 乘算力需求增长东风, AI 核心底座驱动长
期成长-2023/08/25
一站式通用与行业解决方案。公司凭借领先的技术优势和产品优势，积极向计算
2.中科曙光 (603019.SH) 2022 年年报点评:
生态业务延伸布局，推出存储、网络安全、大数据、云计算等产品和解决方案，
国产计算产业龙头, “信创+AI” 双轮驱动成
完成“芯—端—云”的全产业链布局，同时控股及参股了海光信息、中科星图、
长-2023/04/19
曙光云计算、中科三清、中科天机、曙光数创等多项优质资产。公司与参控股公
3.中科曙光 (603019.SH) 2022 年三季度业
司全方位覆盖了从上游芯片、服务器硬件、IO存储到中游云计算平台、大数据平
绩快报点评: 单季度扣非业绩翻倍增长, 利润
台、算力服务平台以及下游云服务提供商。
率持续提升-2022/10/16
4.中科曙光 (603019.SH) 2022 年半年度业
投资建议:公司始终专注于高端计算机等核心产品的研发工作,形成了高端
绩快报点评: Q2 业绩保持高增态势,净利率
计算机、存储产品、网络安全产品、云计算服务、数字基础设施建设、算力服务
不断提升-2022/08/16
平台等六大产品体系。人工智能技术的突破带来对 AI 算力的巨大需求，公司作
5.中科曙光 (603019.SH) 公司事件点评: 信
为全国算力网的重要建设者，迎来重大发展机遇。预计公司 2023-2025 年归母
创核心资产上市获批,公司迎来价值重估机遇
净利润为 19.09/24.79/31.13 亿元, 对应 PE 分别为 27X、21X、17X, 维持 “推
-2022/06/23
荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。