2020年02月20日
中国平安（601318.SH）
公司快报
非银行金融 | 保险 Ⅲ
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-02-20)
投资要点
交易数据
事件:中国平安发布 2019 年报,全年实现归母净利润 1494.07 亿元、同比+39.11%;
总市值(百万元)
1,522,378.50
其中 Q419 实现归母净利润 198.40 亿元、同比-29.16%、环比-37.79%。期末 EV
流通市值(百万元)
902,144.30
同比+19.76%至 1.20 万亿元,对应 2019 EVPS 65.67 元/股。
总股本(百万股)
18,280.24
◆ 寿险 NBV 同比+5.05%，仍需关注代理人规模变化：寿险业务完成前期 NBV 增速
流通股本 (百万股)
10,832.66
下调指引,全年同比+5.05%至 759.45 亿元。拆解来看: 1)受代理人规模下滑影
12 个月价格区间
64.80/92.50 元
响(月均同比-9.09%), FYP 同比-3.00%: 2)产品结构优化(长期保障型 NBVM
-年股价表现
同比+10.17pct), NBVM 同比+3.63pct 至 47.32%。期末代理人 116.69 万人(同
比-17.67%), 较 Q319 末-6.27%, 预计 Q120 受疫情影响规模回升不乐观, 但人
均 FYP 同比+6.70%至 1.11 万元/月。后续提产能及 NBVM 难度边际增强下判断对
代理人规模有所诉求,代理人边际变化仍是公司 NBV 及 EV 增长核心指标。
◆ 产险综合成本率同比+0.37pct：费用率优化（同比-2.06pct 至 39.06%）及赔付率
上升(同比+2.43pct 至 57.31%),综合成本率同比略增至 96.37%。此外,受益
于资本市场回暖,公司总投资收益率同比+3.2pct 至 6.9%,净投资收益率 5.2%(同
比持平),投资资产规模同比+14.82%。
◆ 其他业务稳中向好: 1) 平银: 净息差同比+0.27pct 至 2.62%、不良率同比-0.10pct
至 1.65%, 不良生成率同比-0.39pct。得益于零售转型, 息差维持高韧性下资产资
产质量持续优化。2)科技:【平安好医生】累计注册用户超 3.15亿、自有全职医
疗团队 1409 人、合作医院超 3000 家; 【陆金所】活跃投资客户数同比+11.91%
崔晓雁
至 250 万人, 受产品结构调整,管理客户资产规模同比-6.11%至 3468.56 亿元。
◆ 投资建议: 公司寿险基本面显著优于行业, 转型过程中代理人产能及长期保障产品
报告联系人
范清林
NBVM 持续提升值得肯定。Q120 受疫情影响开门红或不及市场预期,但测算全年
来看对寿险 EV 影响不足 1%, 目前公司 2020E P/EV 1.12x, 维持买入-B。
相关报告
中国平安:前3季度净利润同比+63%,预期
财务数据与估值
中国平安: 九层之台起于累土——平安寿险
中国平安:业绩亮眼、估值仍有提升空间
中国平安:业绩平稳,价值高增长
财务报表预测和估值数据汇总
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
2018A 2019A 2020E 2021E 2022E
2018A 2019A 2020E 2021E 2022E
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司