剩余边际减速, 2020 营运利润增速或将放缓
增持 (维持)
日期: 2020年02月21日
-中国平安（601318）点评报告
事件:
2020年2月20日晚,中国平安公布2019年业绩,新业务价值759亿,同比
增长5.1%, 归母营运利润1330亿, 同比增长18.1%, 营运R0E21.7%。
投资要点:
集团归母净利润1494亿,同比增长39.1%,较前三季度63.2%明显放缓,
Q4单季净利润负增长,主要原因是精算假设调整导致准备金增提208
亿 (税后影响约156亿), 导致寿险及健康险业务全年利润增速从三季
度的101%放缓至77%。从营运利润角度看,全年增速18.1%,较前三季
度21.5%也有所放缓,主要原因是寿险营运经验表现不及预期,营运
偏差同比骤降52%, 使得税前营运利润增速仅为2.6%, 受益于2019年
个股相对沪深 300 指数表现
减税新政,寿险及健康险业务营运利润增速达到24.7%。
12月非常规收官提振NBV增速,但2020Q1承压:全年新业务价值759
亿, 增速5.1%, 较三季度4.5%有所改善, 主要源于12月收官阶段的非
常规冲刺 (单月个险新单增速47.8%)。但从队伍看, 12月末个险规模
人力116.7万, 较三季度末124.5万继续下滑, 同比降幅达到17.7%,
由于业务策略偏向保障型,代理人产能提升或难以弥补规模缺口,同
时新冠疫情对近期业务影响较大，一季度NBV将面临增长压力。寿险
期末内含价值达到7575亿,同比增长23.5%,仍保持快速增长,剩余
边际余额9184亿,同比增长16.8%,增速较上年的27.6%明显放缓,未
来营运利润的增速中枢也将随之下降。
相关研究
财险综合成本率小幅上行,减税+投资驱动营运利润高增:全年综合
成本率96.4%,同比虽提升0.4pct,但仍保持优秀的承保盈利能力。
_AAA_中国平安 2019 年三季报点评
受益于资本市场回暖, 税前利润同比增长30.6%, 同时由于减税新政
带来的所得税大幅下降, 税后净利润同比增长85.8%至228亿, 即便剔
除2018年一次性减税影响,营运利润增速也达到70.7%。
盈利预测与投资建议:5%投资收益率假设下，预测2020-2022年EPS
为8.48/9.68/10.84元,对应PE为9.82/8.61/7.68倍,EVPS为
研究助理：喻刚
76.9/89.8/104元,对应PEV为1.08/0.93/0.80倍,当前估值合理偏低,
维持“增持”评级。
风险因素:新业务价值增速不及预期、权益市场大跌、系统性风险。
利润表
单位: 百万元
内含价值
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场