买入 (维持)
2022年 05月 06日
北方华创（002371）电子
收入增长强劲，国产化空间持续释放
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2021 年全年,公司实现营业收入 96.8 亿元,同比大幅增长 59.9%;
实现归母净利润 10.8 亿元, 同比爆发式增长 100.7%。
● 收入高速增长、盈利能力持续增强。2021 年全年: 1) 营收端上、公司实现收
入 96.8 亿元, 同比大幅增长 59.9%。2) 从利润端上看, 公司全年实现归母净
利润 10.8 亿元, 实现同比增长 100.7%。其中, 公司毛利率为 39.4%, 同比上
相对指数表现
升 2.7pp; 净利率为 12.3%, 同比上升 1.9pp。3) 费用端上看, 公司销售费用
率为 5.3%, 同比略微下降 0.6pp; 管理费用率为 12.3%, 同比下降 1.8pp; 研
发费用率为 13.4%, 同比上升 2.3pp。费用端整体上看, 公司运营效率有所提升,
研发投入力度持续加大。
● 半导体设备市场持续火热,国产厂商空间广阔。半导体行业来看,受 HPC、新
能源、5G 等需求拉动，2021 年行业保持高景气，晶圆代工产能持续紧缺，台
积电、中芯国际等厂商大幅扩产,未来 2-3 年维度上半导体设备需求预计将持续
旺盛。从国内市场看,受中美贸易摩擦影响,中芯国际、华虹半导体、长江存
储、长鑫存储等厂商扩产将直接拉动本土设备需求，我们认为国产半导体设备
厂商已迎来发展的黄金窗口期。
基础数据
● 库存处于高位水平反映出公司在手订单充足。截止 2022Q1,公司存货水平达
97.1 亿元, 同比增长 63.5%, 环比增长 20.9%, 根据公司披露的 1-2 月经营数
据来看,公司 2022 年 1-2 月新增订单超过 30 亿元,增长动力依然强劲。我们
认为公司存货处于高位水平表明公司在手订单充足，未来业绩支撑性较强。
● 盈利预测与投资建议。我们调整公司 2022-2024 年 EPS 为 3.03 元、4.20 元、
5.56 元, 未来三年归母净利润复合增速有望达到 39%以上。我们持续看好公司
相关研究
在国内半导体设备领域的平台化优势,维持“买入”评级。
1. 北方华创 (002371): 产能加码, 半导体
设备龙头业绩持续高增 (2021-09-04)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。