季报符合预期，设备矩阵持续展开
2022年04月28日
4月27日,北方华创发布2021年报和2022年一季报,公司2021年实现营收
96.83 亿元,同比增长59.90%,实现归母净利润10.77 亿元,同比增长100.66%。
2022 年一季度,公司实现营收 21.36 亿元,同比增长 50.04%,实现归母净利润
2.06 亿元,同比增长183.18%。
2021 收入高增,一季报毛利率大幅提升。2021 年全年公司实现收入高增,总
\triangleright
亿元,同比增长71%;2)子公司北方华创真空,主营真空设备,营收8.28亿元,
同比增长 16%; 3) 子公司七星华创, 主营电子元器件, 营收 17.15 亿元, 同比增
长 47%。得益于下游集成电路产线投资意愿增强,公司设备品类不断丰富,半导体
设备业务高增长为公司再来了最大的收入增量。利润端,公司全年综合毛利率达
39.41%,同比提升 2.72 pct,其中设备毛利率 33.00%,同比提升 3.56 pct,元器
件业务毛利率 68.90%, 同比提升 2.75 pct。
2021年一季度,公司盈利能力持续向好,综合毛利率达44.64%,环比提升7.91pct。
同时,一季度公司存货金额达97.12亿元,环比增长16.77亿元,增长可观,可以
展望后期收入增长动力充足。
设备品类展开顺利,行业龙头地位稳固。公司作为国内产品线最全的半导体设
\triangleright
相关研究
备龙头,刻蚀机、PVD、CVD、氧化/扩散炉、退火炉、清洗机等多种产品在集成电
1. 北方华创(002371.SZ)业绩预
路领域实现量产,形成成半导体设备跨领域的产品平台。2021年,公司市场开拓再
告:2021Q4 收入超预期,景气度持续高增
获佳绩,刻蚀机、PVD、CVD、ALD、立式炉、清洗机等多款新产品进入国内主流
产线。逻辑领域主流芯片产线批量采购公司设备；存储领域多种新型工艺设备进入
2. 【民生电子】北方华创(002371)业绩
产线验证；先进封装领域实现多产品系列布局，与国内主要封装厂均建立了合作关
预告: 国产替代+下游高景气, Q2 延续高
系,行业龙头地位稳固。
3. 【民生电子】北方华创(002371)业绩
下游需求持续旺盛,国产化稳步推进。2022年全球半导体行业景气度持续,IC
\triangleright
点评:下游需求旺盛拉动业绩,定增募资
insights 预计半导体行业资本开支将在 2022 年增加 24%, 达到 1904 亿美元的历
打开长期空间
史新高,连续三年实现两位数增长。国内方面,各晶圆厂亦保持强烈扩产意愿。据公
开招标数据统计,2022年3月华虹无锡、上海华力、积塔、华润微、福建晋华相继
发布晶圆制造设备招标 171 台，合肥长鑫二期亦在土建招标中。于此同时，诸多本
土设备厂商涌现在供应商名单中,北方华创以薄膜、刻蚀、炉管多种品类领衔采购
量榜首。
投资建议:我们预计公司 2022-2024 年营收分别为 140.76/185.12/241.52 亿
元,对应现价 PS 分别为 9/7/5 倍,考虑到公司作为国内半导体设备龙头的市场地
位，广阔产品线有望使其充分享受下游扩产和国产化红利,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。