买入 (维持)
2020年01月02日
贵州茅台（600519）食品饮料
业绩略低于预期，稳基础，期待后千亿时代
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布公告,初步核算 2019 年营业总收入 885 亿元左右,同比+15%
左右; 归母净利润 405 亿元左右, 同比+15%左右; 对应 19Q4 营业总收入增速
12%左右, 归母净利润增速-4%左右。2019 年生产茅台基酒 4.99 万吨, 系列酒
基酒 2.51 万吨。同时，规划 2020 年收入增速 10%左右。2019 年收入增速基
本符合预期，利润略低于预期；2020年规划收入增速略低于预期。
量价: 2020 年茅台酒计划投放量双位数增长,提价概率较小。从全年规划投放
量和总体收入增速来看, 2020 年计划投放量 3.45 万吨, 较 2019 年的 3.1 万吨,
同比+11.3%; 规划总收入增速 10%左右, 提价概率较小, 价格以稳态为主, 也
联系人: 周可为
符合公司 2020 年“基础建设年、平稳年”的主基调, 夯实基础, 为“后千亿”
时代做准备。同时,公司计划春节期间投放量7500吨,兼顾经销商、电商和商
超渠道，团购和其他渠道暂不安排，对于稳定批价起到积极作用。
相对指数表现
● 经销商大会传递信号:运营更加细化，渠道扁平化和透明化。1、渠道量分配:
全年经销商计划量 1.7 万吨不变, 经销商与其他渠道基本 1:1, 商超、电商和团
购比例增加，自营渠道原则上成倍增长，33 家自营店 2800 吨。2、对于经销商
态度: 肯定了经销商在茅台发展历程中的贡献, 将来也不会取消经销商代理权,
对于渠道信心起到稳定态势。（之前存在“收回经销商代理权”的疑虑。）3、
加强前端专卖店管理：加强机场、高铁专卖店的管理，增加前端飞天投放量，
原则上要求至少80%放置前台销售,维护茅台正面形象。4、表态集团营销子公
司和销售公司之间的关系;5、渠道更加扁平化,加强终端空白市场建设,2020
年上半年组建新的电商公司。
基础数据
亿元，归母净利润分别为 408 亿元、463 亿元、542 亿元，对应动态 PE 分别
为 36X、32X、27X,基于公司长期发展规划和高端酒的核心竞争力,维持“买
入”评级。
相关研究
贵州茅台(600519):直营比例已现拐点,
期待持续提升 (2019-10-16)
2. 贵州茅台 (600519): 业绩略低于预期,
盈利能力提升明显 (2019-07-18)
3. 贵州茅台 (600519): 业绩略低于预期,
供需依然偏紧 (2019-07-14)
4. 贵州茅台 (600519): 业绩高速增长, 预
收款回落明显 (2019-04-25)
5. 贵州茅台 (600519): 量价齐升带动收入
高速增长, 现金流大幅改善
(2019-03-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队