贵州茅台(600519)
行稳方致远, 质地享溢价
2020年03月01日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
元左右, 近两天回调幅度较大。我们认为批价短期波动参考意义不大,
主因 3 月公司开始回款, 少部分经销商存在资金回笼需求, 但整体看来
批价下行经销商出货意愿不足,叠加疫情冲击,终端消费场景被抑制,
茅台成交量处于低位,市场“有价无市”。茅台酒的稀缺性与品牌力为
批价站稳 2000 元以上打下坚实基础, 出厂与一批价的千元空间不断增
厚公司安全垫。同时, 可预见下飞天茅台渠道利润将长期处于高位, 公
司对经销商议价权极强, 行业下游受疫情冲击期公司受影响较小, 加剧
马太效应。
市场数据
■ 复工有序、需求刚性,全年高业绩确定性可期。公司计划 20 年营收增
速 10%, 目标制定理性符合“基础建设年”稳中求进主基调。面对疫情
管理层积极务实, 疾控与复产计划科学合理且落实到位, 作为国内唯一
超高端白酒代表,需求刚性下疫情对业绩冲击有限,公司长期优势显著,
预计全年业绩完成度较高。同时,节后公司多次强调20年“计划不变、
任务不减、指标不调、员工收入不降”,并进一步提出“一季度销售收
入缺口在上半年全部补齐, 上半年坚持实现双过半(时间过半、任务过
半)目标”,更体现了公司的决心与底气。
基础数据
■ 全球避险情绪升温,核心资产龙头估值中枢有望进一步抬升。除中国外,
美欧日韩等全球主要贸易地区疫情风险陡然升高,全球经济停滞风险加
大,海外股市风险日渐升高,资金避险情绪升温。而 A 股估值处于全球
低位, 高端白酒抗风险能力强, 茅台作为消费股核心龙头资产, 具备较
高避险属性,理应享受估值溢价,估值中枢有望进一步抬升。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 我们认为产品稀缺性及强大的品牌力使公司拥有
行业定价权, 未来茅台酒长期保持需求旺盛可期, 高渠道价差下具备量
1、《贵州茅台(600519): 基础
价齐升空间,公司基本面稳健,近期回调后是难得的买点,建议把握突
2、《贵州茅台 (600519): 体系
亿,同比增长15.0%/11.3%/14.5%;归母净利润达405/466/551亿,同比
增长 15.2%/15.0%/18.3%; 对应 PE 分别为 33/28/24X, 维持“买入”评
3、《贵州茅台 (600519): Q2 高
基数稳增长, 静待营销体制变革
落地》2019-07-18
控制不及预期等。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号