中兴通讯（000063. SZ）
优于大市
坚持自主创新，积极布局“算力+连接”
核心观点
公司研究・深度报告
通信・通信设备
中兴通讯发展稳健,布局“算力+连接”,经营业绩持续创新高。公司是全
球稀缺的 5G 端到端设备解决方案提供商，产品覆盖无线、有线、云计算、
终端产品和专业通信服务,业务覆盖 160 多个国家和地区。2023 年全年实现
营收 1242. 5 亿元（同比+1. 1%），归母净利润 93. 3 亿元（同比+15. 4%）。
S0980518100002
S0980523110003
基础数据
行业:运营商及互联网厂商均加大算力部署,5G-A 今年开启商用。（1）算
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
32.30 - 34.00 元
年中国加速服务器市场规模达 94 亿美元, 同比增长 104%。2024 年运营
收盘价
128813/128793 百万元
总市值/流通市值
商资本开支继续向算力侧倾斜,移动近期集采 PC 服务器(约 164 亿元)
52 周最高价/最低价
46.75/20.89 元
近3个月日均成交额
2533.33 百万元
和 AI 服务器(约 191 亿元)总额创历史新高,中兴通讯在 PC 服务器中
市场走势
标份额持续第一。互联网厂商近期资本开支同比环比均有所提升，公司
已与百度等厂商开展合作。(2) 连接方面,2024年为5G-A商用元年,
运营商及华为均积极部署 5G-A 网络。公司领先行业发布 5G-A 通感一体
技术并已应用在低空经济飞行器上，该技术是低空飞行器位置感知核心
技术。我国低空经济行业市场规模超万亿,5G-A技术受益低空经济发展。
竞争力:中兴通讯深耕行业30年客户壁垒高;研发投入领先同行,核心底
层技术坚持自主创新。（1）通信网络部署具有继承性，下游客户倾向于
(2)公司重视研发创新,2023年研发费用在上市公司中排名第二。公
司是国内唯二量产 7nm 导入 5nm 芯片企业, 子公司中兴微电子 2022 年
收入已超 100 亿元，在国内芯片设计企业中排名前五。（3）自研能力
相关研究报告．
强, 在通用服务器和 AI 服务器均积极部署。中兴微电子自研 CPU 芯片
《中兴通讯(000063.SZ)-一季度平稳发展,加速“连接+算力”
已于今年2月工商注册。基于自主可控技术,公司推出3种不同形态通
《中兴通讯(000063.SZ)-2023年经营稳健,研发保持高强度投
用服务器平台,包括国产 X86 架构 CPU 平台、自研 ZFX CPU 平台等。AI
《中兴通讯(000063.SZ)-三季度研发投入持续加大,致力于构
服务器已针对不同规模大模型和中小型模型场景发布系列化产品，其中
《中兴通讯（000063. SZ）-2023 年上半年归母净利润同比增长
R6900 G5 GPU 服务器支持 8 个英伟达 H20 或壁仞芯片。2024 年 Q1 公司
AI 服务器在运营商和互联网公司都有发货。
《中兴通讯（000063. SZ）-—季度归母净利润同比增长 19%，服
盈利预测与估值: 维持盈利预测, 预计公司 2024-2026 年归母净利润分
别为 103/110/115 亿元, 对应当前 A 股 PE 分别为 13/12/11X、H 股 PE
分别为 8/7/6X。结合绝对和相对估值法，预计 A 股股价合理区间在
32. 3-34. 0 元,相对于目前股价有 20%~28%空间,给予“优于大市”评级。
风险; 算力网络等下游需求假设不及预期风险, 贸易摩擦等其他风险。
内容目录
图表目录
公司概况
中兴通讯经营稳健,持续发力“连接+算力”
中兴通讯是全球稀缺的 5G 端到端设备解决方案提供商,通过全系列的无线、有线、
云计算、终端产品和专业通信服务，灵活满足全球不同运营商和政企客户的差异
化需求以及快速创新的追求。
中兴通讯的业务按客户维度可以划分为运营商网络业务、政企业务和消费者业务
三块。其中，运营商板块和政企板块在业务上存在重合，如云计算、IT产品、能
源等。
运营商网络:聚焦运营商网络演进需求,提供无线接入、有线接入、承载网
络、核心网、电信软件系统与服务等创新技术和产品解决方案。
政企业务:聚焦政企客户需求,基于“通讯网络、物联网、大数据、云计算”
\triangleright
等产品，为政府以及企业提供各类信息化解决方案。
消费者业务:聚焦消费者的智能体验，兼顾行业需求，开发、生产和销售智
能手机、移动数据终端、家庭信息终端、融合创新终端等产品，以及相关的
软件应用与增值服务。
◆ 传统业务发展稳健
中兴通讯成立于 1985 年,在香港和深圳两地上市,业务覆盖 160 多个国家和地区,
服务全球 1/4 以上人口。历经 30 多年, 公司传统业务稳健发展, 并加速第二曲线
拓新。
主营产品发展经历四个阶段
▶ 第一阶段 2G 时代(1990-1998 年): 单一客户主体为运营商: 1990 年公司自
主研发数字程控交换机 ZX500: 1998 年成立手机产品部进军手机市场。
▶ 第二阶段 3G 时代(1999-2011 年): 客户从运营商客户拓展到消费者客户;
年依靠 CDMA 技术终端合同。
第三阶段 4G 时代(2012-2017年):基本形成运营商、消费者和政企三大业
\triangleright
务模块; 2012 年推出首款单芯片 4GLTE 智能手机; 2015 年实现营收突破千亿,
跻身全球四大通信主设备商。
第四阶段 5G 时代（2017 年至今）: 运营商、消费者和政企三大业务模块协
\triangleright
同发展;成为全方位解决方案提供商。
分业务产品来看:中兴通讯传统运营商网络业务占比逐年上升,经营稳健。除2012
年外占比均超过50%,2018年因中美贸易摩擦影响,从2019年重启成长,呈现出
年开始回升; 政企业务的收入规模较为平稳, 受益于企业数字化转型加速趋势,
未来几年有望保持高速增长。2023年运营商业务营收827.6亿元，占比67%，公
司积极布局 5G 无线系列化创新产品; 其次是消费者业务, 营收 279.1 亿元, 占比
22%,全新屏下摄像手机引领技术更新迭代,家庭信息终端规模跃升;政企业务营
收 135.3 亿元, 占比 11%, 聚焦能源、交通、政务、金融、互联网、大企业, IT
设备和数据库稳定开拓。
图3: 中兴通讯 2023 年业务收入构成(%)
图4: 中兴通讯 2023 年市场收入构成(%)
分市场来看: 2018 年后中兴通讯国内收入占比逐年提升。2023 年国内占比提升
至 69. 61%, 为历史最高, 随着中国 5G 的全面建设, 预计在未来的几年内, 公司
的国内收入占比仍将维持高位;海外市场拓展受2018年贸易摩擦事件影响较大,
收入占比持续下降, 但考虑到海外网络升级、改造, 及疫情对通信需求的增加,
公司持续优化优势产品，有望改善海外市场经营表现。
◆ 持续发力“连接+算力”
两年前中兴通讯定义的第二曲线选择了锚定服务器和存储、终端、5G 行业应用、
汽车电子、数字能源等作为突破口。去年开始，公司持续在“连接+算力” 技术
上进行高强度研发投入,不断拓宽“连接”主航道,加快向“算力”拓展步伐。
连接方面:无线领域中兴通讯不断深入拓展垂直行业市场,携手运营商打造
了一个又一个标杆应用案例。例如在矿山行业,中兴通讯携手合作伙伴打造
的“双频 5G 网络助力智慧采煤”项目, 荣获 2023 年 GSMA “5G 能源挑战奖”。
中兴通讯把握 5G 发展节奏,已经研发出 128TR、通感基站等面向 5G-A 演进
的高集成创新产品。有限领域,中兴通讯 200G/400G OTN、10G PON/50G PON
等业界主流产品表现出色, 其中 10G PON 市场份额排名全球第二, OTN 200G
月,公司推出新一代 FTTR 产品 RoomPON 5.0,其中臻选版本支持 3000Mbps
Wi-Fi体验,配备 10 英寸全光中屏,助力运营商打开智慧家庭业务新局面。
算力方面：2023 年，公司发布了 G5 系列服务器，支持液冷散热，具备高密
\triangleright
度算力、灵活扩展、异构算力、海量存储、稳定可靠等特性，不仅在运营商
市场保持份额领先，同时深入拓展金融、能源、互联网等行业市场。此外还
开发了“数据处理器”DPU 芯片及方案,并作为首批合作伙伴,入驻中国移
动“芯巢”DPU 创新开放实验室。公司的云电脑终端,与运营商合作形成规
模销售,2023 年上半年云电脑实现收入同比翻番,在国内运营商市场销售占
全球产品领导奖”。
中兴通讯发布星云 3.0,加快行业应用 AI 大模型发展。中兴通讯自研的星云大模
型在众多场景实现应用:基于研发大模型,编码效率提升30%;通过应用企业大
模型,公司实现高频业务提效 20%以上;在南京滨江基地通过工业大模型,将订
单排产时间缩短 88%、工艺文件生成效率提升 50%。从数字星云 1.0 到 3.0,中兴
通讯已联合超过 1000 家头部合作伙伴成功践行产业数智化转型。
面对不同企业个性化需求,中兴通讯发布了 Ai Cube 训推一体机的解决方案。在
软硬件方面，提供多品类高算力硬件底座和易用的训推平台，内置主流大模型和
AI 应用。在服务方面,提供定制化服务和代训服务。
管理层经验丰富,重视合规经营
◆ 中兴通讯股权结构清晰
中兴通讯控股股东中兴新是由西安微电子、航天广宇、中兴维先通三方股东合资
组建。2017年4月, 航天广宇向国兴睿科公开转让持有的中兴新2.5%股权, 股权
交割完成后西安微电子、航天广宇、中兴维先通及国兴睿科分别持有中兴新 34%、
14.5%、49%和2.5%的股权。中兴新现有董事9名,其中西安微电子推荐3名,航
天广宇推荐 2 名,中兴维先通推荐 4 名,分别占中兴新董事会的 33. 33%、22. 22%
及 44. 45%。
◆ 中兴通讯加强合规管控,治理结构优化
2018年贸易摩擦事件后,公司根据美国要求改组董事会,二级以上干部均被更换,
并派驻专业的合规协调员。新任接替人除了来自中兴通讯股东（西安微电子研究
所，航天科工集团)调派，大多是中兴内部员工提拔，且在公司工作多年。业务
层面高管多为 70 年后,整体较为年轻,干劲足。
成本费用管控良好,业绩稳健增长
中兴通讯营收从 2019 年开始逐步恢复，持续向好。2024 年一季度实现营业收入
305. 78 亿元, 同比增长 4. 93%; 归母净利润 27. 41 亿元, 同比增长 3. 74%。从季
度数据看,公司 2019 年开始营业收入稳定提升,2019 年 Q3 归母净利润增长显著,
达 26.57 亿元, 2020 年有所下降, 后续稳中向好。
图15: 中兴通讯 2019-2024Q1 季度归母净利润及增速(亿元、%)
中兴通讯毛利率水平较为稳定,净利率、ROE 趋势一致。2020 年毛利率下降明显,
主要因为 2020 是 5G 设备商发展初期,公司前期可能为了获取份额牺牲一定的运
营商业务毛利率，另 2020 年下半年上游原材料的涨价也会对毛利率产生影响。
2023 年毛利率上升主要是由于公司优化成本结构后运营商网络毛利率上升所致。
中兴通讯费用管控趋势向好。研发费用持续加大，即使经历三次亏损，研发费用
率也没有较大波动, 2023 年高达 20.35%, 造就公司 ICT 技术的领先地位。销售费
用率从 2013 年开始逐年下滑, 2020 年销售费用率降至历史低点的 7.47%。管理费
用和财务费用保持稳定低位，管理费用率 2018 年开始有所上升, 2019 年达到高
位 5. 26%后又逐渐下降。
图18: 中兴通讯 2009-2023 各项费用率(%)
行业发展及格局
算力:运营商加大算力投资,中兴通用服务器份额领先
◆ 政策频出支持算力发展规划,央企或纳入人工智能统筹谋划
政府大力支持数字经济发展。数字经济有望成为我国经济发展的重要引擎，多次
被中共中央、国务院、发改委、工信部等重要机构提出。2023年是全面贯彻落实
党的二十大精神的开局之年,是实施“十四五”规划承上启下的关键一年。随着
我国数字经济相关发展战略的持续深入实施，新一代数字技术创新活跃、快速扩
散，加速与各行各领域深入融合，有力支撑了现代化经济体系的构建和经济社会
的高质量发展。
国资委重视人工智能发展,强调央企纳入人工智能统筹谋划。2024年2月19
日, 国务院国资委召开“AI赋能产业焕新”中央企业人工智能专题推进会。会议
认为,加快推动人工智能发展,是国资央企发挥功能使命,抢抓战略机遇,培育
新质生产力，推进高质量发展的必然要求。会议强调中央企业要把发展人工智能
放在全局工作中统筹谋划,国内 AI 算力需求有望进一步提升。今年 1 月底, 国务
院国资委秘书长、新闻发言人庄树新表示国资委将谋划推动一批重大工程，遴选
战略性新兴产业“百项工程”,包括实施人工智能 AI+等专项行动等。近两年以
运营商为代表的央企已持续加大算力投入和部署。
各地政府积极布局算力政策频出，在算力、运力、存储方面均有明确规划，以支
持数字经济发展:
先进存储容量占比达到 30%以上。
◆ 服务器市场快速增长,运营商及互联网厂商均加强算力领域投资
我国服务器市场 2024 年将超过 2500 亿元,加速服务器快速增长。我国服务器市
场规模由 2019 年的 1318.6 亿元增长至 2022 年的 1980.8 亿元,复合年均增长率
年服务器市场规模将达 2456.1 亿元。IDC 数据显示, 2023 全年中国加速服务器市
场规模达到 94 亿美元, 同比 2022 年增长 104%; 预计, 到 2028 年中国加速服务
器市场规模将达到124亿美元。
国内智算中心建设加速落地。随着政府、运营商以及互联网等核心主体加强智算
中心建设规划，我国智算中心正加速落地。
三大运营商资本开支向算力倾斜:
中国移动 2023 年公司完成投资 1803 亿元(略低于此前 1832 亿元指引),规
划 2024 年投资 1730 亿元。其中, 5G 网络投资规划 690 亿元(同比-21, 6%),
算力规划投资 475 亿元 (同比+21.5%)。
中国电信 2023 年实现资本开支 988 亿元,预计 2024 年实现资本开支 960 亿
元（同比-3%）。结构来看,2024年移动网计划投资295亿元(同比-15%),
占比下降 4. 5pct 至 30. 7%；产业数字化资本开支 369. 6 亿元（占 38. 5%，提
升 2.5pct), 其中云/算力投资 180 亿元。
中国联通 2023 年公司资本开支为 738.7 亿元（同比-0.4%），略低于此前指
\triangleright
引(769 亿元), 其中 5G 完成投资 373.7 亿元(同比+13.1%)。2024 年规划
资本开支 650 亿元（预计同比-12%），网络投资显现拐点，投资重点由稳基
础的联网通信业务转向高增长的算网数智业务。
三大运营商今年均已启动智算中心设备招标:
中国移动近期启动 2024 年至 2025 年新型智算中心的大规模采购。规划采购
7994 台 AI 训练服务器及 60 台以太网交换机;此前,移动 2023-2024 年新型
智算中心(试验网)集采项目 12 个标包对应 AI 训练服务器采购量总计达到
2454 台（1-11 标包集采 1204 台, 12 标包集采 1250 台）。
中国电信 2023-2024 年 AI 服务器共采购 4175 台训练型服务器, 其中 G 系列
\triangleright
（鲲鹏 CPU）训练服务器合计招标 1977 台（合计金额约 27. 8 亿元），Ⅰ系列
（Intel CPU）训练服务器合计招标 2198 台。
中国联通 2024 年 3 月 23 日首次集采 AI 服务器, 根据预审公告, 中国联通本
次将采购 2503 台 AI 服务器, 688 台关键组网设备 RoCE 交换机。
表6: 中国电信 AI 算力服务器(2023-2024年)集采及中标候选人
产品品类
产品名称
数量（台）
投标报价（亿元）
中标候选人
以移动为代表的运营商加大服务器部署。2024年5月中国移动陆续公示了2024
年度 PC 服务器和 AI 服务器集采部分结果,集采总额分别约 164 亿元和 191 亿元,
为史上最大。
图21: 中国移动 2024 年 PC 服务器集采表格采购信息(1)
图22: 中国移动 2024 年 PC 服务器集采表格采购信息(2)
中兴通讯是电信行业服务器领军者。IDC 统计数据显示, 2022 年 Q3 季度, 中兴通
讯服务器发货量已进入国内前五。其中，在电信行业，中兴通讯服务器发货量排
名第一。
互联网三大厂商均表示在 AI 领域加大投入，国内云厂商资本开支同比提升。根
据 BAT 三大云厂商数据,整体来看,23Q4 BAT 资本开支合计 200. 4 亿元(同比+50%,
资本开支 75. 2 亿元（同比+33%）百度 23Q4 资本开支 36. 6 亿元（同比+90%）。
根据弗若斯特沙利文发布的《2024年中国大模型能力评测》结果显示,文心一言、
腾讯混元等排名前四的大模型，处于国内第一梯队，且高于国际大模型均线，可
国内四家大模型具备了国际主流大模型的竞争力水平。
图23: 国内三大云厂商资本开支(百万元)
图24: 国内大模型综合竞争力气泡图
中兴通讯的服务器全面满足百度定制化要求。2023年,中兴通讯和百度联合宣布,
中兴通讯服务器支持百度“文心一言”,为 AI 产品应用提供更加强劲的算力支撑,
助力AI产业化应用和生态繁荣。针对百度智能云AI、深度学习的需求，中兴通
讯服务器产品采用高密度、模块化、精细化设计，具有高性能、高可靠、易扩展、
易管理等优势，在 AI、云计算、大数据、NFV 等领域具有出色的表现，适用于百
度大脑、飞桨深度学习平台。去年发布的 G5 系列服务器产品，具备高密度算力、
灵活扩展、异构算力、海量存储、稳定可靠等特性, 双路最大支持 120 核, AI 性
能提升10倍,提供强大算力支持。
图25: R5300 G5 服务器打破了 SPEC CPU 2017 测试世界纪
年快速增长。
中兴通讯通用服务器国内市占率属头部。2022年，浪潮信息市场占有率最高达
28.1%。新华三市场份额 17.2%; 超聚变 2022 年市场份额 10.1%; 宁畅市场份额
6.2%。中兴通讯、戴尔、联想占比分别为 5.3%、5.1%、4.9%。
连接: 5G 网络向 5G-A 演进,中兴通感一体化的技术应用广泛
◆ 5G-A 在 2024 开启商用元年
我国 5G 网络持续建设。根据工信部数据,截至 2023 年底,我国累计建设开通 5G
行业应用范围不断扩大。2030年,预计各行业各领域在5G设备上的支出超过5200
亿元,在设备制造企业总收入中的占比接近69%。
图30: 2019-2023 我国累计开通 5G 基站规模(单位: 万个)
2024 年是 5G-A 建设元年, R18 标准今年冻结。5G-A 将以 R18 作为演进起点, 有
望于 2024 年下半年迎来产业化落地。根据 3GPP 规划, R18 于 2024 年完成功能冻
移动于今年 3 月宣布 5G-Advanced 正式商用, 华为发布 5G-A 全系列解决方案。
2023年3月28日,中国移动宣布5G-Advanced 正式商用,标志着5G技术向6G
演进的关键阶段。2024 年作为 5G-A 发展元年,中国移动将启动全球规模最大的
5G-A 商用网络部署, 并计划在超过 300 个中国城市推广 5G-A 的应用, 随着 5G-A
的商用化,结合云和 AI 技术的发展,运营商将面临巨大的商业增长潜力,为消费
者和企业市场带来前所未有的新业务和机遇。华为在2023年年报中披露将加速推
动 5G-A 技术在 2024 年商用落地,并在巴塞罗那世界移动通信大会上,发布全球
首个 5G-A 全系列、全场景解决方案。
图32: 中国移动宣布 5G-A 商用
图33: 中国移动宣布 5G-A 商用
◆ 通感一体(5G-A 核心技术) 在低空经济大放异彩
技术、基础设施、政策共同驱动低空成为新的经济增长极。发展低空经济，有利
于拓展市场、扩大内需;有利于推动创新、丰富供给;有利于打通隔阻、促进融 合。
当前我国在技术、基础设施和政策方面都为低空经济的发展提供了良好的发展环
境, 有助于实现 我国低空经济高质量发展。
我国低空经济快速发展。2022 年中国低空经济行业市场规模为 2.5 万亿元。对于
整个低空经济市场未来的发展，中央在十四五规划发布的《国家立体交通网络规
划纲要》中明确,到 2035 年国家支撑经济发展的商用和工业级无人机预期达到
2600 万架。到 2035 年,中央对国家低空经济的产业规模预期达 6 万多亿元。低
空网络服务仍需优化，现有的大量无人机仍依赖于与地面站的单点通信方式，限
制了无人机空 中作业的灵活性和自主性。
图36: 中国低空经济市场规模预测
图37: 中国低空经济发展痛点
中兴通讯提出 B5G 概念支持 5G-A 和 6G 技术,通感一体功能已经应用在低空经济。
公司深入研究和布局 5G-Advanced (5G-A) 网络前瞻性技术,涵盖了增强型技术、
边界扩展技术以及效率提升技术等多个方面。
在增强型技术方面，公司专注于通过 Massive MIMO 增强、MetaCell 元小区、
平滑虚拟小区（SVC）、全双工及子带全双工技术、多 UE 虚拟聚合、智能超
表面以及无连接传输技术等创新，来提升网络性能和服务质量。
边界扩展技术则涵盖了深度融合的信息基础设施、通感一体化、空天地一体
\triangleright
化、内生智能、内生安全以及新业务赋能等领域，旨在拓宽网络服务的边界
并实现多技术融合。
效率提升技术，中兴通讯关注于能源效率、空口 AI 提效和网络效率，以优化
运营成本并提升整体网络的能效比。
通感一体化低空网络是公司在其 B5G 技术白皮书中提出的概念，该功能可以感知
主体在通信的同时通过认知并分析无线信道的特性，从而去感知周围环境的物理
特征、达到通信与感知功能相互增强的效果。通感一体可以通过结合通信和感知
功能,为低空经济提供支持
中兴通讯已经将 5G-A 通感一体技术应用在低空飞行器。今年 4 月, 在以“聚天
下英才”为主题的深圳人才公园内,中国移动联合中兴通讯共同完成了 5G-A 通感
一体低空场景能力验证测试,本次测试以多个5G-A 自发自收通感一体基站实现多
站协同，成功验证了拉远探测、多目标复杂轨迹探测、多站协同下的无人机连续
轨迹跟踪、低空安防的电子围栏入侵预警、美团外卖无人机航线感知等测试用例,
基本覆盖了低空感知场景全业务。
图40: 美团无人机配送航线感知画面
根据 Dell'Oro Group 数据, 2018-2022, 领先供应商的全球总体份额保持相对稳
定,公司5G基站、5G核心网发货量连续四年全球排名第二,RAN、5G核心网产品
获行业领导者评级。
连接:全球 FWA 市场需求旺盛,中兴 CPE 产品持续受益
◆ 5G 网络显著提升 FWA 场景性能,全球市场景气度提升
FWA 是光纤接入市场的有效补充,5G 网络支持下,FWA 的性能明显提升可满足用
户网络需求。FWA 即固定无线接入，是将固网通信和无线通信结合的技术，用来
给用户提供宽带接入的服务。由于 FWA 的部署需要借助无线网络基站,5G 时代,
5G 网络的带宽是 4G 的 10-100 倍, 使得 FWA 的性能明显提升。
以爱立信在欧洲某城区实验为例，该区的人口密度为每平方公里 1000 户家庭左
右, 25%家庭适用 4K 超高清视频服务, 网速要求至少在 15Mbps 以上。部署 FWA
后,在网络低负荷情况,在网络高负荷情况下,每月每用户的最大流量需求若为
5200GB, 可满足 95%的用户数据速率大于 15Mbps, 69%的用户速率大于 100Mbps。
图42: FWA 的无线组网架构
图43: FWA 方案速率测试效果
FWA 已得到运营商大力支持, 2023-2029 年连接数保持快速增长。根据爱立信预
测 2023 年全球 FWA 连接数约为 1.3 亿,预计到 2029 年,全球 FWA 连接数将增长
至 3.3 亿,占全球固定宽带连接数的 18%。5G 技术的引入显著提升了 FWA 的性能,
使其在速度和可靠性上更具竞争力。2023年,5G FWA 设备出货量大幅增长,达到
1380 万台, 增长率为 86%。
2025 年 5G CPE 全球市场规模有望达到 600 亿元。5G CPE 属于 FWA 应用中的一种,
据 5G 物联网联盟数据显示, 2020 年 5G CPE 全球出货量达到 300 万台, 预计在接
下来的 5 年, 5G CPE 出货量将保持 100%以上复合增长率, 在 2025 年达到 1.2 亿
年达到 150 万台, 预计在 2025 年达到 8000 万台, 市场规模 270 亿元。
图47:5G CPE 市场规模预测(亿元)
图46: 5G CPE 出货量预测(台)
◆ 中兴通讯 FWA 和 MBB 产品市占率达第一,已推出 5G FWA 新品
中兴通讯在 5G FWA 领域积极创新发展。在 MWC24 展会中推出高增益 5G-A 室外 FWA
产品,支持5G Advanced-ready,支持Sub6G和mmW 载波聚合及双连接,峰值速
率高达 10Gbps。展现了中兴通讯在 5G FWA 领域的技术实力和创新能力,通过 AI
技术的融合,提升了网络性能和用户体验,同时为5GFWA市场的发展提供了新的
方向:
信号: 搭载 13dBi 超高增益天线, 基于中兴通讯最新的 AI 天线算法, 高增益
波束宽度提高约70%, 信号覆盖范围提升约25%。
稳定性:实现多场景、全维度、广区域的自适应智能天线切换，保障设备信
\triangleright
号稳定接入。
适用性:支持抱杆、钉墙、贴窗等多场景及多角度安装调节,提供灵活便捷
的设备安装体验。
中兴通讯 2022 年 FWA 市占率已达到全球第一。目前全球 5G CPE 厂商主要有华为、
中兴通讯、芯德通信、通则康威和深圳宏电等。根据咨询公司 TSR 报告, 2022 年
中兴 MBB&FWA 产品市场占有率超越华为等成为全球第一;5G MBB&FWA 产品市场占
有率连续两年稳居全球第一,累计出货量约300万只。
图48: TSR 数据终端报告
2022年 中兴MBB 和 CPE,
全球市场占有率 第一
"In the mobile broadband and cellular CPE
markets. ZTE is expected to replace Huawei
as the top vendor in 2022. "
-数据源自 全球专业咨询公司TSR
2022 Cellular Broadband Device & Module Market Report
(2022-12-16)
核心竞争力与成长
通信行业市场已被头部公司占据，上市公司通信设备商主要包括紫光股份、锐捷
网络、烽火通信,中兴通讯经营规模远大于同行,研发投入领先于同行。
表8: 同行可比公司 2023 年经营情况对比
研发: 投入领先同行, 坚持核心技术创新发展
中兴通讯研发投入领先行业，铸就核心技术高壁垒。对比上市公司通信板块，中
兴通讯研发费用远领先于同行。
图49: 通信板块上市公司 2023 年研发费用前十公司对比(单 图50: 2023 年中国企业研发强度榜单(单位: %)
位: 亿元)
中兴通讯将研发投入围绕“连接+算力+能力+智力”。围绕底层核心技术和标准
展开:
◆ 中兴通讯自研芯片近 30 年，属国内头部 IC 设计公司。
国内唯二量产 7nm 导入 5nm 芯片企业。中兴通讯 7nm 芯片在 2020 年已应用已规模
量产并在全球 5G 规模部署中实现商用。在 2020 年 6 月 6 日的 “中国 5G 发牌一周
年”线上峰会上,中兴通讯虚拟化产品首席科学家屠嘉顺也表示,基于 7nm 工艺
3.0版本的多模基带芯片和数字中频芯片，可以实现相比上一代产品超过4倍的
算力提升, 超过 30%的 AAU 功耗的降低。公司 CEO 也介绍到, 5nm 芯片的采用将使
基站的功耗每年降低超过 20%。
中兴在 1996 年成立 IC 设计部门,通过自主研发芯片实现国产自主可控。中兴在
2013年成立全资子公司中兴微电子技术有限公司,专门从事芯片研发和设计。中
兴微电子研发人员超过 2000 人，可提供:
无线通信, 宽带接入, 光传送, 路由交换等领域核心芯片及解决方案
能为客户提供从设计到量产的一站式设计服务
物理设计能力
掌握 7nm 工艺物理设计能力，并同步导入 5nm 工艺;
覆盖业界主流先进封装设计，可实现封装方案仿真、高速测试、复杂场景的可靠性设计、标准测试和失效分
封装设计及测试能力
中兴微电子营收近百亿,国内市场排名领先。中兴微电子早在2015-2017年业绩
在国内芯片设计企业中排名第三,并连续多年被评为“中国十大集成电路设计企
业”。
中兴通讯研发实力强,芯片专利超过 4000 件。经过十多年的发展,中兴微电子掌
握了国际一流的 IC 设计与验证技术，拥有先进的 EDA 设计平台、COT 设计服务、
开发流程和规范, 可为客户提供一站式设计服务。 秉承持续的自主创新, 中兴微
电子已申请的芯片专利超过 4000 件, 其中 PCT 国际专利超过 1800 件, 5G 芯片专
利超过 200 件。
部分芯片对外销售，未来成长空间大。中兴微电子主要面向中兴通讯主营产品,
同时也有部分自研芯片对外销售,包括 PON ONU 芯片(主要用于光纤宽带接入产
品) 和移动终端芯片等。公司自主研发并成功商用的芯片达到 100 多种, 已服务全
球 160 多个国家和地区。
◆ 中兴通讯是通信标准制定与技术专利重要主要贡献者和参与者
中兴通讯是标准技术主要参与者，对通信网络技术演技及运营管理理解深厚。截
万件。公司是 ITU、3GPP、ETSI、NGMN、IEEE、CCSA 、5GAIA、AII 等 00 多个国
际标准化组织、产业联盟、科学协会和开源社区的成员。
图53: 公司专利技术一览
近5000件专利申请 超2000件授权
4.5万件
8.95万件
芯片领域
累计全球专利申请
累计全球授权专利
截至2023年12月31日
10项金奖 3项银奖 38项优秀奖
中国专利奖评选累计获得
全球第4
31项奖项
5G标准必要专利有效家族数量
广东省专利奖评选累计获得
ETSI
2023 年,中兴通讯 PCT 申请 1738 件,排名全球 11。世界知识产权组织 WIPO 于
年 PCT 专利申请排名第 5(1988 件), 宁德时代排名第 8(1799 件), OPPO 排名第
9(1766件),中兴通讯排名第11(1738件),
图55: Top 5G Patent delaring companies (2023)
CN China, US United States, KR Korea,
SE Sweden, FI Finland, JP Japan
中兴通讯在运营商网络侧解决方案积累深厚，并将相关方案逐步赋能各行各业。
公司为运营商超百万基站及大规模传输光网络提供可靠智能运营商解决方案积累
深厚，电信网络设备从传统设备演进到虚拟化、云化的解决方案规模达，难度高，
公司沉淀的技术方案也在为政府、交通、电网、金融、矿山等领域提供:
数字政府的网络技术创新云解决方案已在国家部委、省市政府及金融、能源
等行业成功实践。
智慧交通的城轨云解决方案.为多地城市地铁视频线网提供计算、存储、网
络等服务,按照“集约高效、共享开放、安全可靠、按需服务”的原则,助
力城轨智能化、智慧化发展。
▶ 公司为多个大型煤矿提供 5G+智能矿山专网解决方案,全国首次 5G 700MHz
频段在煤炭领域试点成功。
▶ 推出了业界首个 5G ATG 地空互联方案, 并在世界 5G 大会上荣获 5G 应用设计
揭榜赛大奖
政企信息化获得行业高度认可。中在 MWC24 巴塞罗那上,由宝钢股份武汉钢铁有
限公司(简称“武钢有限”)、中国联通和中兴通讯联合打造的“5G 全连接智慧
钢铁工厂”项目荣获 GSMA 全球移动大奖 (GLOMO) — “最佳互联经济移动创新奖”
(Best Mobile Innovation for Connected Economy) .
图56: 武钢有限、中国联通和中兴通讯荣获 GSMA GLOMO “最佳互联经济移动创新奖”
市场:形成较高客户渠道壁垒
网络部署具有迭代继承性,通信设备商市场格局已被头部玩家占据,客户粘性高。
通信网络建设需要高资本投入和高费用维护经营，运营商部署好网络后非必要情
况并不会替换供应商,经过多年行业竞争,目前通信网络设备商已经由 2G 时代的
十几家逐步收敛至 3-4 家。
运营商网络采购公示及中标厂商均体现出较强的供应商继承性，甚至部分采购方
图58: 中国移动 700M 无线通信网络中标情况
图59: 中国电信 100G DWDM/OTN 集采公示
中国电信100G DWDM/OTN设备(2017年)集中采购项目(第一批)扩容部分的采购人为中国电信集团公
采购内容
本次项目采购2017年中国电信各省分公司所需的100G DWDM及OTN设备(第一批)的扩容部分。
本项目扩容部分的采购内容属于原局同型号扩容,为保证系统兼容性,需要向原中标人采购工程、货物或者服务,否则将影响施工或者功能配套要求,依照《中华人民共和国招标投标法实施条例》第九条规定,向原
中标人采购。
华为技术有限公司、中兴通讯股份有限公司、烽火通信科技股份有限公司、上海诺基亚贝尔股份有限公司
运营商渠道粘性强,中兴通讯近几年在运营商服务器采招标中持续保持前三中标,
是中国移动、中国联通、中国电信三大运营商的主流供应商。近期, 5 月 11 日中
国移动公示了 2024 年 PC 服务器产品集中采购项目部分结果。据 C114 粗略估算,
已公示的 20 个标包的总中标金额约达 162 亿元(不含税), 共计 18 家中标。从
中标的标包数量上看,中兴通讯中标的标包数量最多,共计中标 11 个标包的部
分份额; 其中,中兴中标第 22 标包(ARM 架构服务器),共 6173 台服务器,金
额约 3.81 亿。中国移动此前的 PC 服务器集采为 “2021 年至 2022 年 PC 服务器集
采”, 共计 29.7 万台分两个批次三年完成。
发展:聚焦算力,服务器市场快速增长
◆ 自研 CPU 芯片，通用服务器核心竞争力强
中兴通讯具有较强的芯片自研能力，中兴微电子实力强。中兴微电子 ZHUFENGX IN
的商标已经于今年2月开始注册完成。
图61: 中兴微电子 ZHUFENGX IN 芯片商标注册
在自研平台基础上,中兴通讯推出“3+2+3”智算服务器解决方案,全面满足各
行各类客户的 AI 全场景应用需求。中兴通讯针对 3 大 CPU 平台都已推出不同形态
的智算服务器,满足客户的多样性 CPU 选择需求,包括业界主流的国外 X86 架构
CPU 平台、国产 X86 架构 CPU 平台,以及中兴通讯自研 ZFX CPU 平台。
2024 年 5 月 11 日发布中标候选人公示, 其中第 22 标包值得注意, 中兴 ARM
芯片服务器独揽,金额约3.81亿,共6173台。
R5310 G3 是基于中兴通讯自研 ARM 领域定制异构处理器 (DSHP) 设计的新一代 2U
机架式服务器,拥有大容量内存和超高速 I/0 接口,支持高性能网卡和 AI 异构计
算。R5310 G3 具有高性能、高可靠、易扩展、易管理等特点,是面向政府、互联
网、能源、运营商、金融等领域的高性能服务器产品。
图63: 中兴通讯 R5310 G3 机架服务器结构
◆ 布局 GPU 和大模型, AI 服务器有望受益行业发展
中兴通讯智算服务器支持插卡型 GPU 加速卡和扣卡型 GPU 加速卡（支持卡间高速
互联), 比如 SXM 扣卡型 GPU 加速卡 (Nvidia) 或 OCP OAM 扣卡型 GPU 加速卡 (壁
仞、寒武纪等):
▶ 大模型训练: R6900 G5。该服务器是一款面向大模型训练领域应用的 GPU 服
务器,支持最新的英特尔®至强®可扩展处理器,拥有大容量内存和超高速
1/0 接口, 支持 8 个英伟达 H20 NVLINK GPU 或者 8 个壁仞 1060AM GPU, 应
用于自然语言大模型训练、人工智能、高性能计算、金融建模、通信等领域。
▶ 大模型推理: R6500 G5。该服务器可支持 20 张单宽半长 GPU 加速卡, 具备高
密度算力、灵活扩展、异构算力、海量存储、稳定可靠等特性，双路最大支
持 120 核。
中小模型训练: R5300 G5。
2024 年第一季度,中兴通讯 AI 服务器在运营商和互联网公司都有发货,同步拓
展千卡/万卡集群相关的智算项目。
图64: 中兴通讯 R6900 G5 GPU 服务器
财务分析
资本结构及偿债能力分析
中兴通讯偿债能力逐步提。2018-2024Q1公司资产负债率逐步降低,2024年一季
度,公司资产负债率为65.82%,有息负债率上升为32.21%,债务偿付压力较大。
公司资产负债率下降主要是因为公司经营情况改善和 2020 年初完成非公开发行 A
股股票项目。
从中兴通讯历史变动来看, 资产负债率在 2018 年达到近五年最高值 74.5%后保持
稳定趋势, 有息负债率在 2019 年达到近五年最高值 28.5%后小幅下降; 对比同行
来看,2023年公司资产负债率和有息负债率处于行业较高水平。
2024年一季度中兴通讯流动比率、速动比率分别为 1.96、1.46、较 2023年基本
保持稳定。2018年-2023年公司流动比率和速动比例呈现上升趋势，表示公司的
流动风险持续改善。
经营效率分析
应收账款和应付账款周转天数降低,经营效率提升。2018-2024Q1 公司应收账款
和应付账款周转天数整体保持稳定下降趋势有所波动，体现公司应收账款、应付
账款管理能力不断提升。
202401 中兴通讯应收账款周转天数/应付账款周转天数分别为 60/97; 2023 公司
应收账款周转天数/应付账款周转天数分别为56/94, 应收账款周转天数有所波
动，整体来看中兴通讯的应收账款周转天数和应付账款的周转天数基本保持稳定
趋势。
中兴通讯 2024 一季度总资产周转率为 0.15,存货周转天数为 235,2023 年总资
产周转率为 0.65, 存货周转天数为 238, 处于行业中等偏高水平。存货方面, 存
货周转率略高于行业平均水平。存货角度,2024Q1公司进行了积极主动备货,导
致存货周转天数上升。
成长性分析
中兴通讯 2023 年收入和净利润稳定向好，略低于行业平均水平。2023 年公司营
收增速为 1.05%, 归母净利润增速为 15.41%.除了 2018年美国制裁导致公司的营
收增速出现下滑外, 2017-2024Q1 公司营收一直实现了稳定增长。利润端, 受益
于毛利率的稳步提升和收入端的增长, 剔除美国制裁等外部事件的重大影响外,
整体保持稳健增长。
盈利能力分析
盈利能力方面，中兴通讯毛利率和净利率水平持续提升。优于行业水平。
2017-2024Q1 公司毛利率和净利率水平整体呈现不断提升趋势。公司 2024Q1 公司
毛利率和净利率分别为 42.02%和 9.03%。2020 年是我国 5G 规模建设的元年，建
设初期毛利率略有下降，此后随着建设逐步宅看，公司运营商业务毛利率水平不
断提升。净利率除了 2018 年因为美国制裁为负,此后保持稳步上升趋势。
横向比较，公司毛利率和净利率皆略优于行业水平。
中兴通讯在费用管控方面稳定向好。2024年一季度公司的研发费用率为20.85%,
管理费用率为 3.72%, 销售费用率为 6.67%, 较 2023 年水平下降, 管控良好。整
体来看,公司始终加大对研发的高度投入,随着营收的增长,2017-202401研发
费用率也保持稳步逐步提升趋势。销售费率在 2017-2024Q1 基本保持稳定,管理
费用率保持稳步下降趋势。
现金流量分析
中兴通讯经营性现金流始终保持正向流入。公司非常重视经营性现金流的质量,
年公司受到贸易影响外,公司的经营现金流均保持正向流入,且随着收持续增长
对应规模日益提高，体现出公司管理和经营能力的提升。
图77: 2017-2024Q1 公司现金流量情况
■筹资活动产生的现金流量净额（百万元）■投资活动产生的现金流量净额（百万元）
经营活动产生的现金流量净额(百万元)
业绩拆分及盈利预测
业绩拆分假设前提及盈利预测
2024年是中兴通讯“战略超越期”攻坚之年,公司面临较为复杂的外部环境,目
前运营商资本开支增长及完成率有所放缓，政企业务及终端业务景气度并未出现
明显好转，但公司持续保持技术领先、高质量发展，经营质量稳步提升。基于上
文分析行业发展及公司在行业地位,维持前次盈利预测:
三项费用假设如下:
中兴通讯一直重视研发,研发投入持续加大,面对企业重视在第二曲线开拓,
预计研发费用率呈现稳步上升趋势。
中兴通讯近些年通过云办公管理显著提升企业经营效率，管理费用率与销售
费用率逐步优化。
按上述假设条件, 我们得到公司 2024-2026 年收入分别为 1282/1336/1396 亿元,
归母净利润分别为 103/110/115 亿元。
敏感性分析
对盈利预测进行情景分析,乐观预测将营收增速和成本分别提高 5%; 悲观预测将
营收增速和成本分别降低 5%。
估值与投资建议
考虑公司的业务特点，我们采用绝对估值和相对估值两种方法来估算公司的合理
价值区间。
绝对估值: 26.9-34.0 元
中兴通讯在稳健经营传统运营商业务同时，积极拓展第二曲线（服务器、消费终
端等业务）。
我们将公司分为可预测期(2024-2026年)、过渡期(2027-2033年)和永续期(2032
年起)三个阶段,采用 FCFF 估值法反映公司的长期成长价值。
年收入分别为 1282/1336/1396 亿元。
对于 2026-2033 年过渡期，假设公司营收在 2030 年期间受益 6G 行业周期上
\triangleright
行发展。
对于 2034 年起的永续增长期，基于审慎原则假设永续增长率为 1.5%。
\triangleright
费用率方面，公司一直重视研发，研发持续投入，预计研发费用率呈现稳步
上升趋势。公司通过云办公管理显著提升企业经营效率，预计管理费用率与
销售费用率逐步优化。
所得税率方面，公司部分子公司属于高新技术企业，享受 10%的企业所得税优惠
税率,综合整体假设公司所得税率 15%。
未来5年估值假设条件见下表:
资本成本假设方面, 无杠杆 beta 系数给予我们对行业理解, 以给予 1. 2x; 股票
风险溢价率采用沪深 300 指数过去 10 年的年化收益率 2%与无风险利率的差值 6%:
债务成本采用 5.30%; 由此计算出 WACC 为 9.6%。
表16: 资本成本假设
根据以上主要假设条件,采用 FCFF 估值方法,得到公司股价在敏感性分析下的合
理价值区间为 26.96-34.00 元。
绝对估值的敏感性分析
该绝对估值相对于 WACC 和永续增长率较为敏感，下表为敏感性分析。
相对估值: 32.3-43.1 元
中兴通讯是全球领先的综合通信信息解决方案提供商，团拥有通信行业完整的、
端到端的产品和融合解决方案,通过全系列的“无线、有线、云计算、终端”等
产品，同类可比上市公司具备提供全系列通信产品的公司主要包括紫光股份、锐
捷网络、烽火通信。
紫光股份: 公司战略聚焦于 IT 服务领域, 致力于打造一条完整而强大的“云
\triangleright
一网一端”产业链，向云计算、移动互联网和大数据处理等信息技术的行业
应用领域全面深入，并成为集现代信息系统研发、建设、运营、维护于一体
的全产业链服务提供商。2023 年公司收入 773 亿元，净利润 21 亿元。
烽火通信: 始终专注于全球信息与通信事业, 积极推动 CT 向 ICT 的产业结构
转型,致力于持续的科技创新。公司积极把握网络强国、大数据、“互联网+”
行动等战略，沿着数据传输、计算、存储、治理、分析、应用的价值链、深
入布局自主可控的生态系统。2023年公司收入311亿元,净利润5.1亿元。
锐捷网络：公司是行业领先的 ICT 基础设施及行业解决方案提供商，主营业
务为网络设备、网络安全产品及云桌面解决方案的研发、设计和销售。2023
年公司收入 115 亿元, 净利润 4.0 亿元。
年 PE 倍数分别为 25/28/36 倍, 行业均值为 30 倍。中兴通讯为行业领先企业, 客
户壁垒及技术壁垒均较高, 同时经营规模体量大于同行, 给予公司 2023 年估值低
投资建议
维持盈利预测, 预计公司 2024-2026 年收入分别为 1282/1336/1396 亿元, 归母净
利润分别为 103/110/115 亿元, 对应当前 A 股 PE 分别为 13/12/11X, 对应当前 H
股 PE 分别为 8/7/6X。结合绝对估值和相对估值法,预计 A 股价格合理区间在
32.3-34.0元,相对于目前股价有20%~28%空间,给予“优于大市”评级。
估值的风险
我们采取了绝对估值和相对估值方法，多角度综合得出公司的合理估值在
32.3-34.0元之间,但该估值是建立在相关假设前提基础上的,特别是对公司未
来几年自由现金流的计算、加权平均资本成本（WACC）的计算、TV 的假定和可比
公司的估值参数的选定，都融入了很多个人的判断，进而导致估值出现偏差的风
险, 具体来说:
年自由现金流计算值偏高,从而导致估值偏乐观的风险;
加权平均资本成本(WACC)对公司绝对估值影响非常大,我们在计算 WACC 时假设
无风险利率为 2.0%、风险溢价 6.0%, 可能仍然存在对该等参数估计或取值偏低、
导致 WACC 计算值偏低,从而导致公司估值高估的风险;
我们假定未来 10 年后公司 TV 增长率为 1.5%, 公司所处行业可能在未来 10 年后
发生较大的不利变化，公司持续成长性实际很低或负增长，从而导致公司估值高
估的风险:
盈利预测的风险
1、运营商业务份额提升不及预期;
2、成本控制不佳导致毛利率改善不及预期;
3、消费者业务和政企业务市场开拓不及预期;
4、算力网络等下游需求假设不及预期。
政策风险
5G 产业是国家战略性产业,在全球范围内受地缘政治影响较大,进而影响公司的
海外市场拓展,相关政策影响使公司未来3年销售收入/利润不及预期的风险。
经营风险
公司旗下子公司和参股公司较多，人员数量大，经营管理难度较大，对管理者带
来较大挑战。同时，经营的合规性问题也是公司较大的风险点。
财务风险
公司旗下股权投资标的较多，为公司带来较大体量的投资收益，这部分收益每年
波动的不可控性较大。
市场风险
市场竞争加剧会影响公司产品销售和利润空间;海外市场进展不及预期,订单不
及预期。
其它风险
法律风险:公司曾受到主管部门的处罚,可能对公司未来经营产生不利影响。
公司还有未完诉讼，公司可能存在败诉，导致货款无法收回，进而对公司经营产
生负面影响。
贸易摩擦风险: 贸易摩擦会对公司所在行业产生一定影响。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层