中国石油(601857)
公司研究/点评报告
营收稳步增长，净利大幅提升
-中国石油 2021 年半年度业绩点评
点评报告/石油石化
2021年08月27日
一、事件概述
2021 年 8 月 26 日, 公司发布 2021 年半年度业绩公告, 2021 年上半年实现营业收入
11965.8 亿元, 同比增长 28.8%; 归母净利润 530.4 亿元, 同比去年增加 830.2 亿元; 扣
亿元, 同比增长 53.5%, 实现归母净利润 253.2 亿元, 同比增加 390.7 亿元。
二、分析与判断
受益于经济复苏及油价回升, 公司产品量价齐升, 营收高增
\triangleright
2021H1 原油及成品油价格回升。2021年上半年,世界石油需求复苏前景向好,沙特超
预期额外减产、OPEC+有效发挥供应管理作用,石油供应保持较低水平,原油供需紧平
衡,叠加全球大规模刺激政策之下市场流动性充裕,国际油价上行;布伦特原油现货平
均价格为 64.98 美元/桶. 同比+62.7%: WTI 原油现货平均价格为 62.22 美元/桶. 同比
该股与沪深 300 走势比较
+70.0%。国内成品油价格走势与国际市场油价变化趋势基本保持一致, 国家 10 次调整
国内汽油、柴油价格，汽油标准品价格累计上调 1405 元/吨，柴油标准品价格累计上调
1355 元/吨。受益于经济复苏及油价回升,公司产品量价齐升。产量上,原油/天然气/
汽油/柴油/煤油/聚乙烯/聚丙烯产量同比-3.7%/11.9%/6.8%/0.1%/23.8%/-1.0%/7.1%, 大部
分产品同比正增长;价格上,
原油/天然气/汽油/柴油/煤油/聚乙烯/聚丙烯价格同比
50.3%/22.6%/17.8%/11.5%/7.9%/21.0%/16.6% .
各板块均实现较高增长
勘探与生产业务: 2021 年上半年, 勘探与生产板块营收 3130.1 亿元, 同比增长 22.5%;
平均实现原油价格为 59.45 美元/桶，同比增长 52.4%；实现原油产量 4.4 亿桶，同比下
执业证号:
S0100516120001
亿桶，同比下降 1.7%。炼油与化工业务：炼油与化工板块营收 4593.8 亿元，同比增长
24.2%, 其中, 炼油业务营收 3492.3 亿元, 同比增长 21.7%, 化工业务营收 1101.6 亿元,
万吨, 同比增长 1.0%, 合成橡胶产量 50.6 万吨, 同比增长 3.5%。销售业务: 2021 年上
研究助理: 曾杰煌
半年，销售板块营收 9624.5 亿元，同比增长 28.5%，销售成品油 8033.9 万吨，同比增
执业证号:
S0100121070026
长 4.9%。天然气与管道业务：天然气与管道板块营收 1982.1 亿元，同比增长 10.5%，
销售天然气1340.8亿立方米,同比增长11.9%。各板块均实现高增长。
三、投资建议
相关研究
预计公司 2021-2023 年营收为 25222.1/27533.7/29419.6 亿元, 归母净利润
1.中国石油 (601857) 20 年年报点评报
1089.9/1171.6/1219.6 亿元, EPS 为 0.60/0.64/0.67 元, 对应 PE 为 7.8/7.3/7.0 倍。以可比
告:油价大幅下跌,净利同比下降58%
公司中国石化和上海石化 2021 年 9.7 倍的 PE 为参考, 并考虑到公司在我国石油石化市
场的领先地位,维持“推荐”评级。
国际油价下滑;淘汰落后产能速度放缓。
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃,南京大学地科院与Rutgers化工系联合培养博士,拥有资深地质学及化工领域背景,在JGR、JCIS、Energy & Fuel
等发表多篇论文,涉及钻井岩心分析、介观尺度地质流体计算模拟等。2014年10月加入民生证券,从事石化、建材行
石化、建材行业研究,曾有过汽车、交运和军工行业相关研究经验。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。