此石巍巍如牛，高歌一路不回头
2022年04月11日
陕西动力煤龙头,规模优势显著。公司下属矿井19对,合计产能14005万
\triangleright
吨/年, 其中控股矿井 16 对, 合计产能 11905 万吨/年(权益产能 7552 万吨/
年),参股矿井2100万吨/年(权益产能704万吨/年)。控股矿井中千万吨级以
上矿井 5 对,合计产能 7600 万吨/年,占控股总产能的 64%,矿井规模优势突
出。2021Q4在煤炭行业保供的背景下,公司也承担了一定的保供任务,部分产
能获得产能核增,公司控股矿井产能核增500万吨/年(权益产能增加259万吨
/年),参股矿井产能核增300万吨/年(权益产能增加94万吨/年)。核增后,公
司权益产能合计8265万吨/年。
综合售价抬升带动公司业绩释放。由于公司铁路运力难以匹配公司煤炭销
量,以及公司煤炭热值高,更适合化工客户使用,公司除铁运煤以外的部分以地
销非电力用户为主,长协占比相对较低。2022年以来,坑口煤价走势强于港口,
高耗能行业的西移以及化工、建材需求的边际改善带动坑口价格持续上涨。在海
外煤价较高的背景下,进口难以成为国内市场的有效补充,售价有望继续走高。
长协方面, 2022年秦皇岛长协基准价从原来的535元/吨提升至675元/吨,涨
幅 25%, 公司长协部分有望受益于长协中枢提升。综合来看, 在公司成本控制较
好的背景下,盈利空间有望提升。
相关研究
高分红现金奶牛,具备长期投资价值。截至2021年三季度,公司资产负债
\triangleright
1.陕西煤业 (601225.SH) 22Q1 业绩预告点
率仅为 37.99%, 财务费用为 0.88 亿元, 账面货币资金可完全覆盖有息负债。小
评: 扣非利润大增 82%~107%, 远超市场预
保当煤矿已经投运,神渭管输项目建设进度已达96.54%(2021年中报披露),
2.陕西煤业(601225)2021年业绩快报点评:
后续资本资金投入或将持续下降,现金奶牛的特性明显。且根据公司股东回报计
业绩稳健增长,高分红奠定长期投资价值
划,每年以现金方式分配的利润不少于当年实现的可供分配利润的 40%且金额
不低于 40 亿元, 2020 年公司实际现金股利支付率 52.11%, 2021 年公司实现
归母净利润 209.36 亿元, 假设按公司承诺的最低 40%的比例分红, 则预计分红
约 83.74 亿元, 股息率 5.09% ( 2022 年 4 月 8 日收盘价, 后同; 估值模型按
50%分红比例测算);假设按 2020 年 52.11%的现金分红率,则预计分红约
109.01 亿元, 股息率约为 6.63%。股息率均为较高水平, 投资价值较高。
投资建议:预计 2021-2023 年公司归母净利为 209.36 亿元、299.24 亿元、
\triangleright
307.95 亿元,对应 EPS 分别为 2.16/3.09/3.18 元/股,对应 2022 年 4 月 8 日
收盘价的 PE 分别为 8 倍、5 倍、5 倍, 行业中估值较低。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
1 陕西国有动力煤龙头，盈利持续增长
1.1 公司简介:陕西国资背景动力煤龙头
公司由陕西煤业化工集团公司以煤炭主业资产出资,联合三峡集团、华能开发、陕西有色、陕
鼓集团于 2008 年 12 月 23 日成立 , 2014 年 1 月 28 日在上海证券交易所挂牌上市。 虽然在 A 股
煤炭板块之中上市较晚，但公司为陕西省唯一煤炭上市平台，有着不可替代的优势。此外，公司也
是陕西省唯一集产、运、销为一体的煤炭公司以及国家确定的陕北大型煤炭基地两个开发主体之
一。主营业务为煤炭开采、洗选、加工、销售以及生产服务等，主要产品为动力煤。
公司具有陕西国资背景，隶属陕西省唯一省属国有大型煤业集团——陕西煤业化工集团。陕
煤化集团持有公司 65.12%的股份，为公司控股股东。而陕煤化集团为陕西省国资委下属完全控股
企业,所以公司实际控制人为陕西省国资委。
陕煤化集团为国资背景，实力雄厚。集团经过多年的发展，已逐步发展成为“以煤炭开发为基
础,以煤化工为主导,多元发展”的产业格局。从业务构成来看,公司形成了以煤炭产品、化工产
品为核心,以钢铁产品、施工业务、机械产品、建材产品、电力、运输业务为支撑的业务体系。截
至 2020 年末,集团拥有煤炭资源储量 300.45 亿吨,可采储量 203.09 亿吨,资源优势十分明显。
陕西省人民政府明确将发行人作为鄂尔多斯盆地神府南区的唯一开发主体，根据勘测，神府南区拥
有的煤炭资源储量将达到 300-400 亿吨,随着未来神府南区的勘探和开发,集团资源储备将进一
步大幅增加。
1.2 公司业绩: 盈利持续增长
公司业绩持续增长。 供给侧改革以来，公司业绩持续改善。 截至 2021 年，公司实现营业收入
1524.01 亿元，同比增长 60.32%，实现归母净利润 209.36 亿元，同比增长 40.83%。据业绩预
告,2022 年一季度公司实现归母净利润51~60亿元,同比增加51.22%~77.91%,实现扣非净
利润 67.67~76.67 亿元，同比增加 82.37%~106.62%。
图 2:公司上市以来收入及增速
图 3:公司上市以来归母净利润及增速
2 供给或持续偏紧，煤价有望维持高位
2.1 供给:顶峰已过,产能瓶颈持续
行业固定资产投资呈现持续下降趋势。2012 年后行业固定资产投资持续下行,2018 年下半
年起才转正, 2020年小幅下滑, 预计 2021年绝对量依然少于 2015年。煤矿产能建设周期至少
5-6 年时间。18、19 年投产项目为均“四万亿”时期建设矿井的投产，2014 年后固定资产投资锐
额小幅回升，但从绝对量来看仍大幅低于 2011-2015 年时期，同理，上市公司购建固定资产的现
金流也处于相对低位水平。
“碳达峰、碳中和”背景下行业投资新建产能的意愿减弱。预计在 2030 年碳达峰后的 30 年
时间里，煤炭消费总量下降趋势基本确定。受此影响行业新建产能的意愿进一步减弱。此外，资金
问题成为制约行业新建产能的重要因素之一。目前行业负债率仍高，外部融资成本仍偏高。
在上述背景下，考虑 5 年左右的建设周期，假设产业端在当下转变心态开始新建产能，这批
产能释放也要 5 年以后，因此预计未来 5 年以内煤炭行业供给端的增速将始终维持低速。
新建产能供给量有限。据不完全统计，预计 2021 年-2023 年新投产产能的供给增量分别为
7811 万吨 , 8451 万吨与 10283 万吨 , 以 2020 年全国原煤产量为基数 , 对应产量增速分别为
2.03%, 2.20%与2.68%。从区域来看, 三成左右的增量来自于新疆地区, 疆煤外运难度较高, 难
以对煤炭市场形成有效补充。近一半的新建产能增量来自于内蒙，但多为煤化工项目的配套煤矿，
最后多以化工品形式流通,参与市场交易较少。综上,新投产产能的产量增量带来的实际影响或低
于测算值。
非主产地产能持续退出。目前我国尚存在大量的中小煤矿,中东部、西南地区存在大量产能规
模 60 万吨以下的矿井，这些矿井大多源濒临枯竭，水害、瓦斯等风险突出，经济效益差，因此非
主产地产能持续退出，据不完全统计，2021 年煤炭产能退出 118 处，涉及产能 2968 万吨/年，
平均单井规模约 25 万吨/年。
由于落后产能矿因资源枯竭，产能利用率均远低于 100%水平 ,我们假设落后产能产能利用率
为 60%。抵消掉产能的退出后，我们预计 2021 年-2023 年新投产产能的供给增量分别为 6048 万
吨,6891 万吨与8903 万吨,以2020 年全国原煤产量为基数,对应产量增速分别为1.57%,1.79%
与 2.32%。
存量产能方面，产量弹性持续减弱：
2021年四季度原煤产量增加主要来自于核增产能的释放,即“超产产能合法化”。具体来看,
产量增加主要来自于内蒙与新疆。2021年四季度,全国实现原煤产量11.4亿吨,环比三季度的
万吨,新疆增产3013万吨,以上四省合计增产1.3亿吨。其中内蒙古的主要增量来自于鄂尔多斯
万吨,占内蒙古 Q4 增量的 85%。对比晋陕蒙新四省 2021 年四季度的产量以及产能情况来看,
均出现超产情况 , 合计超产近 2 亿吨 , 由于实际生产存在波动 , 以及产能为 2020 年底产能数据存
在相对滞后性,考虑上述情况,所以超产产量高于 Q4 相对 Q3 的产量增量。
高产量预计难以持续。 随着保供进入尾声，鄂尔多斯地区的煤炭产量会从高点开始下滑，产能
核增的矿井在“保供”后若不能及时办理相关手续，或只能按照原产能生产。还有部分矿井为了保
供将停产检修延后进行，保供结束后检修或增多，此外，保供可能在一定程度上透支了次年的生产
接续以及生产准备，后续的采掘衔接或出现稳定，因此保供期间的高产量水平预计难以持续。
存量产能方面 ,产能核增的潜力减弱。首先 ,存量产能超产积极性大幅降低。”刑法修正案( 十
一 )” 规定:对未发生生产事故,但存现实危险的违法行为提出追究刑事责任。该规定直接造成煤
矿超产意愿大幅降低，导致存量产能弹性大幅收缩。 其次，安监层面对产能核增持有谨慎态度，据
国家矿山安全监察局新闻发布会表示，发改委累积提供 976 处具备增产潜力的煤矿名单，经审核
后仅批复 153 处符合安全增产保供条件的煤矿 ( 合计产能 2.2 亿吨/年 ) 列入应急保供名单 , 纳入
产能核增快速通道。然后，宽松的政策环境结束，核增产能释放时间延长。本轮产能核增释放速度
快,主要由于增产保供的政策影响,在后续能源供应恢复稳定后,预计类似当前宽松的政策难以持
续,后续的核增产能或许需要较长的准备建设期才能释放产能。最后,本轮保供已经挖掘了部分增
产潜力，在新建产能并不充沛的背景下，未来存量产能释放的增量同样有限。
2.2 需求:能耗放开,边际改善
煤炭中长期需求无忧:
能耗总量放开。经济工作会议中提出“双控”优化，从控制能源消耗量优化为控制碳排放。
\triangleright
2022 年 1 月 24 日,国务院印发《“十四五”节能减排综合工作方案》《方案》中三条途
径放开了能耗总量 , 1 ) 经济增速超过预期目标的地区可相应增加能源消费总量目标 , 将
使得能源消费总量控制不再是制约经济的因素。2)能耗强度低于国家下达激励标准的地
区 ,免于考核能耗双控。3 )原料用能不纳入国家及地方双控考核。在煤炭行业的下游中 ,
煤化工行业、建材行业的原料用能占比较高 ,未来这部分用能限制也将被放开 ,也意味着
煤炭行业需求受到“能耗双控”的影响在逐步减弱。
碳达峰碳中和并不是去煤，而是煤炭的清洁利用。3 月 22 日，中共中央政治局常委、国
\triangleright
务院副总理韩正在北京主持召开煤炭清洁高效利用工作专题座谈会,韩正表示,要进一
步统一思想认识和行动，统筹发展与安全，深刻认识新形势下保障国家能源安全的极端
重要性，坚持从国情实际出发推进煤炭清洁高效利用，切实发挥煤炭的兜底保障作用，确
保国家能源电力安全保供。要深刻认识推进煤炭清洁高效利用是实现碳达峰碳中和目标
的重要途径 ,统筹做好煤炭清洁高效利用这篇大文章 ,科学有序推动能源绿色低碳转型 ,
为实现高质量发展提供坚实能源保障。此外，习总书记强调“能源饭碗端在自己手里。”
进一步强调了煤炭在能源安全角度的重要地位。
钢铁行业“碳达峰”时间延后。2022年2月7日，工信部发改委和生态环境部联合发布
\triangleright
《促进钢铁工业高质量发展的指导意见》(下称《指导意见》),对比一年前的征求意见稿 ,
钢铁行业实现碳达峰的时间由 2025 年推迟至 2030 年。“先进水平焦炉产能占比达到 70%
以上, 先进炼铁、炼钢产能占比均达到80%以上”、“污染物排放总量降低20%以上, 能
源消耗总量和强度均降低 5%以上”等量化目标也有所删减。 意味着钢铁行业有望迎来一
段较长的发展期。
根据近期颁布的一系列政策，我们煤炭行业的下游发展的能耗进一步放松，煤炭行业下
\geq
游的中长期发展无忧。同时,原料用能不再纳入能耗考核后,煤化工行业或没有“碳达峰”
的要求,在煤化工项目积极开工建设背景下,未来或成为煤炭需求增长的主要驱动因素。
短期需求有望集中释放。2022 年两会强调，今年工作要坚持稳字当头、稳中求进，宏观政策
要稳健有效，微观政策要持续激发市场主体活力，结构政策要着力畅通国民经济循环，国内生产总
值预期目标 5.5%。由于疫情反复背景下,消费不确定性较大,且前期地产收紧力度偏强、基建资
年的“房住不炒，保障群众住房需求”转变为“房住不炒，探索新的发展模式，推进保障性住房建
设，支持商品房市场更好满足购房者的合理住房需求，因城施策促进房地产业良性循环和健康发
展”。3 月下旬，央行 5 天开展 7000 亿元逆回购，保障银行间流动性平稳，维持资本市场的投资
稳定性。 同时 , 自 2 月以来 , 多个地区已接受到中共中央政治局于 2021 年末释放的会议信号 , 陆
续出台降低房贷利率、给予房企贷款支持、精简住房建设项目审批程序等多项措施。房地产供需两
侧齐头并进,市场有望实现复苏。
受地产刺激 ,煤炭需求有望集中释放。当前受到疫情影响 ,钢厂开工较弱 ,煤炭跨省运输受限 ,
但后期随着疫情得到有效控制，在地产刺激下，钢厂开工有望快速回升，进而刺激焦煤需求。
3 公司有望量价齐升，带动业绩释放
3.1 产销：核增产能放量，贸易量下滑，毛利率提升
资源禀赋突出,资源优势明显。公司煤炭资源储量丰富、品质优异、赋存条件好,自然灾害少。
截至 2021H，按照中国矿业统计标准，公司拥有煤炭地质储量 156 亿吨，可采储量 89 亿吨。产
煤区 90%以上的煤炭储量属于优质煤，煤质优良，属特低灰、特低磷、特低硫、中高发热量的优
质动力煤、气化煤和理想的化工用煤。在全国范围内具有较强竞争优势。
公司先进产能占比高，规模优势突出。据公告，公司下属矿井 19 对，合计产能 14005 万吨/
年,其中控股矿井16对,合计产能11905万吨/年(权益产能7552万吨/年),参股矿井2100万
吨/年(权益产能 704 万吨/年)。 控股矿井中千万吨级以上矿井 5 对,合计产能 7600 万吨/年,占
控股总产能的 64%，矿井规模优势突出。2021Q4 在煤炭行业保供的背景下，公司也承担了一定
的保供任务 , 部分产能获得产能核增 , 公司控股矿井产能核增 500 万吨/年 ( 权益产能增加 259 万
吨/年),参股矿井产能核增300万吨/年(权益产能增加94万吨/年)。核增后,公司权益产能合
计 8265 万吨/年。
核增产能有望放量，产量或小幅增长。2021年公司完成煤炭产量 13587.6 万吨，同比增长
8.39%, 2022 年在获取产能核增的背景下, 公司产量有望继续小幅上移。
供应链公司出表，贸易煤销量预计下滑。销量方面，2021年公司完成煤炭销量26424万吨，
同比增长 9.37%, 其中自产煤销量为 13428.91 万吨, 同比增长 8.41%, 贸易煤销量 12995.16 万
吨,同比增长10.38%,其中有部分(约7000万吨左右)为代销大股东陕煤化集团下属矿井的煤
(为避免同业竞争), 其余部分为公司与瑞茂通成立的合资公司进行的贸易煤。2021 年, 陕西陕
煤供应链管理有限公司因陕西煤业化工集团有限责任公司对其增资并实际控制，不再纳入陕西煤
业股份有限公司报表合并范围,公司贸易模式将恢复为代销集团煤,因此销量或将下滑。但由于贸
易煤毛利较薄，贸易量的下降反而有助于毛利率的提升。
3.2 成本:开采条件优越,造就低吨煤成本
资源禀赋优越,开采成本低。公司97%以上的煤炭资源位于陕北矿区(神府、榆横)、彬黄(彬
长、黄陵）等优质采煤区，特别是陕北地区煤炭赋存条件好，埋藏浅，开采技术条件优越，矿井均
为大型现代化矿井，开采成本低，生产成本优势明显。随着渭北老区资源的逐步减少，公司未来将
逐渐把生产重心向开发条件较好的彬黄西区和陕北新区转移，优秀的资源禀赋是的公司煤炭开采
成本具备得天独厚的优势。截至 2021 年上半年,公司自产煤完全成本为 238.27 元/吨,在 A 股
动力煤上市公司中处于较低水平。
单位成本预计仍将走高。受到大宗商品价格持续上涨影响，公司煤炭开采过程中消耗的材料费
用预计将增长,此外资源税等税项是从价计征的,在价格上升的过程中,资源税也将上升,进而推
高成本。叠加随着公司利润的增厚职工薪酬也将微幅抬升,综合来看,公司自产煤综合成本仍将处
干小幅上升趋势。
3.3 售价:综合售价有望随周期走高
长协基准价上调，公司综合售价有望上涨。2月28日《关于做好2022年煤炭中长期合同监
管工作的通知》中确定长协新定价机制，长协新定价机制由“(基准价+浮动价)/2”形成，下水煤
合同按 5500 大卡动力煤 675 元/吨的基准价执行，较此前的 535 元/吨上涨 26%。长协基准价提
升意味着长协价格中枢上移，公司长协煤占比高，长协基准价提升有助于公司综合售价的走高。
地销煤有望贡献价格弹性。由于公司铁路运力难以匹配公司煤炭销量,公司除铁运煤以外的部
分以地销为主,长协占比相对较低。在“西电东送”等政策的驱动下,近年来动力煤需求逐步由沿
海向内陆迁移,陕西地区动力煤价格走势强劲,公司地销煤价格弹性较强,在煤价上行周期中有望
充分享受价格上涨红利。
图 12:陕西动力煤坑口价走势强劲
4 高分红现金奶牛，具备长期投资价值
现金充沛 基本无债务负担。据公告显示 截至 2021 年三季度 公司资产负债率仅为 37.99%,
财务费用为 0.88 亿元, 有息负债总额为 201.12 亿元, 同时期账面货币资金为 291.69 亿元, 货币
资金可完全覆盖有息负债。
资本开支持续下行，现金奶牛特性明显。根据公司 2021 年资本开支计划，公司 2021 年计划
资本开支 15.03 亿元, 较上年的 34.3 亿元大幅下降, 其中一是小保当矿井及选煤厂项目计划投资
6.52 亿元, 一号矿井及选煤厂基本建设项目全部完成, 二号矿井及选煤厂下半年竣工验收; 二是
神渭管道富余煤浆利用项目计划投资 6.99 亿元，下半年竣工验收，建成投运；胡家河煤矿铁路专
用线改扩建项目计划投资 1.52 亿元，下半年开工建设。目前小保当煤矿已经投运，神渭管输项目
建设进度已达 96.54% (2021 年中报披露), 后续资本资金投入或将持续下降, 现金奶牛的特性明
股息率处于较高水平，投资价值高。公司 2020 年 9 月 19 日公告 2020-2022 年分红规划，
公司承诺自 2020 年至 2022 年，公司将采取现金方式、股票方式或二者相结合的方式分配股利。
在满足公司正常的资金需求等前提条件下,优先采用现金方式分配股利,每年以现金方式分配的利
润不少于当年实现的可供分配利润的 40%且金额不低于 40 亿元；在有条件的情况下，公司会选
择进行中期利润分配。2020年公司实际派发现金股利77.56亿元，现金股利支付率52.11%,2021
亿元,股息率 5.09% ( 2022 年 4 月 8 日收盘价,后同;估值模型按 50%分红比例测算);假设按
2020 年 52.11%的现金分红率，则预计分红约 109.01 亿元，股息率约为 6.63%。股息率均为较
高水平,投资价值较高。考虑公司现金流充裕,资本开支逐年降低,未来具备进一步提升分红比率
的潜力和空间。
在做优做强主业的同时，公司合理利用资本运作平台，按照国家 30/60 碳达峰、碳中和的目
标方向,优化产业投资地图,布局新能源、新材料、新经济等行业优质资产,不断提升公司的核心
竞争力,努力实现公司的高质量发展。截至 2021Q3,公司持有隆基股份 3.79%股份,账面余额
(2021Q3)32.99 亿元,按照2022年4月8日市值计算对应股权价值约为139亿元,溢价率高
达 326.78%。
2021年4月30日董事会通过《关于对外合作开展投资业务暨授权事宜的议案》,同意公司以
不超过 200 亿元的公司自有资金为限，在限定额度内，按照投资决策流程，对外合作开展不涉及
关联交易的投资业务。 截至 2021Q3，陕西煤业交易性金融资产金额达到 112.34 亿元。 由于今年
以来股市波动剧烈,这部分资产可能对公司盈利带来一定扰动。
5 盈利预测与投资建议
5.1 盈利预测假设与业务拆分
以上，因此我主要对煤炭业务进行拆分。根据上文我们对公司的煤炭业务产销量、单位售价及单
位成本做出如下假设:
销量：1）自产煤方面，由于2021年四季度公司旗下矿井获得500万吨/年产能核增，因此预
计公司自产煤销量有望微幅增长,预计2021-2023年增速分别为8%/5%/1%;2)贸易煤方面,
由于2022年供应链公司出表,公司贸易模式恢复至代销集团煤,因此预计2022年贸易煤销量下
滑,2023年起基本相对平稳。预计2021-2023年贸易煤销量增速为10%/-45%/2%。综合来看,
2021-2023年公司商品煤销量增速分别为9%/-20%/1%。
售价：公司煤炭售价有望保持强势。我们认为2021年煤价将进入景气周期，公司地处陕西地
区,在需求内迁的背景下公司售价有望持续攀升。预计2020-2022年公司综合售价分别上涨
51%/18%/5%。
成本：综合成本小幅抬升，1）主要由于煤价中枢抬升导致贸易煤采购成本走高，但贸易量
下滑；2）受大宗商品价格上涨影响，公司材料成本或将提升，同时资源税等从价计征的税项同
样会随着煤价走高而拉动公司成本，综合来看，预计2021-2023年公司吨煤成本增幅分别为
32%/-4.23%/5.33%。
基于以上假设,预计2021-2023年公司归母净利为209.36亿元、299.24亿元、307.95亿
元,对应EPS分别为2.16/3.09/3.18元/股。
5.2 估值分析
华、中煤能源、兖矿能源、电投能源、山煤国际以及晋控煤业为可比公司,经对比后可见,以2022
年 4 月 8 日股价为基准,公司 2022 年 PE 仅 5 倍,低于行业平均 6 倍 PE 水平。公司为陕西省动
力煤龙头 ,煤炭资源储量丰富 ,资源禀赋优异 ,同时具备高分红、高股息的特点 ,行业中估值较低 ,
未来公司估值有望修复,维持“推荐”评级。
1) 宏观经济波动风险。煤炭作为国家最为重要的基础能源,随着中国经济步入增速换挡的新
常态,宏观经济景气程度直接影响煤炭市场的需求状况。宏观经济增速放缓将导致用电量下滑等下
游需求萎缩情形出现,公司主业为煤炭生产与销售,与下游的需求关系密切,煤价大幅下跌将对公
司业绩产生较大影响。
2) 政策变化风险。2021 年以来动力煤价格持续高位运行,动力煤供需紧张格局料短时间内
难以扭转,增产保供导致区域安全生产风险上升,以及官方打压煤价政策若隐若现,或将导致公司
营收表现不及预期。
3)成本上升风险。受生产要素价格上涨、运输价格调整、安全生产投入和环保投入的持续增
加、减量置换政策以及国家和地方财政税收政策的调整等因素影响,煤炭生产、销售成本存在上升
风险。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: