19年公司利润下滑,20年新能源业务可期
增持 (维持)
日期: 2020年04月27日
·赣锋锂业（002460）年报点评报告
基础数据
事件:
有色金属
公司发布2019年年度报告。报告期内,公司实现营业总收入53.42亿元,
公司网址
同比增长6.75%; 实现归母净利润3.58亿元, 同比下降73.30%;实现扣非
大股东/持股
李良彬/24.25%
归母净利润6.94亿元,同比下降44.72%;对应EPS为0.28元/股。
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
流通A股（百万股）
营业收入上涨,利润受锂价影响及公允价值损失下降:公司加强锂产
收盘价(元)
业链建设,19年东莞赣锋3000万只/年全自动聚合物锂电池生产线以
总市值(亿元)
及赣锋电池6亿瓦时高容量锂离子动力电池项目顺利生产,带动公司
流通A股市值(亿元)
锂电池产量快速提升, 锂电池系列产品营收及毛利率较上年分别增加
个股相对沪深 300 指数表现
37.54%和5.46%。受国内19年碳酸锂及氢氧化锂价格下降影响,公司
锂系列产品毛利率较上年大幅下降12.80%。公司公允价值变动损益
-3.95亿导致公司净利润减少,系参股公司Pilbara股价下跌所致。筹
资活动产生的现金流量较上年下降91.15%, 主要是18年发行H股所致。
锂资源丰富,产能充足:公司在全球范围内拥有9大生产基地,掌控
了8处优质锂资源。19年公司进一步增持Minera Exar的股权比例至
50%; 推动阿根廷Cauchari-Olaroz锂盐湖项目投资开发进度; 完成了
认购Bacanora股权及其旗下锂黏土项目公司Sonora22.5%的股权、积
极探索丰富锂资源的核心内容。在建有一条年产50000吨电池级氢氧
化锂生产线, 计划于2020年投产; 研发的第一代固态锂电池研制品已
数据截止日期: 2020 年 04 月 24 日
通过多项第三方安全测试和多家客户送样测试, 锂产业产能充足。
相关研究
新能源车政策利好成为公司20年看点:国家持续出台新能源政策,财
报告 AAA
政部等部门决定将新能源汽车推广应用财政补贴政策实施期限延长
至2022年底等。公司具有特斯拉、德国宝马、韩国LG化学、德国大众
点评_AAA
等稳定客户,2020年新能源电池业务可期。
王思敏
盈利预测与投资建议:考虑到公司整体生产相对稳定,预计20-22年
公司归母净利润分别为6. 18亿元、6. 67亿元和6. 79亿元, EPS分别为
0.48、0.52和0.53元/股,对应近期收盘价41.3元的PE分别为86.3、
80.1和78.6倍,维持“增持”评级。
研究助理:
夏振荣
风险因素:新能源车发展不及预期;相关锂产品价格变动风险。