资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 42.88 元
量价齐跌盈利下滑, Q2 或迎业绩拐点
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 1Q20 季报,实现营收 10.79 亿元,同比-18.88%; 归母净利润
774.61 万元，同比-96.94%。与此前预告的盈利 700-1000 万元相符。
经营分析
1Q20 锂盐量价齐跌大幅拖累业绩, 2Q20 或迎来业绩拐点。1) 锂盐价格下
降,疫情影响产销量。1Q20 国内碳酸锂与氢氧化锂均价为 4.89/5.44 万元/
吨,分别同比下跌 36.9%/46.1%。此外,疫情影响公司部分产能运营,产销
量较去年同期有所下滑。量价齐跌背景下,公司业绩大幅下滑。2)公允价
值变动损失进一步影响利润。报告期内,公司扣非净利润为 7186 万元,同
比-52%,与归母净利差异较大主要是因为参股的 Pilbara 的股价大跌造成约
相关报告
6800 万元的公允价值损失。3) 2Q20 盈利有望高增, 或迎来业绩拐点。公
1.《锂价下跌影响业绩,产业版图持续完
亿元推算, 2Q20 盈利约为 1.32-1.92 亿元, 同比增长 207%-347%, 环比增
2.《全球锂业龙头初长成-赣锋锂业跟踪报
长 15.5-23.0 倍。若业绩兑现,将成为 19Q2 以来最佳单季业绩。
告》，2019.12.30
供给持续收缩，需求料将好转。1)原料端进一步减产。根据目前已披露的
3.《锂价下降拖累业绩, 稳步拓展上游资
季报, Cattlin/Marion 锂精矿产量环比减少 67%/11%, 且库存水平均有下
降。盐湖方面, Orocobre 1Q20 产量环比减少 24%, 产能投放有所推迟。
2) 国内新能源汽车刺激政策频出。财政部等部委近日延长新能源汽车补贴
政策及免购置税政策至 2022 年底。此前,广州等多地政府纷纷出台政策鼓
励购置电动车。政策落地为新能源汽车发展注入强心剂。3)欧美停产车企
逐渐恢复生产。欧美车企 3 月份因疫情停产。近日,沃尔沃等车企复工,而
福特、特斯拉等车企也将于5月起逐步复产,海外电动车料将恢复增长。
锂价处于底部区域,下跌空间有限;优质氢氧化锂溢价有望持续。目前锂价
已跌至历史底部区域, 甚至已跌破部分在产矿山现金成本, 继续下跌空间有
限。虽然行业总体尚处于过剩状态,但优质氢氧化锂景气度仍较高。根据我
们测算, 1Q20 氢氧化锂出口较国内溢价 48%。考虑龙头车企对氢氧化锂品
曾智勤
联系人
质、稳定性等要求较高, 对价格敏感性较低, 叠加高端车型有望放量、龙头
锂企年内无新增产能, 优质氢氧化锂全年或延续紧俏状态, 溢价有望维持。
丁士涛
盈利调整和投资建议
我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 6.43/10.86/15.22 亿元. 同比
+79.5%/+68.9%/+40.2%, 维持“增持”评级。
供给超预期风险: 政策及库存等因素变化的风险: 疫情影响超预期的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持