谨慎增持
日期: 2020年05月06日
行业: 电气设备和新能源
公司盈利底部区间，看好未来成长
--2019 年年报点评&2020 年一季报简评
孙克遥
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年年报和2020年一季报。2019年,公司实现营业收
E-mail:
入53.42亿元,同比增长6.75%,归母净利润3.58亿元,同比下滑
73.31%, 扣非后净利润6.94亿元, 同比下滑44.72%。另外, 公司拟向
基本数据(截至 2020 年 04 月 29 日)
全体股东每10股派发现金红利3元。2020年一季度,公司营业收入
10.79亿元,同比下滑18.88%;归母净利润0.08亿元,同比下滑
96.94%, 扣非后净利润0.72亿元, 同比下滑51.98%。
事项点评
锂价持续走弱公司盈利承压, 非经常性损益拖累业绩
主要股东(2020Q1)
2019年,公司锂盐及金属锂产品销量达 4.84 万吨 LCE,同比增
长 24.33%。业务营业收入 41.61 亿元, 同比下滑 0.19%。据百川资讯
数据, 2019 年国内电池级碳酸锂均价 6.92 万元/吨, 同比下滑
43.15%; 电池级氢氧化锂均价 8.52 万元/吨, 同比下滑 38.41%。受锂
收入结构(2019A)
万元,同比下滑45.4%。2019年公司公允价值变动亏损约3.95亿元,
主要系公司持有的 Pilbara 股价下跌。
最近6个月股票与沪深300比较
上游手握优质矿产资源、下游跻身全球头部供应链
公司目前上游海外的矿产资源主要包括 Mount Marion、
Pilgangoora、Mariana、以及 Cauchari-Olaroz 等，国内主要在宁都河
源的锂辉石矿;其中 Mount Marion 现有产量为 40 万吨/年的锂精矿,
达 2458 万吨 LCE, 且开采成本极低。公司掌握全球优质的锂矿资源,
原料保障供应充足。公司目前拥有碳酸锂产能 4.05 万吨，氢氧化锂
产能 3.1 万吨, 正在新余建设年产 5 万吨电池级氢氧化锂生产线, 计
划 2020 年投产,以适应海外客户及高镍正极材料的放量需求。
报告编号:
首次报告日期:
公司下游客户国内包括宁德时代、比亚迪、亿纬、国轩等，海外
客户主要有特斯拉、LG、宝马、大众及松下等。2018 年，公司与特
相关报告:
斯拉签订合作协议,特斯拉指定其电池供货商向公司采购电池级氢氧
化锂产品。2019 年公司与大众及宝马签订供货协议,指定公司为上
游锂盐供货商，并在诸如锂电池回收等领域展开合作。国外客户对氢
氧化锂品质的要求较高，公司目前氢氧化锂产能供不应求。
锂价已至底部区间, 有望随终端需求回暖
2019年锂盐价格持续下滑, 供需矛盾突出, 尤其是补贴过渡期后
终端需求疲软,下游厂家集中去库存,年底更是迫于资金压力,低价
货源频频出现，乃至低价亏损出货的情形。目前价格已跌破锂辉石提
锂的成本线, 也低于部分盐湖提锂企业的成本线, 许多小型企业没有
利润,整体下行空间有限。随着锂盐价格下滑,行业内企业逐步减产、
停产、放缓新增产能投产计划。另外，锂盐产品不适合长期储存（至
多3个月), 行业库存周期没有很长。目前国内新能源车补贴政策已出
台,补贴政策延长至2022年,且补贴退坡幅度放缓,公共交通领域2020
年补贴不退破。部分地方省市也相应出台了新能源车、充电桩等的补
贴政策，终端需求有望回暖。
锂电池业务差异化发展，积极布局锂电回收
公司锂电池板块高速发展, 2019 年实现收入 6.03 亿元, 同比增
60%, 业务毛利率 13.79%, 同比提升 5.46 个百分点。公司 TWS 耳机
电池于 2019 年一季度投产,采用软壳与硬壳上下紧扣的设计,提高
了电池的密封性, 大幅度减少漏液的风险以及提高抗电磁干扰性能,
相较于市场上的其他竞争对手产品安全性更高, 适用性更强, 下游应
用客户主要有 JBL 和漫步者等厂商。同时,公司前瞻性布局固态电
池,目前已投资建成了年产亿瓦时级的第一代固态锂电池研发中试生
产线。另外,公司积极布局锂电回收业务,公司的退役锂电池拆解及
稀贵金属综合回收项目现已形成34,000吨的回收处理能力。
盈利预测与估值
我们预计公司2019、2020和2021年公司营业收入分别为58.55亿
元、74.53亿元和90.35亿元, 增速分别为9.62%、27.28%和21.23%;
归母净利润分别为6.38亿元、12.47亿元和17.26亿元, 增速分别为
78.07%、95.64%和38.40%;全面摊薄每股EPS分别为0.49元、0.96元
和1.34元,对应PE为86.94倍、44.44倍和32.11倍。未来六个月内,我
们维持公司“谨慎增持”的评级。
锂价下跌时间和幅度超预期,公司产能释放不及预期,下游客户
新能车产销不及预期, TWS 电池出货不及预期等。
（2020 年 04 月 29 日收盘价）
孙克遥
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。