有色金属行业
公司点评报告
2020年04月28日
锂价下滑拉低业绩，多项目推进提升公
赣锋锂业(002460.SZ)
司潜力
核心观点:
1. 事件
亿元,同比增长 6.75%;实现归母净利润 3.58 亿元,同比下降
73.30%;实现扣非归母净利润 6.94 亿元,同比下降 44.72%;对
联系人
应 EPS 为 0.28 元/股。公司 2019 年 Q4 实现营收 11.31 亿元，同
吴建璋
比下降 19.79%; 实现归母净利润 0.29 亿元, 同比下降 92.17%;
实现扣非归母净利润 1.11 亿元,同比下降 61.33%。
叶肖鑫
2. 我们的分析与判断
(一) 锂价下跌及公允价值变动损益拉低公司业绩
报告期内,公司锂产品实际产量(折碳酸锂当量)为 5.42 万
吨，较上年同期提升 28.24%；销量亦达到 4.84 万吨，相比上年同
期提升 24.33%。然而锂产品市场价格走低,根据亚洲金属网数据,
2019 年碳酸锂(99.5%)与氢氧化锂(56.5%)现货价格分别为
6.91 万元/吨、8.28 万元/吨，与上年同期相比分别下滑 40.91%与
39.90%，加之公司在锂及锂电池系列产品原材料的成本投入较上
年同期增加 22.75%,故报告期内公司的综合毛利率同比下降
12.6%。其次，因参股公司 Pilbara 股价下跌导致公允价值变动损
失 3.95 亿元，故公司净利润收到负面影响。最后，主要由于集体
的相关资产的减值损失同比增加至 7881.88 万元,亦对公司业绩有
所拖累。
(二)氢氧化锂产能将扩大,锂电池业务已有进展
相关研究
截至报告期末，公司在世界范围内拥有9个生产基地，锂化合
物及金属锂产品的总产量较 2018 年进一步增长，且碳酸锂、氢氧
化锂、金属锂的设计产能分别已有 4.01 万吨、3.10 万吨、0.16 万
吨 月产能利用率分别较上年变化+18.87%、+7.29%、-5.25%。
年投产,公司氢氧化锂产能有望进一步提升。公司的锂电池业务亦
取得进展,报告期内为公司创造营收 6.03 亿元(YOY+37.54%),
且现有顺利投产的 3000 万只/年聚合物锂电池项目及赣锋电池
0.6GWh 高容量动力电池项目已于报告期内顺利投产。此外，针对
(三)在建项目持续推进,硬核客户资源保障公司订单
公司拟获取全球上游锂资源,并侧重于卤水的提取开发。2019
年，公司积极推进 Cauchari-Olaroz 锂盐湖 4 万吨电池级碳酸锂项
目的开发建设并计划于 2021 年投产； 5 万吨电池级氢氧化锂生产
线将于今年投产,公司计划基于该项目于 2025 年形成年产 10 万
吨 LCE 矿石提锂、10 万吨 LCE 卤水及粘土提锂产能；赣锋循环
投资的
退役锂电池拆解及稀贵金属综合回收项目现有形成 34000 吨回收处理能力,公司意欲向下游扩
展此业务。除诸多项目外，公司的优质客户资源堪称硬核，如特斯拉、德国宝马、韩国 LG 化
学、德国大众等知名企业均与公司签署氢氧化锂产品供应合同。客户业务范围广，且竞争力均
居于世界前列，此类优质订单将确保公司顺利开展业务并获得持续盈利能力。
3.投资建议
公司身为锂行业龙头，具有丰富的锂资源及较高的锂产能，除了不断加强外研发增强硬实
力外，亦具有拉拢诸如特斯、德国宝马等知名客户的软实力。当前锂产品价格相对低迷，但新
能源车对氢氧化锂电池的依赖或许回带给公司其他机会。因此我们预计公司 2020、2021年 EPS
分别为 0.60、0.95 元，对应 2020、2021 年 PE 分别为 70.19X、43.88X，并给予“推荐”评级。
1)锂产品价格不及预期；
2)项目推进不及预期;
3)下游订单不及预期。