2019 业绩低点，疫情短期扰动需求但难改长期向上趋势
---2019 年报点评报告
公司点评
● 年报数据: 2019 年收入增速+7%, 归母净利润增速-71%
公司发布年报,2019年公司营收53亿元,同比+7%,归母净利润3.6亿元,
同比-71%, 毛利率 24%, 相比上年下滑 13pct。2019 年行业景气低, 公司收
入仍保持正增长,反映了公司稳健的运营能力。2019年公司业绩大幅下滑,
一方面是锂金属和锂化合物价格下滑，使得毛利率下滑，另一方面是公允价
值变动损益侵蚀部分业绩。
● 2019 行业景气低，锂金属及化合物价格走弱
2019年我们预计公司锂金属收入9亿元,同比-7%,碳酸锂收入15亿元,同
比+14%, 氢氧化锂收入 16 亿元, 同比+11%。行业景气较弱, 虽然销量整体
有所提升,但是价格下降较多,金属锂单位收入63万元/吨,同比下降2万
元/吨,碳酸锂单位收入 6.5 万元/吨,同比下降 1.6 万元/吨,氢氧化锂单位收
入 7.6 万元/吨, 同比下降 3.5 万元/吨。
● 2020 行业需求受疫情扰动,但难改长期景气向上趋势
由于疫情影响,2020上半年全球新能源汽车销量预计出现短暂扰动。但是随
着疫情影响逐渐消除，国内政策的接连出台落地，国内新能源车销量预计将
边际转好，海外欧洲和美国的需求目前仍受疫情影响。但长期来看，需求仍
将保持景气向上趋势,公司作为锂资源龙头将充分受益,业绩有望加速提升。
● 产业链一体化布局,增强公司竞争力
股价一年走势
公司布局了从上游锂资源到锂化合物、锂金属和锂电池，再到锂电池回收的
全产业链,增强了公司整体竞争优势,提升公司议价能力和抗风险能力。未
来将持续受益于稳定的原材料供应、先进的工艺技术水平以及高质量客户的
长期合作体系。
● 盈利预测及投资建议
公司作为锂资源龙头，未来受益于行业景气提升，业绩有望加速。我们预计
公司 2020-2022 年归母净利润分别为 8、10、13 亿元,按照最新收盘价对应
PE 分别为 67、54、43 倍。维持“推荐”评级。
相关报告
《公允价值变动拉低当期收益》
制低于预期。
《毛利率环比继续下滑，A+H 两地市场
融资扩建项目》2019-04-29
财务摘要和估值指标
《净利润同比下滑，全球布局持续进行》
《锂价下跌业绩承压,产能扩张提速中》
《中报业绩略低于预期，产能释放保证
盈利增速》2018-08-20
附: 财务预测摘要