化证券
新时有
New Times Securities
疫情影响一季度业绩，看好公司长期发展
———2020 一季报点评报告
公司点评
● 一季报数据: 2020Q1 收入增速-19%, 归母净利润增速-71%
万元,同比-97%,扣非归母净利润7200万元,同比-52%。
公司发布上半年业绩指引,预计 2020H1 归母净利润在 1.4-2.0 亿元之间,同
比增速在-53%~-32%之间。
● 受疫情影响，一季度业绩下滑，预计二季度有所好转
受疫情影响,公司一季度业绩大幅下滑,主要原因是需求弱以及开工受阻,
使得销量和锂价有所下滑。非经常性损益主要是公司持有的 Pilbara 股票价格
下跌所致,约 6800 万元。随着国内疫情受到控制,预计 Q2 环比 Q1 业绩下
滑幅度收窄,上半年公司归母净利润增速在-53%~-32%之间。
市场数据
● 2020 上半年行业需求受疫情扰动，不改长期景气向上趋势
收盘价(元):
由于疫情影响,2020上半年全球新能源汽车销量预计出现短暂扰动。但是随
一年最低/最高(元):
20.13/64.26
着疫情影响逐渐消除，国内政策的接连出台落地，国内新能源车销量预计将
总股本(亿股):
边际转好，海外欧洲和美国的需求目前仍受疫情影响。但长期来看，需求仍
总市值(亿元):
将保持景气向上趋势,公司作为锂资源龙头将充分受益,业绩有望加速提升。
流通股本(亿股):
流通市值(亿元):
● 产业链一体化布局,增强公司竞争力
近3月换手率:
412.3%
公司布局了从上游锂资源到锂化合物、锂金属和锂电池，再到锂电池回收的
全产业链,增强了公司整体竞争优势,提升公司议价能力和抗风险能力。未
股价一年走势
来将持续受益于稳定的原材料供应、先进的工艺技术水平以及高质量客户的
长期合作体系。
● 盈利预测及投资建议
公司作为锂资源龙头，未来受益于行业景气提升，业绩有望加速。我们预计
公司 2020-2022 年归母净利润分别为 7、9、12 亿元,按照最新收盘价对应
PE 分别为 80、62、46 倍。维持“推荐”评级。
相关报告
制低于预期。
《2019 业绩低点,疫情短期扰动需求但
难改长期向上趋势》2020-04-24
财务摘要和估值指标
《公允价值变动拉低当期收益》
《毛利率环比继续下滑, A+H 两地市场
融资扩建项目》2019-04-29
《净利润同比下滑,全球布局持续进行》
《锂价下跌业绩承压，产能扩张提速中》
附: 财务预测摘要