巨化股份(600160)
公司研究/简评报告
氟化工景气度继续回升, 一季度业绩大幅增长
巨化股份(600160)点评报告
简评报告/基础化工
2018年04月27日
一、事件概述
谨慎推荐
公司于 4 月 26 日晚间发布 2018 年度一季报,报告期内公司实现营业收入 39.91 亿
元, 同比增长 36.62%, 实现归母净利润 4.27 亿元, 同比增长 132.12%。
二、分析与判断
一季度业绩大幅增长主要受益于氟化工景气度持续回暖
\triangleright
据我们监测数据显示,今年一季度浙江地区制冷剂 R22、R134a、R32 和 R125 均价
分别同比上涨 52.5%、30.5%、96.9%和 113.3%, 公司一季度制冷剂销售均价同比
上涨 32.45%, 实现销售收入 11.58 亿元, 同比增长 58.63%。一季度国内氢氟酸价
格同比上涨 77.3%,同时甲烷氯化物和乙烯氯化物价格也同比上涨,公司一季度氟
化工原料销售均价同比上涨 32.49%,实现收入 4.60 亿元,同比上涨 53.33%。一季
度国内 PTFE 价格同比上涨 49%,公司含氟聚合物材料销售均价同比上涨 40.28%,
实现销售收入 4.36 亿元, 同比增长 92%。因此, 公司一季度业务的大幅增长主要
该股与沪深 300 走势比较
受益于以制冷剂为代表的氟化工行业景气度持续回暖。此外,公司食品包装材料、
电子化学材料等产品销售均价也同比大幅上涨, 己内酰胺和烧碱等产品业务收入也
和 R125 与原材料的价差分别同比上涨 46%、25%、250%和 182%, PTFE 与原材料
的价差同比上升46%，因此公司一季度毛利率同比大幅上涨7.4个百分点至26%。
国内产能继续缩减，出口受益于欧美地区三代制冷剂产能退出
近年来, 国内制冷剂产能逐渐缩减, R22 产能由 2013 年的 85 万吨减少至去年的
和 R125 产能开工率分别由 2013 年的 26%和 46%提高至去年的 55%和 64%。根据
《蒙特利尔协议》, 欧美国家 2019 年将逐渐减少使用第三代制冷剂 HFCs, 国内未
执业证号:
S0100517050001
来也有望推出 HFCs 的配额,公司具备第三代制冷剂产能 14 万吨,配套完整的氯
碱化工产业链, 考虑到第四代制冷剂成本高昂, 第三代制冷剂仍然是未来十年的主
要制冷剂品种,公司将充分受益欧美制冷剂厂商产能关闭带来的市场份额增长。
研究助理:曹莉莉
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100117100029
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.74 元、0.86 元和 0.95 元,对应 PE 分别为
15.0X、12.9X 和 11.7X. 参考申万化工指数约 24X PE 水平. 给予“谨慎推荐”评级。
研究助理: 刘万鹏
制冷剂价格大幅下降的风险;下游空调需求减弱的风险。
执业证号:
S0100117090090
相关研究
1.行业深度研究:供给收紧需求不减, 氟
化工行业或持续景气
2.民生化工周报 20180420: 甲醇、甲烷
公司财务报表数据预测汇总
平洋证券研究院化工行业组长,第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇。
曹莉莉，中山大学应用化学理学学士，杜克大学工程管理硕士，2017年9月加入民生证券化工团队。
刘万鹏,天津大学化学工程学士,德州大学奥斯汀分校机械工程硕士,发表国际论文14篇,引用数400+,申请专利4
篇,曾就职于中海油,2017年7月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。