招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
豪威集团 (603501 CH)
上半年业绩稳健;维持“买入”评级
买入(维持)
173.00 人民币
豪威集团公布 2025 年上半年业绩。公司上半年收入同比增长 15%至 140 亿元人民
176.00 人民币)
币,主要受模拟解决方案(同比+21%)与分销业务(同比+42%)的双位数增长驱
潜在升幅
19.1%
动。毛利率基本稳定在 30.5% (同比提升 1.3 个百分点)。净利润同比大幅增长
145.20 人民币
当前股价
48%至 20 亿元人民币。受经营杠杆效应和成本管控影响、净利率提升至 14.5%
(去年同期为 11.3%)。公司核心业务 CIS(图像传感器)销售额创 103 亿元人民
中国半导体
币的新高(同比增长 11%), 其中汽车、安防、新兴物联网及医疗 CIS 分别增长
杨天薇, Ph.D
30%、17%、249%和68%、抵消了手机CIS的疲软(同比下滑19%)。我们认为
公司在 CIS 市场占据有利地位,尤其是在汽车和医疗 CIS 等市场均保持份额领先。
预计 2025/26 财年收入将同比增长 18%、25%，净利润增长 24%、50%。维持"买
张元圣
■ 汽车 CIS 仍是公司增长的主要驱动力。汽车 CIS 收入为 38 亿元人民币、同比
蒋嘉豪
增长 30%,占 CIS 板块收入的 37%。该业务增长主要受到 ADAS 渗透率提升
与座舱影像需求强劲的驱动。凭借约 30%的全球市场份额(TechInsights)以
及中国“智驾平权”政策的推动, 我们预计公司 2025/26 年的汽车 CIS 销售额
公司数据
有望实现40%的同比增长。
市值(百万人民币)
172,792.6
■ 手机 CIS 上半年承压(收入同比下滑 19%)。这主要由于产品需求周期的转换
3月平均流通量(百万人民币)
2,103.5
(OV50H产品生命周期进入尾声,导致需求有所下降),以及中国智能手机市
52 周内股价高/低(人民币)
157.98/82.70
总股本(百万)
场复苏缓慢(在补贴政策的推动下,国内手机一季度出货量同比增长3.3%;但
二季度需求有所下滑,出货量同、环比下降 4%、4%)。我们认为下半年智能
股东结构
手机市场需求将因季节性有所增长,但预计豪威的手机 CIS 全年收入会出现同
27.7%
虞仁荣
比下降,约 15% (IDC/Counterpoint 预测 2025 年智能手机出货量仅增长
6.2%
绍兴韦豪股权投资基金
0.6%/1.9%)。随着2亿像素传感器的客户渗透及新产品的逐步出货,2026年
该业务收入将有望恢复增长。
股价表现
■ 新兴物联网与医疗 CIS 呈现爆发式增长,安防市场需求逐步复苏。受益于运动
相机、XR、机器视觉需求的提振、上半年新兴物联网 CIS 收入同比大幅增长
249%至12亿元人民币。医疗CIS同比增长68%至4.43亿元人民币。安防CIS
同比增长 17%至 8.27 亿元人民币,得益于高端产品(Nyxel 技术)逐步被客户
接受以及市场需求有所复苏。我们预计 2025 年新兴物联网 CIS 与医疗 CIS 将
股份表现
(RM
分别保持230%、50%的高速增长。
CIS 增长放缓、毛利率承压(分销占比提升,导致产品结构发生变化),我们
将公司 2025/26 年净利润预测分别下调 19%、15%。我们对公司明年的发展仍
持乐观展望,考虑到明年手机CIS新品的逐步上量以及利润率的改善(2026年
50%的净利润增速）。主要风险:智能手机出货疲软以及市场竞争加剧。
财务资料
CMB INTERNATION
图 2: 豪威集团动态市盈率
图 1: 豪威集团一年远期市盈率区间
图 3: 招银国际最新预测 VS. 过往预测
图 4: 招银国际预测 VS. 彭博一致预期
财务分析