中国电信 (601728.SH):
公司投资评级
电信业务 ARPU 继续回升,产业数字化业务快速增
谨慎推荐|首次覆盖
投资要点
相对指数表现(截至 2022.08.16)
公司发布 2022 年中报,上半年实现营业收入 2402.19 亿元,同比
增长 10.4%, 实现归母净利润 182.91 亿元, 同比增长 3.1%, 实现扣非
归母净利润 183.76 亿元, 同比增长 12.1%。
全面实施“云转数改”战略，收入结构持续优化。公司积极把握
数字经济发展机遇,全面实施“云改数转”战略,发挥云网服务能力
优势, 基础业务稳健增长, 产业数字化业务发展提速, 公司上半年营
亿元,同比增长6%;固网及智慧家庭服务收入达到599亿元,同比增
基本数据（2022.08.16）
长 4.4%; 产业数字化收入为 589 亿元, 同比增长 19%, 推动公司收入
结构持续优化。
5G 和千兆宽带推动个人与家庭数字消费需求升级，移动与宽带
业务 ARPU 稳步增长。公司持续提升 5G 网络覆盖,精准促进 5G 用
户登网用网，优化云 VR/AR、云游戏、超高清等应用体验，打造 5G
消息、5G 新通话、量子密话等创新应用,不断拓展 5G 场景下的产品
亿户,净增1179万户,用户份额稳步提升,其中5G套餐用户达到2.32
亿户, 渗透率达到 60.3%, 持续保持行业领先水平。家庭业务方面,
公司持续推进宽带用户速率升级，加快千兆产品规模拓展，聚焦客户
数字生活升级需求，打造更广连接、更宽延展和更高智能的数字生活
应用平台，推动应用从单品互联向生态互通迈进，不断丰富数字生活
内涵,推动家庭业务稳步增长。公司上半年宽带接入收入达到 408 亿
元,同比增长7.1%。有线宽带用户达到1.75亿户,其中千兆宽带用户
达到 2068 万户，渗透率提升至 11.8%，实现行业领先。在用户价值和
规模同步提升下，上半年移动业务与宽带业务 APRU 分别达到 46 元
与 47.2 元，相比与 2021 年全年分别提升 1 元与 1.3 元，均保持良好
增长。
产业数字化业务快速增长,政务公有云市场持续领跑。报告期内
公司积极把握当前经济社会各行业网络化、数字化、智能化的综合信
息服务需求，发挥全程全网资源、客户积累和属地化服务等优势，依
托丰富的应用场景和海量的数据、聚焦项目与产品双引擎驱动、打造
差异化融合优势，积极赋能传统产业转型升级，公司上半年产业数字
化收入达到 589 亿元,同比增长 19.0%,是公司增长最快的业务方向。
其中,在云计算服务方面,公司围绕不同客户群的上云需求,为政府、
企业和广大公众提供多形态、高性能、普惠便捷的公私混合云服务,
市场拓展成效显著、持续领跑政务公有云市场、上半年公司天翼云收
入达到 281 亿元, 同比增长 100.8%。IDC 业务方面, 公司围绕“东数
西算”工程需求, 加快新增枢纽能力建设, 上半年收入达到 179 亿元,
同比增长 11.1%。
网络共享共建减轻投资重担, 研发投入增加打造核心竞争力。公
司与中国联通持续全面深化网络共建共享, 上半年共建共享 5G 基站
18 万站, 在用 5G 基站达到 87 万站, 新增共享 4G 基站 21 万站, 加
快推进“4G 一张网”，双方累计节约投资 2400 亿元，大大降低公司投
资端资金压力。公司上半年研发费用为32.5亿元,同比增长84.8%,
主要原因是公司打造科技创新核心能力，激发科技人才创新活力，加
大云网融合等核心技术研发投入,研发费用率提升至 1.35%。公司在
销售、管理费用管控能力较强,上半年费用率分别降低 0.14pct 和
0.39pct.
高度重视股东回报，兑现增加派息承诺。公司高度重视股东回报，
努力增强盈利和现金流创造能力,董事会决定 2022 年首次派发中期
股息, 以现金方式分配的利润为 2022 年上半年公司股东应占利润的
60%, 兑现了发行 A 股时关于增加中期派息的承诺。在半年报中公司
表示，董事会将充分考虑公司盈利情况、现金流水平及未来发展资金
需求后, 综合审视 2022 年度股息派发方案并向股东大会提出建议, 持
续努力为股东创造良好价值。
投资建议
亿元, 归母净利润为 292.26 亿元、328.06 亿元、363.58 亿元, EPS 为
0.32 元、0.36 元、0.40 元,对应 PE 为 12 倍、10 倍、9 倍,我们看好
公司未来表现,首次覆盖给予“谨慎推荐”评级
盈利预测
5G 及千兆宽带渗透率不及预期; 国内各行业数字化转型进程不及
预期;资本开支及费用控制不及预期;市场竞争加剧。
现金流量表（百万元）
主要财务比率
利润表（百万元）
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅高于沪深300指数5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%—5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%—5%之间;
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响, 特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用, 若您非中邮证券客户中的专业投资者, 为控制投资风险, 请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。