移动业务增速引领行业，天翼云持续翻倍增长
2022年08月19日
事件概述: 2022 年 08 年 16 日, 公司发布 2022 年半年报, 22H1 实现营
\triangleright
业收入 2,402.19 亿元,同比增长 10.4%;实现归母净利润 182.91 亿元,同比增
长 3.1%；实现扣非归母净利润 183.76 亿元，同比增长 12.1%。
收入利润双位数增长, 盈利能力持续提升。收入端, 22H1 公司实现营收
\triangleright
2,402 亿元, 同比增长 10.4%, 其中服务收入 2,214 亿元, 同比增长 8.8%, 高
于8.3%的全国电信业务收入增速;Q2公司实现营收1,216亿元,同比增长9.4%,
环比增长 2.6%。成本端，得益于 A 股发行有效保障重点投资项目资金需求，公
司付息债规模有效下降, 财务费用同比下降 97.3%至 3,000 万元; 公司与中国联
通持续全面深化网络共建共享，上半年共建共享 5G 基站 18 万站，在用 5G 基
站达到 87 万站, 新增共享 4G 基站 21 万站, 双方累计节约投资人民币 2,400 亿
马天诣
年出售附属公司的一次性税后收益约 14.16 亿元, 公司 22H1 可比净利润同比增
S0100521100003
长 12.0%，仍保持较强的盈利能力。
基础收入稳步提升,移动业务增速亮眼,用户价值稳步增长。移动业务方面,
\triangleright
研究助理 于一铭
公司 22H1 实现营收 990 亿元,同比增长 6.0%,增速显著高于同行(中国移动
+0.2%、中国联通+3.4%), 上半年公司移动用户净增 1,179 万户至 3.84 亿户,
5G 套餐用户达到 2.32 亿户, 渗透率为 60.3%, 继续保持行业领先 (中国移动
52.7%、中国联通 58%) , 移动 ARPU 同增 0.3 元至 46.0 元。宽带业务方面,
公司 22H1 实现营收 408 亿元，同比增长 7.1%，上半年公司有线宽带用户达到
相关研究
1.75 亿户, 其中千兆宽带用户达到 2,068 万户, 渗透率为 11.8%, 高于 10.9%
1.中国电信 (601728.SH) 2022 年一季报点
的行业平均水平, 宽带 ARPU 同增 0.4 元至 47.2 元。
评: 业绩持续双位数增长, 产业数字化未来可
期-2022/04/21
产业数字化蓬勃发展，天翼云持续翻倍。公司积极实施“云改数转”战略,
\triangleright
2.中国电信 (601728.SH) 2021 年年度报告
22H1产业数字化业务实现营收 589 亿元, 剔除 21H1 出售子公司前的互联网金
点评: 产业数字化排头兵, 业绩增速引领行业
融收入,可比口径同比增长 19.0%,产业数字化占服务收入比同比提升 2.2pct
-2022/03/18
至 26.6%, 公司规划至 2024 年该比例进一步提升至 30.0%。其中天翼云优势持
3.中国电信(601728):利润增长引领行业,云
续提升, 22H1 实现营收 281 亿元, 同比增长 100.8%, 其中公有云、私有云、
网融合加速发展-2021/10/24
laaS、PaaS+SaaS 收入分别同比增长 115.2%、70.9%、105.0%、149.1%; 公
司积极贯彻落实“东数西算”战略, IDC 实现营收 179 亿元, 同比增长 11.1%。
投资建议: 期待产业数字化业务规模化后对盈利产生积极贡献, 我们微调盈
\triangleright
利预测, 预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 302.59/349.32/401.26 亿
元, 对应 PE 倍数为 11x/10x/9x, 公司上市以来的估值中枢为 15 倍。维持“推
荐”评级。
\triangleright
致移动、固网 ARPU 下滑。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: