业绩符合预期，垂直一体化加速布局
2022年08月29日
事件: 2022 年 8 月 25 日, 公司发布 2022 年半年度报告, 2022 年 H1 公
\triangleright
司实现营收 284.69 亿元; 同比+75.81%; 实现归母净利 17.02 亿元, 同比
+138.64%；实现扣非后归母净利 16.33 亿元，同比+202.20%。
分季度来看, 22 年 Q2 公司实现营收 161.48 亿元, 同比+74.83%; 实现归母净
利润 9.52 亿元,同比+71.11%。22 年 H1 公司营收增加主要系出货量同比高增
和产品价格上涨；归母净利同比高增主要系产业链垂直一体化有效降低成本。
电池组件出货量再创历史新高,占据领先优势。22 年 H1 公司组件出货
\triangleright
15.67GW (含自用 108MW) , 其中海外出货量约占 67%, 组件营收同比
+81.11%,符合市场预期。公司组件22年出货量目标为35-40GW,预期全球
组件市占率将稳定在15-20%,行业地位稳固。
坚持垂直一体化,扩大产能降低生产成本。公司生产规模位于行业前列,上
\triangleright
邓永康
游硅片和电池产能约为组件产能的 80%, 预计 2022 年底组件产能超 50GW,
S0100521100006
在建和规划产能明年将陆续达产投产,预计到 2023 年底组件产能超 50GW。曲
靖 10GW 拉晶及切片 (曲靖 20GW 拉晶切片项目第二期)、越南 3.5GW 电池、
郭彦辰
义乌 5GW 电池、合肥 2.5GW 组件等项目顺利投产。公司于 8 月 25 日晚间公
S0100522070002
告称, 拟发行可转债募资不超过 100 亿元, 用于包头晶澳 (三期) 20GW 拉晶、
切片项目、年产 10GW 高效电池和 5GW 高效组件项目、年产 10GW 高效率太
研究助理 林誉韬
阳能电池片项目, 此次一体化布局将夯实公司在大尺寸 N 型产品产业化发展的
S0100122060013
领先优势。
加大研发投入，一体两翼战略深入推进。22 年 H1 研发投入 20.48 亿元,
占营业收入 7.20%, 位于行业领先水平。目前公司的 N 型倍秀 (Bycium) 电池
转换效率达到 25%, 具备量产规模; HJT 高效电池中试线陆续试产; 量产 N 型
相关研究
高效电池组件 DeepBlue 4.0 X 最高功率可达 625W，相比主流 P 型组件，单瓦
2Q1 季报点评: 垂直一体化加速布局, 一体两
发电量高 3.9%左右, 而 BOS 成本最大可降低 2.1%左右, LCOE 成本最大可降
翼战略深入推进-2022/05/02
低 4.6%,项目收益率进一步提升。公司目前深入推进一体两翼战略,以硅片-电
池片-组件的主产业链为主体,以光伏辅材和设备产业、光伏+应用场景解决方案
为两翼,持续稳固行业领先地位。
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年实现营收 789/987/1100 亿元,归
母净利润分别为 43/69/93 亿元, 8 月 26 日股价对应 PE 为 35x/22x/16x。公司
是光伏一体化组件领先企业，垂直一体化加速布局，一体两翼战略深入推进，有
望受益于光伏行业的高景气,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: