买入 (维持)
2022年 08月 28日
晶澳科技 (002459) 电力设备
出货量大幅增长，加码N型电池产业化
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2022 年上半年实现营业收入 284.7 亿元,同比增长 75.8%;实
现归母净利润 17.0 亿元,同比增长 138.6%;实现归母净利润 16.3 亿元,同比
增长 202.2%。
出货量再创历史新高,海外、分销渠道占比进一步提升。2022年上半年,太阳
能电池组件业务实现营业收入 273.9 亿元, 同比增长 81.1%; 毛利率 12.6%,
同比增加 0.3pp。报告期公司电池组件出货量 15.7GW (含自用 108MW), 同比
增长 54.8%。其中海外组件出货占比由去年同期的 63%提升至 67%, 分销出货
量占比由 35.3%提升至 39%。公司在执行订单持续增长，截至报告期末合同负
债 52.4亿元, 较期初增长 38.8%, 创历史新高。上半年公司财务费用 0.8亿元,
联系人: 谢尚师
同比下降 74.5%, 主要因人民币贬值, 公司确认 1.0 亿元汇兑损益。此外, 公
司计提资产减值损失 1.9 亿元，包括 1.20 亿元存货减值及 0.7 亿元固定资产减
完善一体化产能布局,N型新电池技术领先。公司规划至2022年底形成组件产
相对指数表现
能超 50GW，硅片和电池产能维持组件产能的 80%。预计到 2023 年底组件产
能将超过 75GW，硅片和电池产能相应增加。上半年公司研发投入 20.5 亿元，
同比增长 104.3%, 占营业收入 7.2%。公司研发的 N型倍秀(Bycium) 电池转
换效率达到 25%，通过工艺提升降低生产成本，从而具备大规模量产条件。异
质结高效电池研发项目中试线陆续试产,同时,研发中心积极研究和储备 IBC
电池、钙钛矿及叠层电池技术, 保持核心竞争力。
● 拟发行可转债募资不超过 100 亿元，奠定 N型电池产业化先发优势。公司在建
N型电池产能超 27GW,包括宁晋 1.3GW+6GW 电池项目、扬州 10GW 电池项
目及曲靖 10GW 电池项目。基于 Bycium+电池技术的 n型组件单瓦发电量比 p
型组件高 3.9%左右。相比于主流 p 型组件，LCOE 成本最大可降低约 4.6%。
为提升大尺寸 N 型硅片、电池和组件产能规模,公司拟发行可转债募集资金不
基础数据
超过 100 亿元, 用于包头晶澳 (三期) 20GW 拉晶、切片项目、曲靖年产 10GW
高效电池和 5GW 高效组件项目、扬州年产 10GW 高效率太阳能电池项目及补
充流动资金, 奠定公司在 N 型电池产业化上的先发优势。
● 盈利预测与投资建议。公司出货量创历史新高的同时，结构进一步改善。继续
完善一体化产能布局,拟发行可转债募资不超过 100亿元,加码N型电池产业
化。 预计 2022~2024 年公司归母净利润分别为 46.1、64.5、82.4 亿元, 维持“买
入”评级。
相关研究
品澳科技(002459): 市占率持续提升,
推进一体化战略 (2022-05-05)
2. 晶澳科技(002459):三季度盈利超预期,
龙头竞争力凸显 (2021-10-31)
关键假设:
假设 1: 公司产能稳步扩张将保障出货能力, 2022-2024年组件出货量分别为 38GW、
55GW 和 70GW:
假设 2: 组件毛利率 2022 年较低, 随着硅料价格下降, 2023、2024 年毛利率有所回升,
预计 2022~2024 年毛利率分别为 14.00%、15.50%、16.86%;
假设 3: 电站及其他业务收入及毛利率水平保持稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队