创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 87.14 元
2018年财报符合预期,2019Q1业绩受到存储
价格与研发费用拖累
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
2018年度,公司实现营业总收入22.46亿元,同比增长10.65%;归属于上
市公司股东的净利润 4.05 亿元, 同比+2%; 2018 Q4 单季营收 5.25 亿, 同
比增长 2.35%; 归母净利润 0.38 亿, 同比-35%。
2019Q1, 营收 4.56 亿, 同比-15.73%; 归母净利润 0.4 亿, 同比-
55.58%
经营分析
相关报告
2018 业绩分析:公司 2018 全年营收符合我们之前报告预期,业绩比我们预
1.《MCU 与存储双轮驱动 IoT 物联网战
计低 7.5%。主要原因还是 MCU 产品毛利率(43.72%)低于我们预期
(47%)。预计主要原因在于中美贸易战以及下游终端需求减弱带来 ASP 的
降低。
存储价格下跌与研发费用大幅增加拖累 2019Q1 业绩。1) 单季度研发费用
从 3945 万增加到 6400 万, 同比增加 64%。预计公司 2019 全年研发费用
仍将保持高速增长。2)下游由于存储周期性波动,价格下跌对于公司存储
产品营收造成影响。3) MCU 方面, 预计 2019Q1MCU 毛利率维持 Q4 状
况,与 2018H1 相比有所下滑。
对外合作方面进展顺利:公司公告与合肥长鑫集成签署《可转股债券投资协
议》,继续推进与合肥长鑫关于 12 英寸晶圆存储器的项目。同时公司收购思
立微重大资产重组案获有条件通过。
■ 未来产品方面公司将继续加大研发布局,主营业务有望环比改善。1)公司
将推出低功耗宽电压产品并布局车用存储 2)公司在 MCU 领域将继续拓展
物联网应用，并布局车用 MCU。
盈利调整与投资建议
基于对于公司产品价格与毛利率的评估, 我们调公司 2019/2020 归母净利润
至 3.06/3.75 亿, 下调幅度 45%, 55%。参照半导体行业平均估值与成长性
宋敬祎
测没有考虑未来思立微并购案带来的影响。
存储跌价幅度超过预期; MCU下游需求不达预期; 竞争导致毛利率下滑。
图表 1: 公司财务数据与预期对比
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH