买入 (维持)
2024年 04月 26日
华友钴业 (603799) 有色金属
三元需求显著回升，公司现金流改善
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年报及 2024 年一季报。2023 年实现收入 663.04 亿元,
亿元, 同比-21.70%; 实现归母净利润 5.22 亿元, 同比-48.99%。
量:23年材料出货量提升、结构优化,三元终端需求提升。2023年,公司前驱
体产品出货量近 15万吨 (含自供), 同比+31%, 逆势增长 (全球三元前驱体产
万吨,占比83%;钴酸锂出货量超1.3万吨,同比+32%。同时,公司在与韩国
客户进一步深度绑定的同时，快速突进日本市场、积极布局欧美市场，客户质
量持续提升。根据电池联盟披露，24Q1 三元电池装车量显著增长，占比达到
36%, 同比提升 4pp, 终端需求迎来拐点。
相对指数表现
据, 2023年初以来, 伴随着锂、镍等价格下滑。其中, 碳酸锂价格由 51 万元/
吨降至 10 万元/吨，LME 镍价由 3.1 万美元/吨降至 1.6 万美元/吨，公司资源端
利润受到大幅挤压。主要产品三元前驱体、正极材料同步降价。24Q1受下游需
求旺盛影响，锂、镍价格均出现小幅回升，锂价上涨至 11 万元/吨，LME 镍涨
价约 0.2 万美元/吨, 最高触及 1.8 万元/吨。通过对于公司相关业务子公司盈利
能力测算, 预计公司锂产品单位利润在 2023 年底微利基础上显著提升, 镍产品
单位利润达到 0.2 万美元/吨。
● 海外资源端布局稳步推进，全球一体化布局深化。2023年，资源端，公司镍产
品销售超12.6万吨,同比+88%;伴随着华科项目达产,高冰镍出货5.2万吨;
万吨,同比+104%。材料端,欧洲匈牙利正极项目有序推进,积极对接海外大
客户需求,全球一体化布局深化。
基础数据
亿元, 较上年同期+20%。同时, 随着 GDR、银企合作、可持续发展贷款等的
推进，为公司高质量发展提供了坚实的资金保障。伴随公司前期资源端布局落
地, 未来投资规模有望同比收缩, 公司由激进扩张期逐步过渡至平稳、高质量
发展阶段。此外,公司贯彻落实“提质增效重回报”专项行动,拟每10股派现
10元(含税),股利支付率超50%,彰显企业责任。
元，对应 PE 分别为 13 倍、12 倍、10 倍。公司全球一体化布局领先，进入高
质量发展阶段。短期，我们看好 2024年三元需求触底反弹带来的行业性投资机
相关研究
会, 同时看好公司资产端的高质量布局对于其中长期发展的助力。考虑未来三
年 PE 倍数有望稳步消化, 且当下 PE 显著低于行业均值 (20x, 857371 锂电池
1. 华友钴业 (603799): 净利润环比提升,
(申万)),维持“买入”评级。
关注开工率反弹拐点 (2023-05-05)
管理风险;跨国经营风险;产能过剩风险等。
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 公司 2024-2026 年正极、前驱体产品出货量伴随行业增长,分别为 25%、20%、
20%;
万元/吨、8万元/吨、6万元/吨;镍价相对维持稳定;材料产品价格随着原材料价格下跌而
下降;
假设 3: 正极、前驱体行业市场集中度逐年提升,价格战渐弱,盈利能力缓慢修复;
假设 4:铜、钴等其他产品价格、利润水平参考 2023 年及 24Q1。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
亿元(+8%), 归母净利润分别为36亿元(+8%)、42亿元(+15%)、48亿元(+13%),
EPS 分别为 2.12 元、2.45 元、2.78 元,对应 PE 分别为 13 倍、12 倍、10 倍。
综合考虑业务范围,选取了锂电行业 4 家上市公司作为估值参考,其中宁德时代为锂电
行业全球龙头,市占率高,反应下游、终端需求;容百科技为锂电正极材料龙头;中伟股份
为前驱体行业龙头,资源端正推进全球化布局;格林美为前驱体头部供应商,兼具锂电材料
及回收概念。
从 PE 角度看, 公司 2024 年估值为 13 倍, 且未来两年有望持续被消化, 行业平均值为
20倍,显著低于行业平均估值水平。伴随公司在资源端的深厚布局,业绩将呈现高质量增长
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队