信义山证》
华友钴业（603799.SH）
买入-A(首次)
镍钴锡锑
镍产品出货量高增，加强产业一体化全球布局
2024年5月7日
公司近一年市场表现
事件描述
事件: 4 月 20 日, 华友钴业发布 2023 年年报和 2024 年一季报, 公司
2023 年实现营业收入 663.0 亿元, 同比+5.2%, 实现归母净利润 33.5 亿元,
同比-14.3%; 公司 24 年 Q1 实现营收 149.6 亿元, 同比-21.7%, 实现归母净
利润 5.2 亿元, 同比-49.0%。
事件点评
镍产品营收大幅增长,合计分红约 23.3 亿元。2023 年,公司钴产品实
现营收 41.9 亿元, 同比-51.1%; 铜产品实现营收 48.9 亿元, 同比+11.2%;
市场数据: 2024年5月7日
镍产品实现营收 89.2 亿元,同比+224.8%;锂产品实现营收 13.1 亿元,同比
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
54.19/21.80
亿元,同比-17.0%;镍中间品实现营收51.4亿元,同比+89.5%。2023年,
流通 A 股/总股本(亿):
16.86/16.97
流通 A 股市值(亿):
总市值(亿):
亿元,系存货跌价损失减少;公司经营现金流量净额34.9亿元,同比+19.6%;
净资产342.8亿元,同比+32.4%。2023年,有较多在建工程转固,期末固定
基础数据: 2024年3月31日
资产为 463.4 亿元, 同比+76.8%, 期末在建工程 108.2 亿元, 同比-24.2%。
公司拟向全体股东每 10 股派发现金红利 10 元(含税),且以现金方式回购
股份, 合计分红金额约 23.3 亿元。
各产品出货量稳定增长，镍产品出货量增速较大。出货量稳定增长,23
年三元前驱体出货量12.9万吨,同比+30.6%,正极材料出货量9.5万吨,同
比+5%, 其中8系及9系以上高镍出货6.7万吨, 占比83%; 钴酸锂出货超
1.3 万吨,同比+32%,钴产品出货量约4.1 万吨,同比+12.2%,镍产品出货
量约 12.6 万吨,同比+87.8%,铜产品出货量约 8.8 万吨,同比-2.1%;锂产
品销量 0.8 万吨,同比+104.5%。产能布局进展顺利,公司具备 22.5 万吨镍
中间品生产能力,其中,印尼华飞12万吨镍金属量湿法治炼项目于2024年
杜羽枢
万吨镍金属量高冰镍项目达产。非洲津巴布韦 Arcadia 锂矿项目建成投产,
广西年产 5 万吨电池级锂盐项目碳酸锂产线于 24Q1 达产。
深化全球合作伙伴关系,加强产业一体化全球布局。上游资源端,公司
与淡水河谷、福特汽车共同规划建设年产 12 万吨镍金属量的 Pomalaa 高压
酸浸湿法项目并完成项目公司股权交割；与淡水河谷印尼合作推进
Sorowako 矿山资源开发,锁定两大矿山低品位褐铁矿独家供应; 3 月,成功
完成 AJB 和 WKM 两个印尼矿山项目的少数股权交割，增强镍矿资源储备。
下游材料端，投资建设匈牙利巴莫高镍型动力电池用三元正极项目，并获得
亿纬锂能、远景动力等动力电池企业的定点供货协议: 与 LG 化学签署谅解
备忘录，建立前驱体及正极材料整体价值链战略性合作关系，并计划于印尼
设立高压酸浸湿法冶炼、精炼、前驱体合资公司、干摩洛哥设立锂盐加工合
资公司: 启动印尼 5 万吨三元前驱体项目建设。全球化项目有望深化公司全
球一体化布局,与全球新能源汽车产业深度融合。
投资建议
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 38. 3/48. 0/56. 4 亿元,对
应公司 5 月 7 日收盘价 29.39 元, 2024-2026 年 PE 分别为 13.0\10.4\8.8,
我们看好公司全球一体化布局优势、全球竞争力持续提升、镍产能释放、
盈利修复带来的业绩弹性、以及前驱体出货逆势高增,我们认为公司2024
年有望迎来业绩复苏,首次覆盖,给予“买入-A”评级。
(1)下游需求不及预期:公司产品出货量、盈利能力、产能布局受到
下游需求影响,如果下游需求不及预期,将影响公司营业收入和净利润;(2)
产能释放不及预期：公司业绩受到产能释放节奏影响，如果公司未来产能建
设进度不及预期，将直接影响公司业绩水平。(3)原材料价格波动影响:公
司主营产品有镍钴铜锂产品、正极材料、前驱体等，产品盈利能力和价格直
接受到原材料价格变化的影响,如果原材料价格波动较大,将使公司业绩波
动较大。(4)跨国经营风险及汇兑风险;公司在海外布局较多产能,2023
年海外营收占比达约 56.1%,具有跨国经营风险及汇兑风险。(5)产能过剩
风险: 正极材料、三元等行业在国内具备产能过剩的情况, 公司正极材料、
三元业务具有较大营收占比，如果该行业持续产能过剩，或其他产品所在行
业出现产能过剩，将给公司业绩带来不利影响。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层