2024年02月02日
中国广核 (003816.SZ)
稀缺纯核电运营标的 装机确定性稳定增长
买入(首次覆盖)
投资要点:
广核集团旗下核电运营平台，市场稀缺纯核电运营标的。公司为中广核集团旗下核能发电的唯一平台，在
\triangleright
刘晓宁
上市之初集团承诺“对于集团在中国境内拥有的保留业务，最晚不迟于核电项目开工后五年内，在项目符
$1350523120003
合注入条件后将核电资产注入上市公司”，明确公司作为中国广核集团核能发电业务最终整合的唯一平台。
截至 2023 年底公司管理 27 台在运核电机组，装机容量达 3057 万千瓦，在建核电机组 7 台（含控股股
联系人
东委托公司管理 4 台），装机容量达 841 万千瓦，合计 3898 万千瓦。
刘晓宁
$1350523120003
台山核电步入正常，公司迎来新一轮增长。2023年1月台山1号机组再次进入换料大修期且研究实验，
导致市场对公司盈利及增长预期悲观，2023 年 11 月底台山 1 号机组正式重启，意味着 EPR 技术顺利完
成相关实验和考核，预计未来机组运行将回归正常，公司将迎来新一轮增长。
市场表现:
公司当前在建核电机组 7 台，核准待建 4 台 (含控股股东委托管理的核电机组) ，预计 2024-2030 年公
司核电装机将保持稳定增长。按照核电建造周期需要 60 个月进行考虑，预计公司未来几年核电投产节奏
如下：2024 年将投产 1 台（防城港 4 号），2025 年将投产 1 台（惠州 1 号），2026 年将投产 2 台（惠
州 2 号、苍南 1 号) ，2027 年将投产 2 台 (苍南 2 号、陆丰 5 号) ，2028 年将投产 1 台 (陆丰 6 号) 。
另外公司管理核准待建 4 台机组，分别为宁德 3、4 号，惠州 3、4 号机组，预计这些机组在今明两年陆
续开工，并于 2029-2030 年陆续投产。 这意味着到 2030 年之前，公司每年均有 1-2 台的核电机组投产，
为盈利的确定性稳定增长奠定基础。
相关研究
关注三代核电盈利，华龙一号单位装机利润有望提升。公司二代核电盈利较高，尤其是大亚湾核电供港电
价较高，折旧计提完毕，单位装机盈利超过 16 亿元/GW。但是随着台山核电 2018 年投产后连续进入检
修状态，盈利表现较差，市场普遍担心三代核电的盈利情况。从技术上来看，未来新增装机的三代核电将
以华龙一号为主，其造价当前在 16000-17000 元/干瓦，折旧年限 35 年，未来随着设计优化、设计固化，
建设期的经验反馈核缩短建造期，以及一些大型装备的规模化建设，预计三代核电成本有望持续下降，单
位装机利润有望提升。
公司承诺十四五分红率持续提升，建议关注公司股息率价值。根据公司公告，公司已发布 2021-2025 年
分红规划，即在不发生重大变化并获得相关年度股东大会批准的前提下，在 2020 年分红比例（42.25%）
基础上，2021 年至 2025 年保持分红比例适度增长。公司 2021、2022 年度分红比例分别为 43.58%、
44.09%，实现连续两年增长，当前公司总体现金流情况稳定，能够支撑未来的资本开支和分红，预计
年公司股息率分别为 2.4%、2.9%、3.0%, 建议关注公司股息价值。
盈利预测与估值: 暂不考虑资产注入，我们预计公司 2023-2025 年分别实现营业收入 876.51、948.01、
亿元，同比增长率分别为 0.7%、18.3%、4.4%。当前股价对应的 PE 分别为 19、16、15 倍。公司利润
主要由核电业务贡献，因此我们选取中国核电、长江电力、华能水电作为可比公司进行估值，公司估值水
平低于可比公司，首次覆盖给予“买入”评级。
投资案件
投资评级与估值
公司为中广核集团旗下核能发电的唯一平台，现有在运装机 3057 万千瓦，在建机
组 7 台，核准待建 4 台（含控股股东委托管理的核电机组），将保障公司 2030 年的确
定性稳定增长。暂不考虑资产注入，我们预计公司 2023-2025 年分别实现营业收入
876.51、948.01、986.4 亿元，同比增长率分别为 5.8%、8.2%、4.0%，实现归母净
利润分别为 100.36、118.72、124.00 亿元，同比增长率分别为 0.7%、18.3%、4.4%。
当前股价对应的 PE 分别为 19、16、15 倍。公司利润主要由核电业务贡献，因此我们
选取中国核电、长江电力、华能水电作为可比公司进行估值，公司估值水平低于可比公
司,首次覆盖给予“买入”评级。
关键假设
1) 2024 年中防城港 4号投产,上网电价为燃煤标杆电价 0.4063 (含税)
年按计划进行检修, 2025年正常运行
投资逻辑要点
2023年1月台山1号机组再次进入换料大修期且研究实验，导致市场对公司盈利
及增长预期悲观，2023 年 11 月底台山 1 号机组正式重启，意味着 EPR 技术顺利完成
相关实验和考核，预计未来机组运行将回归正常，至此压制公司盈利及股价的因素彻底
消除，公司将迎来新一轮增长。目前，公司拥有在建核电机组 7 台，核准待建 4 台（含
控股股东委托管理的核电机组），预计将保障 2024-2030 年公司核电装机稳定增长。 公
司承诺2021年至2025年保持分红比例适度增长,假设2023-2025年公司分红率45%,
测算下来 2023-2025 年公司股息率分别为 2.4%、2.9%、3.0%，建议关注公司股息价
公司核电新增装机投产进度不及预期；检修时间超预期。
图表目录
1. 稀缺纯核电运营标的，台山核电步入正常
中广核集团旗下核电运营商，现有在运装机 3056.8 万千瓦。中国广核集团有限公司
(简称中广核集团) 是中国最大、世界第三大核电企业。公司为中广核集团旗下核能发电
的唯一平台，在上市之初集团承诺“对于集团在中国境内拥有的保留业务，最晚不迟于核
电项目开工后五年内，在项目符合注入条件后将核电资产注入上市公司”，明确公司作为
中国广核集团核能发电业务最终整合的唯一平台。
截止 2023 年底，公司管理 27 台在运核电机组，装机容量达 3056.8 万千瓦，在建核
电机组 7 台（含集团委托管理 4 台），装机容量达 840.8 万千瓦，合计 3897.6 万千瓦。
公司目前拥有八大核电基地，厂址主要分布于广东、广西、福建、辽宁。1) 广东大亚
湾核电基地：一共 2 台核电机组，已全部投产。2) 广东岭澳岭东核电基地：一共 4 台核电
机组，已全部投产。3) 广东阳江核电基地:一共规划 6 台核电机组，已全部投产。4) 广
东台山核电基地：规划 6 台核电机组，已投产 1、2 号机组。5) 广东陆丰核电基地：一共
年投运。6) 广西防城港核电基地:规划6台核电机组,1-3号已投产,4号机组在建,预
计 2024 年上半年投运。7）福建宁德核电基地：规划 6 台核电机组，1-4 号机组已投产，
2023 年新审批 5-6 号机组。8) 辽宁红沿河核电基地：一共 6 台核电机组，已全部投产。
机组名称
持股比例
控股/联营
机组类型
装机(万干瓦)
投产时间
台山核电步入正式运行。台山核电作为全球首堆 EPR 技术，为了保障安全性，投产以
来多次进入检修/研究状态,导致台山核电亏损严重,台山1号机组2018年底商运,2020
年 6 月 29 日开始首次换料大修工作, 2020 年三季度末完成检修, 2021 年 6 月出现核燃
料破损，7 月开始停备检修，2022 年 8 月重启，2023 年 1 月再次进入换料大修期且研究
实验, 2023 年 11 月底重启, 受上述停备检修影响, 2022 年台山核电实现净利润-21.3 亿
元，严重拖累公司整体盈利表现，预计未来机组运行将回归正常。
2. 核电机组陆续投产 承诺分红率稳步提升
全国核电审批加速，2023 年公司和广核集团分别获得 2 台核电机组。福岛核事故后，
我国核电审批曾长期停滞,直到2018年底核电审批才重启。“十四五”以来随着电力供需
持续偏紧, 核电审批明显加速, 2022 年及 2023 年各审批 10 台核电机组, 创下历史新高。
2023 年审批的 10 台核电机组中，有 2 台属于中广核集团，2 台属于中国广核。
公司当前在建核电机组 7 台，核准待建 4 台（含控股股东委托管理的核电机组），预
计 2024-2030 年公司核电装机将保持稳定增长。公司当前在建核电如下表所示，按照核
电建造周期需要 60 个月进行考虑，预计公司未来几年核电投产节奏如下：2024 年将投产
1台 (防城港 4号), 2025 年将投产 1台 (惠州 1号), 2026 年将投产 2台 (惠州 2号、
号）。另外公司管理核准待建 4 台机组，分别为宁德 3、4 号，惠州 3、4 号机组，预计这
号为来自控股股东委托管理的核电站）。
关注三代核电盈利，华龙一号单位装机利润有望持续提升。公司二代核电盈利较高,
尤其是大亚湾核电供港电价较高，折旧计提完毕，单位装机盈利超过 16 亿元/GW。但是
随着台山核电 2018 年投产后连续进入检修状态, 盈利表现较差, 市场普遍担心三代核电的
盈利情况。从技术上来看，未来新增装机的三代核电将以华龙一号为主，其造价当前在
16000-17000 元/干瓦，折旧年限 35 年，未来随着设计优化、设计固化，建设期的经验反
馈核缩短建造期，以及一些大型装备的规模化建设，预计三代核电成本有望持续下降。
公司承诺十四五分红率持续提升，建议关注公司股息率价值。根据公司公告，公司已
发布 2021-2025 年分红规划, 即在不发生重大变化并获得相关年度股东大会批准的前提下,
在 2020 年分红比例 (42.25%) 基础上, 2021 年至 2025 年保持分红比例适度增长。公司
2021、2022 年度分红比例分别为 43.58%、44.09%，实现连续两年增长，当前公司总体
现金流情况稳定，能够支撑未来的资本开支和分红，预计 2023-2025 年分红比例有望持续
稳定增长，建议关注公司股息价值。
3. 盈利预测及估值
根据核电在建情况和新能源储备,我们对公司的核心假设如下:
1) 2024年中防城港 4号投产，上网电价为燃煤标杆电价 0.4063 (含税)
年按计划进行检修, 2025年正常运行
在上述假设下, 暂不考虑资产注入, 我们预计公司 2023-2025 年分别实现营业收入
876.51、948.01、986.4 亿元，同比增长率分别为 5.8%、8.2%、4.0%，实现归母净利润
分别为 100.36、118.72、124.00 亿元，同比增长率分别为 0.7%、18.3%、4.4%。当前股
价对应的 PE 分别为 19、16、15 倍。公司利润主要由核电业务贡献，因此我们选取中国核
电、长江电力、华能水电作为可比公司进行估值，公司估值水平低于可比公司，首次覆盖
给予“买入”评级。
1) 公司核电新增装机投产进度不及预期。目前三代核电建造周期维持在60个月左右，
但也可能因为部分原因工程延期。
2) 机组检修时间超预期。
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
本报告是机密文件，仅供华源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的签约客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为本公司客户。本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。客户应对本报告中
的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨
询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司均不承担任何法律责任。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的
版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任
何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意
见及建议不一致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。
销售人员信息
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入 (Buy)
: 相对强于市场表现 20%以上;
增持 (Outperform)
: 相对强于市场表现 5%~20%;
中性 (Neutral)
: 相对市场表现在 - 5% ~ + 5%之间波动;
减持 (Underperform)
: 相对弱于市场表现 5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好 (Overweight)
： 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral)
: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (Underweight)
: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
: 沪深 300 指数
本报告采用的基准指数