业绩逐季稳步增长，深耕 AI 终端智能智造平台
2024年04月30日
▶ 事件: 4 月 29 日, 领益智造发布 2023 年年报, 公司 2023 年实现营收
341.24 元, 同比减少 1.05%; 实现归母净利润 20.51 亿元, 同比增加 28.50%;
实现扣非归母净利润 16.93 亿元,同比增加 13.30%。同时,公司发布 2024 年
一季报, 24Q1公司实现营收 97.99 亿元, 同比增加 35.83%; 实现归母净利润
4.61 亿元, 同比减少 28.72%; 实现扣非归母净利润 3.52 亿元, 同比减少
17.73%。
营收环比稳步增长,经营性现金流稳健。23Q4公司实现营业收入94.78亿
\triangleright
元,同比-3.45%,环比+1.3%,公司23年第三、四季度单季度营业收入稳步增
长。24Q1 实现营收 97.99 亿元,同比持续提升 35.83%,环比增加 3.4%,主
要系新业务增长所致。2023年，公司经营性现金净流入52.95亿元，保持稳健
经营。分业务来看, 2023 年, 公司 AI 终端及通讯类业务实现收入 306.87 亿
元,毛利率 21.62%。其中电源、电池、散热、显示、摄像头、中框等零组件收
入占比较高，XR、折叠屏手机、服务器、机器人等终端相关零组件收入增长较
相关研究
亿元,同比增长29.89%。
1.领益智造 (002600.SZ) 2023 年三季报点
评: 收入利润持续增厚, 汽车+光伏高速增长
消费电子基本盘持续深耕, AI 硬件+汽车+光伏打开新空间。公司消费电子
\triangleright
-2023/10/30
行业地位领先,业务覆盖精密功能件、结构件、模组及充电器业务的产业链,并
2. 领益智造 (002600.SZ) 2023 年中报业绩
进一步渗透新能源汽车、光伏、储能等新兴市场，同时积极探索人工智能硬件领
域的发展潜力。汽车领域, 2023 年 8 月公司子公司与德国某整车厂商旗下动力
23/07/13
年收入约人民币 22 亿元。此外，公司积极拓展如汽车散热模组、充电产品和车
23 年一季报点评: 盈利能力持续提升, 多元
布局打造长期优势-2023/05/05
载充电机等。AI 终端方面，23 年 8 月，公司进入国内重要客户金属业务旗舰资
4. 领益智造 (002600.SZ) 深度报告: 精密 "智"
源池；23年下半年，进入电池模组新业务开发阶段，此外国际大客户重要产品
造龙头,新能源赛道起航-2022/12/28
海外基地实现量产; 23年11月, 某 AI 终端新型产品量产出货。
研发体系助力技术创新， 拥抱 AI 技术硬件新机遇。截至 2023 年底，公
\triangleright
司累计获得各项专利 2094 项,其中发明专利 240 项、实用新型专利 1796 项、
外观专利 58 项。此外，公司高度重视技术人才，截至 2023 年底，公司共有研
发人员 5902 人，占公司总人数的比重为 7.5%。公司积极打造 AI 终端硬件制
造平台，为全球范围内提供 AI 终端设备所需的精密功能件、结构件、模组等业
务的产业链一站式智能制造服务及解决方案。
投资建议: 预计公司 24-26 年归母净利润为 23.84/33.79/42.19 亿元，对
\triangleright
应现价 PE 为 15/11/9 倍，公司为国内精密智造领军者，且业务多方位布局 AI
终端+机器人+汽车+光伏领域,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: