业绩符合预期，深化产业生态，构建多元增长引擎
2025年10月22日
事件。2025年10月20日，公司发布2025年三季度报告。2025年前三
亿元, 同比增长 36.20%。其中, Q3 单季度实现营业收入 1041.86 亿元, 同比
增长 12.90%; 归母净利润 185.49 亿元, 同比增长 41.21%; 扣非归母净利润
164.22 亿元,同比增长 35.47%,业绩符合市场预期。
Q3 业绩稳健增长,单位盈利保持稳定。公司 Q3 电池出货量约 180GWh,
\triangleright
其中动力电池占比约 80%，储能电池占比约 20%。受部分储能系统业务确认影
元,环比保持稳定,盈利能力行业领先。公司产能利用率持续饱满,在手订单充
足, Q3 末合同负债达 406.78 亿元, 环比提升近 40 亿元, 彰显需求旺盛。
邓永康
动力与储能需求两旺,全球化扩产加速推进。动力电池方面,商用车市场成
\triangleright
为新增长点,业务占比提升至约20%,其中电动重卡市场受益于经济性拐点和基
李孝鹏
础设施完善,目前国内电动化率已达到23%。储能方面,受益于全球新能源装机
及 AI 数据中心建设带来的高增需求,公司储能业务产能饱和,正积极扩产以满
足客户订单, 尤其是 587Ah 等大容量电芯的生产。为应对强劲需求, 公司全球
席子屹
化产能建设提速，国内山东济宁基地预计 2026 年新增储能产能超 100GWh;
海外德国工厂已实现盈利,匈牙利工厂—期预计2025年底建成。
技术创新引领行业，新产品矩阵持续丰富。公司坚持高强度研发，前三季度
相关研究
研发投入达 150.7 亿元,同比增长 15.3%。报告期内,公司发布了致力于 L3+智
1.宁德时代 (300750.SZ) 2025 年中报业绩
能驾驶安全的 NP3.0 技术。钠芯电池成为首款通过新国标认证的钠离子电池,为
点评: 业绩再超预期, 海外业务、技术创新释
规模化应用奠定基础，目前，公司钠新乘用车动力电池正在与客户推进开发、落
放澎湃动力-2025/07/31
地中, 进展顺利。以神行、麒麟、逍遥为代表的新产品获得市场高度认可, 预计
2.宁德时代 (300750.SZ) 2025 年一季报业
今年出货占比将达六成。在下一代技术上，公司目标在 2027 年实现全固态电池
/04/15
小批量生产,持续引领行业技术发展方向。
3.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年年报点评:
深化产业生态布局,构建多元增长引擎。公司加速构建开放共赢的产业生态,
\triangleright
报告期内与京东达成战略合作，整合双方优势共同推广车电分离模式。同时，公
4.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年年度业绩
司与中石化合作共建的巧克力换电站与骏驰重卡换电站均已投入运营,正携手打
预告点评:业绩符合预期,多版图业务扩展彰
造覆盖全国的换电网络。通过与产业链伙伴的深度合作,公司正从电池制造商向
显长期潜力-2025/01/22
5.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年三季报点
综合能源服务商转型，有望开辟新的增长曲线。
\triangleright
0/19
年归母净利润至699、912、1159亿元,同比增速分别为37.7%、30.6%、27.1%,
当前时点对应 PE 为 24、19、15 倍, 公司全球化布局与技术创新优势持续巩固,
维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。