与江汽集团、易控智驾签署战略合作协议, 下游多场
宁德时代(300750.SZ)
2025年10月27日
景放量可期
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
● 与江汽集团、易控智驾签署战略合作协议,下游多场景放量可期
事件:近期公司与江汽集团、易控智驾分别签署战略合作协议。公司将与江汽集
团围绕技术、供应与出海领域展开深度合作,并与易控智驾在电动无人矿山场景
深化合作。公司是全球锂电龙头,下游新能源车、电动重卡、储能等需求释放,
公司有望核心受益。我们上调原有盈利预测,预计公司 2025-2026 年归母净利润
分别为 692.85、902.20 亿元 (原为 616.64、746.45 亿元), 新增预计 2027 年归母
净利润为 1102.74 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 25.4、19.5、16.0 倍, 维持“买
股价走势图
入”评级。
● 宁德时代与江汽集团将围绕技术、供应与出海领域深化合作
10月25日,宁德时代与江汽集团签署战略合作协议。宁德时代将为江汽集团全
系车型提供长期、高质量的动力电池配套:将在超充、双核、电池延寿、CIIC
一体化智能底盘、换电生态及电池数据应用等关键领域展开全方位合作, 确保新
技术能快速应用于量产车;联手出海,共同打造适应全球市场需求的新能源车型。
● 易控智驾与宁德时代携手，标志着电动无人矿山建设逐渐步入产业化发展
10月24日,宁德时代与易控智驾举行战略合作签约仪式。此次携手,标志着电
动无人矿山建设已从过去的技术验证阶段,逐渐步入规模化、产业化发展的快车
相关研究报告
道。基于易控智驾超20座矿山的运营数据,双方将联合研发适配高寒、高海拔
等极端工况的下一代专用电池;依托宁德时代及合作伙伴矿区资源,共同打造安
《“骁遥”超级增混电池发布,产品谱
全、高效、可复制的露天矿无人运输样板工程,并逐步推广至新矿区;在完成国
系进一步完善—公司信息更新报告》
内各类典型场景验证后,共同推动“新能源+无人驾驶”一体化解决方案走向全
球，参与构建国际绿色矿山标准。
附: 财务预测摘要