中国平安(601318)
2023 年三季报点评:核心金融主业营运利润
2023年10月29日
彰显韧性
买入(维持)
朱洁羽
关键词: #业绩符合预期
研究助理 罗宇康
投资要点
亿元, 同比下降 9.8% (3Q23 同比降幅 22.4%); 实现归母净利润 875.75 亿元,
同比下降 5.6% (3O23 同比降幅 19.6%)。 具体来看 9M23 寿险及健康险、财产
保险、银行、资产管理业务、科技业务分部 OPAT 累计同比增速分别为-1.3%、
股价走势
-8.0%、+8.1%、转亏和-60% (3Q23 单季同比增速分别为 0.0%、-70.9%、-2.2%、
转亏和-29.3%)。集团三大核心业务 OPAT1,178 亿元,累计同比微降 0.2%,保
持平稳, 业绩符合预期。
■ 我们搭建了新准则下利源分析框架,投资利差亏损收窄是当期净利润提升的核
心。9M23 新准则下产寿险净利润合计增长 6%, 其中寿险净利润同比增长 8%,
得益于“利差”亏损收窄，寿险承保利润贡献同比下降 6%，预计受当期摊销
的保险服务收入同比减少所致; 财险净利润同比下降 8%, 虽然承保利润同比
大幅下降 67%, 但得益于财险“利差”同比大幅增长 44%, 缓解承保利润压力。
■ 寿险:NBV 可比同比增长 40.9%, OPAT 保持稳健。9M23 公司累计实现新业务
市场数据
价值(NBV)达335.74亿元,同比增长29.9%,可比口径下同比增长40.9%(对
应 3O23 单季同比增速为 28.6%), 增速显著优于同业, 归因来看: 1) NBV 新
单同比增长 44.8%, Margin 微幅下降至 23.20%, 底部基本探明; 2) 从人均产
能来看,人均 NBV 同比增长 94.4%,抵消了代理人数量环比 6 月末下降 3.7%
至 36.0 万的规模影响。公司多元渠道协同发展,非个险渠道贡献 NBV 的 15.8%:
1)银保渠道与平安银行加强协同融合,并持续拓展外部合作银行渠道;2)持
续推广小区网格化经营模式,期末已组建超 1.1 万人的高素质专员队伍。公司
改革:寿险 NBV、投资收益、存量保单继续率+费用结构优化、赔付成本优化。
■ 财险保险服务收入稳健增长，车险业务质量保持良好，车险承保综合成本率为
基础数据
97.4%。9M23 公司累计实现财险保险服务收入 2,355.38 亿元,同比增长 6.8%。
整体 COR 上升 1.6pps 至 99.3%, 其中台风暴雨影响 1.1pps; 车险 COR 为 97.4%,
品质保持良好，优于行业平均水平。
■ 地产敞口稳中略降。险资组合年化综合投资收益率 3.7%, 年化净投资收益率
4.0%。期末险资组合规模近 4.64 万亿元,较年初增长 7.1%。期末不动产投资
余额为 2,094.82 亿元,在总投资资产中占比 4.5%(物权、债权和股权占比分别
相关研究
为 76.1%、18.9%和 5.0%)。
《中国平安(601318): 2023 年中
■ 盈利预测与投资评级: 在同业普遍面临净利润压力的背景下, 公司营运利润表
现彰显韧性。因权益市场震荡下行，我们下调盈利预测，我们预计 2023-25 年
报点评: 行业龙头卷土重来》
归母营运利润为 1442、1589、1677 亿元 ( 原预测为 1569、1685 和 1785 亿元 ),
同比增速分别为-2.8%、10.2%和5.5%,维持“买入”评级。
金融工具会计准则,新准则实施追溯调高同期基数主要系新旧准则对折现率使用变化以及新增具有直接参与分
红特征的保险合同计量方法降低对净利润的波动。
图1: 平安 NBV 单季同比增速快速改善
图2: 平安单季度 NBV Margin 有企稳迹象
图3: 平安 NBV 新单单季同比增速快速改善
图4: 平安队伍数量明显企稳改善
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE CITY
苏州工业园区星阳街5号