子公司业绩突出超出市场预期
2019年2月26日
公司研究——事项点评
事件: 2019 年 2 月 25 日公司海外控股子公司兖煤澳洲发布 2018 年业绩报告,报告期内兖州澳洲实现营业收入 48.5 亿澳元,
兖州煤业(600188.SH)
同比增 86.47%。利润总额 11.72 亿澳元，同比增 276.85%; 税后净利润 8.52 亿澳元，同比增 272.05%; 经营活动产生的现
金流净额为 17.47 亿澳元, 同比增 328.19%。
点评:
» 兖煤澳洲量价齐增、成本稳定,盈利大幅提升。兖煤澳洲于 2017 年 9 月完成对联合煤炭的收购以后, Moolarben 二期也
投入运营,2018 年权益煤炭产量创新高达 3290 万吨,同比增 77.84%,其中三处一线资产 HVO、MTW 和 Moolaben 产
量贡献占比超 80%。2018 年国际煤炭价格高企，兖煤澳洲动力煤和焦煤的平均售价分别为 123 澳元/吨和 182 澳元/吨，
综合售价为 132 澳元/吨，同比增 15.79%，离岸现金成本 63 澳元/吨，同比基本持平。受益于量价齐升、成本稳定，兖
煤澳洲 2018 年实现税后净利润 8.52 亿澳元，同比大增 272.05%，远超市场预期。公司持兖煤澳洲 62.26%股权，兖煤
周杰 研究助理
澳洲为兖州煤业 2018 年贡献 26.27 亿元净利(以 2018 年年初与年末澳元兑人民币平均汇率 4.9519 计)。
王志民 研究助理
兖煤澳洲现金流强劲叠加大比例分红,成公司“现金奶牛”。兖煤澳洲 2018 年实现 EBITDA 21.8 亿澳元,经营性净现金
流 17.47 亿澳元，现金流表现优异。兖煤澳洲公告 2018 年派发特别股息和常规股息，共计分红 5.07 亿澳元，分红率近
60%，远超其章程规定的 40%，为兖州煤业贡献现金流入约 15.15 亿人民币（以 2019 年 2 月 26 日澳元兑人民币汇率
4.7995 计)。
相关研究
《兖州煤业(600188.SH)股权激励添动力,业绩
2019 年国际煤价大概率维持高位，兖煤澳洲优异表现有望延续。兖煤澳洲在 2018 年偿还超 10 亿澳元负债,净债务降至
\triangleright
考核显信心眼》2018.12.28
《兖州煤业（600188.SH）三季报点评:煤炭产量
30.93 亿澳元, DEBT/EBITDA 由 2017 年的 4.6 倍降至 1.4 倍, 有息负债率由 47.3%降至 34.6%, 财务状况大幅改善,
受限,业绩不及预期》2018.10.29
偿债压力明显降低。根据兖煤澳洲业绩报告公布营运指引,2019年兖煤澳洲权益商品煤产量预计3500万吨,同比增约
《兖州煤业(600188.SH)中报点评:量价齐升,
6.38%; 吨煤现金成本约为 62.5 澳元/吨，同比保持稳定; DEBT/EBITDA 控制在 1.5 倍以内，目标分红率调高至税后净
中报亮眼》2018.08.27
利的 50%。2017 年以来东南亚国家迎来新一轮火电建设期带动国际煤炭需求不断增长,而供给端在产能出清叠加投资不
《兖州煤业(600188.SH): 国内调控风声四起, 澳
洲基地坐享行业上行红利》2018.05.28
足下增量相对有限,2019年国际煤价大概率保持中高位,兖煤澳洲仍有望保持亮眼业绩和分红。
《兖州煤业(600188.SH): 甲醇价格持续提升,非
煤板块盈利能力增强》2018.05.15
多重利好或将带动兖州煤业估值修复。公司 2019 年 1 月 2 日公告转龙湾煤矿生产能力由 500 万吨/年核增至 1000 万吨/
年,2月22日公告股权激励计划股票期权授予登记完成,向499名公司骨干授予4632万份股票期权,行权价格9.64元
信达证券股份有限公司
1份。在近期煤矿事故频发导致安检趋严、供给受限的行业背景下，随着转龙湾煤矿产能核增后在产量上的逐步兑现，以
CINDA SECURITIES CO.,LTD
及管理层激励效果的体现，公司估值有望逐步修复。
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
盈利预测及评级:基于兖煤澳洲出色的业绩表现,以及未来公司陕蒙基地转龙湾煤矿核增产能和管理层激励效果的兑现
预期,我们维持公司的盈利预测,预计18、19、20年 EPS 分别为1.66元、1.92元、2.19元,维持公司“买入”评级。
股价催化因素: 宏观经济好转煤价中枢继续上扬,制约陕蒙基地正常生产的因素缓解。
\triangleright
风险因素: 煤价明显下跌的风险、安全生产影响产量进度的风险、产能释放不及预期的风险。
公司报告首页财务数据
研究团队简介
左前明，中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。