2020年2月21日
300316.SZ
晶盛机电
大硅片设备龙头, 有望受益下游加速扩产
原评级: 买入
公司下游主要客户中环股份发布修订后的非公开发行预案，拟募资 50 亿元
用于8-12 寸大硅片项目扩产。晶盛机电作为设备龙头企业,有望充分受益。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
中环股份修订非公开发行预案,或将提升特定投资者参与热情。中环股
份 2019年 1 月 8 日发布《2019年非公开发行 A 股股票预案》, 9 月 16 日
日发布修订版预案,主要调整内容包括:融资对象由不超过10人修改为
35 人,发行价格由不低于发行期首目前20个交易日均价的90%修改为
80%。我们认为此次预案修订有助于增加特定投资者的参与热情,有助
于提升公司非公开发行的成功率和加速发行节奏。
中环募资50亿元,宜兴项目有望加速推进。中环股份非公开发行股份募
资50亿元、主要用于集成电路用8-12寸半导体硅片项目的建设。中环宜
兴项目首批部分8寸产线已于2019年9月正式投产。同时,首批12寸产
线预计于 2020 年 H1 实现投产。我们判断：随着集成电路芯片景气度向
上,大硅片需求或将增加,而日韩大硅片供给增长受限,大硅片供需缺
口有望增加。叠加此次募集资金助推,中环宜兴项目存在加速推进动力。
亿美元用以生产集成电路大硅片,分两期建设,产能目标为8寸75万片
/月和12寸60万片/月。我们测算公司所覆盖设备价值量超过58亿元(其
中 8 寸设备 10 亿元左右, 12 寸设备 48 亿元左右)。国产设备公司有望
充分受益。
提前卡位半导体大硅片设备赛道、晶盛机电最为受益。晶盛机电研发和
生产能力突出,现已具备8-12寸大硅片单晶炉设备量产能力,同时提前
布局抛光机、滚磨机、截断机等后道高附加值的设备新产品,已覆盖整
线 70-80%的设备。根据公司公告, 截至 2019年 Q3 季度末, 公司在手订
以2020年2月20日收市价为标准
单 25.58 亿元, 其中半导体设备 5.4 亿元。公司作为中环的长期合作伙伴,
同时也是中环宜兴项目的投资方,有望充分受益该项目的加速推进,公
相关研究报告
司半导体设备订单有望迎来高速增长期,或将增厚公司业绩。
我们维持此前盈利预测, 2019/20/21 年净利润分别为 6.62 亿元/9.84 亿元
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
半导体设备需求不及预期; 半导体设备研发不及预期; 光伏设备需求不
及预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
电气设备:电源设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
2020年2月21日
晶盛机电