2020年2月28日
300316.SZ
晶盛机电
业绩符合预期，持续受益下游集中扩产
原评级: 买入
公司发布 2019 年业绩快报,实现营业收入 31.26 亿元,同比增加 23.27%;
归母净利润 6.36 亿元, 同比增长 9.17%, 符合预期。受益于光伏下游单晶
硅企业集中扩产，公司业绩有望迎来增长期。我们预计公司 2019/20/21 年
板块评级:强于大市
净利润分别为 6.36 亿元/10.27 亿元/13.8 亿元,对应 PE 估值为 52/31/23 倍,
本报告要点
支撑评级的要点
业绩符合预期。
公司业绩增速拐点向上,符合预期。公司全年实现营业收入31.26亿元,
股价表现
同比增加 23.27%, 实现净利润 6.36 亿元, 同比增长 9.17%, 落入此前业
绩预告中位数,符合市场预期。业绩增速低于收入增速,我们认为主要
由于研发费用提升,包括对半导体大硅片生长设备和后端切磨抛系列加
工设备的研发所致。公司 2019 年净利率达到 20.3%,同比下滑 2.1 个 pct,
整体维持高位。
公司 2019 年收入逐季提升, 体现拐点趋势。公司 2019 年 Q1-Q4 单季度分
别实现收入 5.7/6.1/8.3/11.18 亿元, 净利润 1.26/1.24/2.21/1.64 亿元。收入逐
季提升, 其中 Q3 开始收入和业绩增速同步止降为升, 呈现明显拐点趋
势。主要得益于: 1) 行业景气度向上, 存量订单加速转化。2) 配件业
务（包括坩埚、抛光液、精密部件等）稳步推进，贡献收入增长点。
2019年新接订单同比增长、保障未来业绩高增。公司公告2019年全年新
签光伏设备超过32亿元,同比增长23%以上。我们测算公司在手订单或
将超过 27 亿元, 主要贡献 2020 年部分业绩, 同时伴随下游电池片企业
集中扩产,公司 2020 年新签订单有望实现快速增长,进一步提升未来年
份业绩高增的确定性。
提前卡位半导体设备赛道，有望加速进口替代进程。据中国国际招标网
数据统计，此前我国主要大硅片产线的设备国产化率低于 20%，后道抛
光机、滚磨机、截断机进口依赖度更高。随着国外设备的技术限制进一
步扩大，国产替代已成为行业发展的必然趋势。公司研发和生产能力突
出,已具备8-12寸大硅片设备量产能力,长晶炉、切割、研磨设备打破
外资品牌垄断进入中环领先有研等客户产线。公司作为中环的长期合作
伙伴，有望充分受益该项目的加速推进、公司半导体设备订单有望迎来
增长期、或将增厚公司业绩。
以2020年2月27日收市价为标准
我们根据业绩快报、徽调盈利预测,2019/20/21年净利润分别为6.36亿元
相关研究报告
评级面临的主要风险
半导体设备需求不及预期; 半导体设备研发不及预期; 光伏设备需求不
及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)