2020年3月22日
300316.SZ
晶盛机电
大订单相继落地，持续受益下游扩产高峰年
原评级: 买入
公司发布公告: 成为中环协鑫五期第二批订单的第一中标候选人, 预计中标
金额 14.25 亿元。受益于光伏下游单晶硅企业扩产大年如期而至，公司业绩
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
中环五期 2 批订单公示,验证下游加速扩产逻辑。此次预中标订单和中
■ 业绩符合预期。
环五期第一批次(2019年 11月)金额和内容基本一致,预计总金额为
14.25 亿元,包括第一包长晶炉 12.1 亿元,第二包硅棒切磨加工一体线装
股价表现
置 1.98 亿元, 第三包单晶硅棒截断机 1.71 亿元。公告规定设备在合同签
订后210日内交付,我们推算此次订单设备或将在2020年年内完成交付。
下游单晶硅正集中扩产、迎来扩产大年。此次订单设备说明、下游厂商
中环股份正持续推进 210 大硅片产业化, 距离上次招标仅隔不足半年,
体现加速扩产态势。我们测算 210 大硅片的单位 GW 设备投资额在 1.5 亿
元左右,和中环五期1批相当,主要为210大硅片单片发电量大幅提升
所致。当前时点,单晶硅片仍供不应求,具备超额收益,下游传统厂商
(隆基、中环、晶科)+确定扩产的新进入者(上机数控、锦州能源等)
+潜在新进入者均在积极扩产。我们认为单晶硅片 2020-2021 年有望迎来
新一轮扩产潮,扩产有望远超 100GW, 其中除隆基外均为公司的潜在客
户。公司作为设备龙头企业，有望率先受益下游扩产潮。
公司在手订单充裕、保障 2020 业绩高增。公司公告 2019 年全年新签光
伏设备超过32亿元,同比增长23%以上。我们测算公司2019年末公司在
手光伏设备订单或将超过27亿元,加上此次预计的14.25亿元新接订单
（中标候选，尚未签合同），在手订单或超过 41.25 亿元，保障 2020 年
业绩高增（2019年年报收入 31.26 亿元）。同时我们预计公司 2020 年新
签订单有望实现快速增长,进一步提升未来年份业绩高增的确定性。
半导体设备成功卡位,有望加速进口替代进程。据我们统计,我国主要
大硅片产线的设备国产化率低于 20%。随着国外设备的技术限制进一步
扩大, 国产替代已成为行业发展的必然趋势。 公司研发和生产能力突出,
已具备 8-12 寸大硅片设备量产能力,长晶炉、切割、研磨设备打破外资
年下半年以来迎来拐点,预计2020年将延续增长态势,或将增厚公司未
以2020年3月20日收市价为标准
来业绩。
相关研究报告
我们维持此前盈利预测, 2019/20/21 年净利润分别为 6.36 亿元/10.27 亿元
评级面临的主要风险
半导体设备需求不及预期; 半导体设备推广不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:光伏设备
(8610)66229352
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)