毛利率持续提升，产品结构持续优化
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 公司前三季度业绩稳健增长, Q3 利润环比提升
报告日期:
2025年前三季度公司实现营业收入 2830.72 亿元, 同比+9.28%; 归母净利
收盘价 (元)
润 490.34 亿元, 同比+36.20%; 扣非后归母净利润 436.19 亿元, 同比
+35.56%。单季度看, 25Q3 公司实现营业收入 1041.86 亿元, 同比+12.90%,
环比+10.62%; 归母净利润 185.49 亿元, 同比+41.21%, 环比+12.26%;
总股本(百万股)
4,563
扣非归母净利润 164.22 亿元, 同比+35.47%, 环比+6.85%。
流通股本(百万股)
4,256
流通股比例(%)
● 出货量持续增长,全球领先地位稳固
总市值(亿元)
市占率方面,根据 SNE 数据,公司 25 年 1-8 月动力电池全球装机量达到
17,602
254.5GWh, 市占率达到 36.8%, 同比-0.9pct。根据中国动力电池产业联盟
流通市值(亿元)
数据，公司 25 年 1-9 月国内装车量 210.67GWh，市占率达 42.75%，同比
公司价格与沪深 300 走势比较
-3.1pct,公司市占率均处于首位。
● Q3 毛利率持续提升,净利率创历史新高
2025Q3公司毛利率为25.80%,同比-5.4pcts,环比+0.2pcts。25Q3公司
归母/扣非净利率 17.8%/15.8%, 创历史新高。毛利率环比提升的原因或为
储能电芯涨价。Q3 销售/管理/研发/财务费用率分别为
0.76%/2.98%/4.77%/-1.15%,同比分别-3.50/+0.40/-0.08/+0.71pct, 环比分
别-0.06/+0.32/-0.83/+2.61pct。财务费用同环比提升主要因为汇兑收益减少。
25年Q3存货802.12亿元,环比+11%,主要是库存和在途商品增加。
● 保持高研发投入, 产品结构持续优化
在乘用车领域,公司针对纯电乘用车用户对于充电速度、续航里程、功率等
多元化需求推出了以麒麟电池和神行电池为代表的系列产品;针对混动乘用
车用户的纯电续航里程短等需求痛点推出了骁遥增混电池;为突破单一化学
体系的性能局限及全面满足用户的定制化需求，推出了双核架构、自生成负
极技术深度融合的骁遥双核系列产品:为拓宽产品的温度适应性及降低锂资
源依赖,推出了拥有优异的低温能量保持率与安全表现的钠新乘用车动力电
池;在商用车领域,公司推出了长寿命、高安全、超快充的天行系列产品;
在储能领域，公司推出的单箱能量 6.25MWh 天恒储能系统及 9MWh
TENER Stack 超大容量储能系统解决方案。
投资建议:
相关报告
1.华安电新_宁德时代 25 年半年报点
年公司归母净利为 687.79/908.87/1201.86 亿元(前值
687.79/784.97/914.74 亿元),对应 PE 为 25X/19X/14X,维持“买入”评
评:海外业务快速增长,毛利率稳步
2.华安电新 宁德时代24年年报点评:
产品结构持续优化, 市占率持续领先
动力电池行业需求不及预期, 新技术发展不及预期, 行业竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%；
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。