与江汽集团、易控智驾签署战略合作协议, 下游多场
宁德时代(300750.SZ)
2025年10月27日
景放量可期
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
● 与江汽集团、易控智驾签署战略合作协议,下游多场景放量可期
事件:近期公司与江汽集团、易控智驾分别签署战略合作协议。公司将与江汽集
团围绕技术、供应与出海领域展开深度合作,并与易控智驾在电动无人矿山场景
深化合作。公司是全球锂电龙头,下游新能源车、电动重卡、储能等需求释放,
公司有望核心受益。我们上调原有盈利预测,预计公司 2025-2026 年归母净利润
分别为 692.85、902.20 亿元 (原为 616.64、746.45 亿元), 新增预计 2027 年归母
净利润为 1102.74 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 25.4、19.5、16.0 倍, 维持“买
股价走势图
入”评级。
● 宁德时代与江汽集团将围绕技术、供应与出海领域深化合作
10月25日,宁德时代与江汽集团签署战略合作协议。宁德时代将为江汽集团全
系车型提供长期、高质量的动力电池配套:将在超充、双核、电池延寿、CIIC
一体化智能底盘、换电生态及电池数据应用等关键领域展开全方位合作, 确保新
技术能快速应用于量产车;联手出海,共同打造适应全球市场需求的新能源车型。
● 易控智驾与宁德时代携手，标志着电动无人矿山建设逐渐步入产业化发展
10月24日,宁德时代与易控智驾举行战略合作签约仪式。此次携手,标志着电
动无人矿山建设已从过去的技术验证阶段,逐渐步入规模化、产业化发展的快车
相关研究报告
道。基于易控智驾超20座矿山的运营数据,双方将联合研发适配高寒、高海拔
等极端工况的下一代专用电池;依托宁德时代及合作伙伴矿区资源,共同打造安
《“骁遥”超级增混电池发布,产品谱
全、高效、可复制的露天矿无人运输样板工程,并逐步推广至新矿区;在完成国
系进一步完善—公司信息更新报告》
内各类典型场景验证后,共同推动“新能源+无人驾驶”一体化解决方案走向全
球，参与构建国际绿色矿山标准。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。投资者应自主作出投资决
策并自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层