宁德时代（300750. SZ）-2025 年三季报点评
优于大市
动储电池盈利能力表现强劲，全球化布局加速推进
核心观点
公司研究・财报点评
电力设备・电池
年前三季度实现营收 2830. 72 亿元, 同比+9%; 实现归母净利润 490. 34 亿元,
同比+36%;毛利率为25.31%、同比+0.34pct;净利率为18.47%,同比+3.52pct。
公司 202503 实现营收 1041.86 亿元,同比+13%、环比+11%;实现归母净利
S0980524070002
润 185. 49 亿元，同比+41%、环比+12%；毛利率为 25. 80%、同比−1. 92pct、
基础数据
环比+0. 23pct; 净利率为 19. 13%, 同比+4. 12pct、环比+0. 55pct。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
公司电池销量快速提升，盈利能力表现强劲。我们估计 2025 年前三季度公
收盘价
总市值/流通市值
1715177/1715177 百万元
司动储电池销量超435GWh,同比增长超31%;其中Q3动储电池销量超165GWh,
52 周最高价/最低价
424. 36/209. 11 元
同比增长超 31%、环比增长 14%。国内及欧洲新能源车需求持续向好，国内
近3个月日均成交额
11668.04 百万元
以及海外储能订单饱满,带动公司电池销量持续走高。我们估计 2025Q3 公
市场走势
司动储电池单位扣非净利约为 0.10 元/Wh、同环比基本持平。展望后续、公
司产能利用率持续高位，神行麒麟等高端电池产品出货占比持续提升，助推
盈利能力表现稳定。
公司产能扩张加速,全球化布局提升服务能力。在终端需求持续向好背景下,
公司加速产能扩张节奏，在山东济宁、江西宜春、福建厦门等地均有新产能
布局。2025Q3 末公司在建工程为 373. 7 亿元, 较 Q2 末增加 22. 8 亿元, 产能
扩张持续加速。公司加速全球化产能布局，德国基地持续爬坡增效，匈牙利
基地将于 2025 年底建成陆续投产, 印尼电池产业链项目预计 2026H1 投产,
西班牙基地已经完成前期审批手续。
相关研究报告
公司持续推出电池新品，丰富产品矩阵。乘用车领域，公司为纯电乘用车客
《宁德时代(300750.SZ)-2025 年中报点评-动储电池出货快速
户推出麒麟系列与神行系列电池、为混动乘用车客户推出骁遥增混电池。
2025年9月,公司发布了全球首创电池领域最高安全等级的NP3.0技术平台,
《宁德时代(300750. SZ)-2025 年一季报点评-动储电池盈利能
并正式发布首款搭载该技术的神行 Pro 电池。商用车领域，公司推出天行系
《宁德时代(300750.SZ)-2024年年报点评-盈利能力表现强劲,
列产品精准适配客车、物流车、重卡等商用车需求。储能领域,公司正加快
《宁德时代（300750. SZ）-2024 年三季报点评-电池出货稳步增
587Ah 大电芯量产进展, 以满足客户需求。
《宁德时代（300750. SZ）-2024 年中报点评-储能电池业务高速
动的风险;贸易保护主义和贸易摩擦风险;海外产能建设进展不及预期。
投资建议:上调盈利预测,维持 “优于大市”评级。基于动力与储能电池
需求向好对于公司经营的积极影响，我们上调盈利预测，预计 2025-2027 年
实现归母净利润 693.13/864.06/1025.79 亿元 (原预测为 662.02/
元, 动态 PE 为 24.7/19.9/16.7倍。
亿元, 同比+41%、环比+12%; 实现扣非归母净利润 164. 22 亿元, 同比+35%、环比
+7%; 毛利率为 25.80%、同比-1.92pct、环比+0.23pct; 净利率为 19.13%, 同比
+4. 12pct、环比+0. 55pct。
亿元, 同比+36%; 实现扣非归母净利润 436. 19 亿元, 同比+36%; 毛利率为 25. 31%、
同比+0.34pct;净利率为18.47%,同比+3.52pct。
公司期间费用率同比持续下滑。2025年前三季度公司期间费用率为 6.60%, 同比-
0.95pct; 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 0.85%/2.91%/5.32%/-2.48%,
同比-0.16/+0.29/+0.28/-1.36pct。
亿元, 较 Q2 末增加 79.4 亿元。
多计提 1.90 亿元;主要系针对存货规模扩大、按照会计准则要求正常计提增加。
公司 2025Q3 计提信用减值损失 0.26 亿元, 较 Q2 少计提 1.94 亿元。
公司电池销量维持快速增长趋势。我们估计 2025 年前三季度动储电池销量超
435GWh, 同比增长超 31%; 其中 Q3 公司动储电池销量超 165GWh, 同比增长超 31%、
环比增长 14%。国内及欧洲新能源车需求持续向好,国内以及海外储能订单饱满,
带动公司电池销量持续走高。
元/Wh、同环比基本持平。展望后续，公司产能利用率持续高位，神行麒麟等高端
电池产品出货占比持续提升，助推盈利能力表现稳定。
公司全球动力电池领先地位稳固。根据 SNE Research 数据, 2025 年 1-8 月公司
在全球动力电池市场装机量排名第一,市占率为 36.8%、同比-0.9pct;海外动力
电池装机量排名第一,市占率为 29.1%、同比+2.1pct。根据动力电池联盟数据,
2025 年前三季度公司国内动力电池市占率 42.8%。
公司产能扩张加速,全球化布局提升服务能力。在终端需求持续向好背景下,公
司加速产能扩张节奏，在山东济宁、江西宜春、福建厦门等地均有新产能布局。
2025Q3 末公司在建工程为 373.7 亿元, 较 Q2 末增加 22.8 亿元, 产能扩张持续加
年底建成, 印尼电池产业链项目预计 2026H1 投产, 西班牙基地已经完成前期审批
手续。
公司持续推出电池新品,丰富产品矩阵。乘用车领域,公司为纯电乘用车客户推
出麒麟系列与神行系列电池、为混动乘用车客户推出骁遥增混电池。2025年9月,
公司发布了全球首创电池领域最高安全等级的 NP3.0 技术平台,并正式发布首款
搭载该技术的神行 Pro 电池。商用车领域，公司推出天行系列产品精准适配客车、
物流车、重卡等商用车需求。储能领域,公司正加快 587Ah 大电芯量产进展,以
满足客户需求。
投资建议:上调盈利预测,维持“优于大市”评级。
基于动力与储能电池需求向好对于公司经营的积极影响，我们上调盈利预测，预
计 2025-2027 年实现归母净利润 693. 13/864. 06/1025. 79 亿元(原预测为 662. 02/
814. 66/968. 20 亿元),同比+37%/+25%/+19%, EPS 为 15. 19/18. 94/22. 48 元,动
态 PE 为 24. 7/19. 9/16. 7 倍。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层