Q3 净利同比增四成, 业绩持续亮眼
买入 (维持)
宁德时代(300750) 2025 年三季报点评
投资要点:
2025年10月21日
事件:公司发布了2025年第三季度报告。
点评:
2025年Q3净利润同比大增四成。公司2025年前三季度实现营收2830.72
S0340512090001
亿元,同比增长9.28%; 归母净利润490.34亿元,同比增长36.20%; 扣非
后净利润436.19亿元,同比增长35.56%。其中Q3实现营收1041.86亿元,
同比增长12.90%, 环比增长10.62%; 归母净利润185.49亿元, 同比增长
41.21%, 环比增长12.26%; 扣非后净利润164.22亿元, 同比增长35.47%,
环比增长6.85%。Q3锂电池出货量约180GWh,环比增长约20%,其中动力
电池出货量占比约80%, 电池单GWh盈利基本保持稳定。2025年前三季度
主要数据
经营现金流净额806.60亿元,同比增长19.60%,现金流保持强劲。截至
2025年10月20日
2025Q3末货币资金达3242. 42亿元, 同比增长22. 51%。
收盘价(元)
总市值(亿元)
16722.8€
研发投入保持增长,Q3净利率同环比双升。公司2025年前三季度毛利率
25.31%,同比下降2.88pct;净利率18.47%,同比上升3.52pct;ROE15.60%,
总股本(亿股)
同比上升0.41pct。Q3毛利率25.80%,同比下降5.37pct,环比上升
流通股本(亿股)
0.22pct; 净利率19.13%,同比上升4.12pct,环比上升0.54pct; ROE6.09%,
ROE (%, TTM)
12 月最高价(元)
同比上升0.03pct,环比上升0.15pct。2025年前三季度研发费用150.68
亿元,同比增长15.26%,研发费用率5.32%,同比上升0.27pct,保持技
12 月最低价(元)
术研发和产品创新投入;销售费用同比减少77.96%,销售费用率0.85%,
同比下降3.37pct; 财务费用同比减少142.41%, 财务费用率-2.48%, 同
股价走势
比下降1.36pct,主要系汇兑收益增加。此外,资产减值损失40.78亿元,
同比减少38.69%,主要系去年同期对矿产资源相关资产计提减值准备,
而本期无此事项影响。
当前产能饱和,资本开支率先同比大幅增长。截至2025Q3末,合同负债
406. 78亿元，同比增长79. 58%，在手订单充足。2025年以来公司产能村
用率持续攀升,率先大幅扩张产能,前三季度资本开支300.88亿元,同
比增长41.47%。国内方面,推进中州、济宁、福鼎、溧阳基地建设;海
外方面，德国工厂产能逐渐爬坡，已实现盈利，匈牙利工厂一期预计将
于今年底投产,与Stellantis合资的西班牙工厂及印尼电池产业链项目
稳步推进。随着新增产能逐步释放,公司市场份额有望进一步提升。
相关报告
元,对应PE分别为24倍、20倍。动储双驱动,锂电池需求旺盛,公司是
全球锂电龙头，拥有领先的技术优势和成本优势，盈利能力韧性足，随
着新增产能释放市占率有望进一步提升,业绩保持快速增长可期,维持
本报告的风险等级为中高风险。
风险;新产品和新技术开发风险;原材料价格大幅波动风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼