|产销两旺业绩高增，产能加速扩张
– 2025 年三季度业绩点评
2025年10月22日
核心观点
宁德时代(股票代码: 300750)
事件: 2025Q1-3 公司实现营收 2,831 亿元, 同比+9.3%, 归母净利 490 亿元,
同比+36%, 扣非净利 436 亿元, 同比+36%; 毛利率 25.3%, 同比-2.9pcts,
净利率 18.5%, 同比+3.5pcts, EPS 为 11.0 元。25Q3 公司实现营收 1042 亿
元,同/环比+13%/+11%;归母净利186亿元,同/环比+41%/+12%;扣非净
利 164 亿元,同/环比+36%/+7%;毛利率 26%,同/环比-5/+0.2pcts;净利率
17.8%, 同/环比+3.6/+0.3pcts; 符合预期。
产销两旺助力业绩高增。我们预计 25 年 Q1-3 排产超 490GWh, Q3 排产近
190GWh, 环比大增 20%, 主要系动力增长稳定同时储能超预期爆发带动需求
持续上行,景气度率先反应至龙头业绩。Q3 公司出货 180GWh+, 结构上动
段尚昌
储比约 8: 2 结构稳定、国内外比约 7: 3,实际确收约 165GWh 主要系确认
周期所致。存货与销售规模同步合理增长、周转率稳定。
\bowtie:
新一轮扩产周期启动。25 年至今产能利用率持续提升目前满负荷运行, 公司
基于对未来动储需求增长确定性判断开启扩产潮,25年底济宁将新增超
100GWh 最新 587Ah 储能产能, 匈牙利一期落地, 西班牙工厂即将启动筹建,
印尼项目预计 26H1 投产, Q3 资本开支 99 亿元同比+33%。预计 26 年产能
将达 1TWh+, 随产能逐步落地, 公司增速有望同步甚至超行业增速。
盈利稳健, 预计稳中有进。会计政策影响毛利率同比下滑; 而汇兑损益影响
在有效套保下影响较小；减值增长主要体现在存货随规模增长带来的合理增
长, 矿资源风险已在24年底充分计提。综合单Wh净利近0.1元, 基本持平。
随麒麟等产品占比不断提升,储能系统出货增长,预计公司盈利能力稳中有进。
投资建议: 我们预计公司 2025/2026 年营收 4416.1 亿元/5112.7 亿元, 归母
2025年10月21日
净利 690 亿元/802 亿元, EPS 为 15 元/18 元, 对应 PE 为 25 倍/21 倍, 维持
相对沪深 300 表现图
“推荐”评级。。
主要财务指标预测
相关研究
1.【银河电新曾韬】公司25Q2业绩点评报告_宁德
时代(300750.SZ): 盈利能力提升, 海外增长成亮点
2. 【银河电新曾韬】公司 25O1 业绩点评报告_宁德
时代(300750.SZ): 业绩稳定增长, 海外占比提升
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
段尚昌,北京大学本硕。2022年8月加入银河证券。曾任职于网易有道、字节跳动。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准