宁德时代(300750)
股票投资评级
三季报业绩亮眼,“全球化+产品创新矩阵”构筑长
增持 |维持
期护城河
个股表现
投资要点
事件:公司发布 2025 年三季报。
2025年前三季度,公司实现营收2830.72亿元,同比+9.28%;实
现归母净利润 490.34 亿元,同比+36.20%;实现扣非归母净利润
436.19 亿元, 同比+35.56%。
三季度出货 180Gwh,单位盈利稳定。单看 2025Q3,公司实现营
收1041.86亿元,同比+12.90%,环比+10.62%;实现归母净利润185.49
亿元. 同比+41.21%. 环比+12.26%: 实现扣非归母净利润 164.22 亿
元,同比+35.47%,环比+6.85%。公司第三季度动力、储能合计出货接
近 180Gwh, 其中储能占比约 20%, 海外出口占比约两成。三季度电池
单位毛利和净利环比保持相对稳定。
资金实力雄厚,产能扩张力度加强。截至三季报,公司货币资金
公司基本情况
3242.42亿元, 在手现金充沛; 存货802.12亿元, 环比增加80亿元,
主要是业务规模提升带来的在途和库存商品体量增加:固定资产
最新收盘价 (元)
1286.23 亿元, 环比增加近 100 亿元, 在建工程 373.66 亿元, 环比增
加约23亿元,公司国内外基地继续推进扩产。
总市值/流通市值(亿元)16,341/15,241
多领域重磅产品有序推进, 打造全场景创新矩阵。 公司钠新电池
52 周内最高/最低价
已通过新国标认证, 进度行业领先, 钠新乘用车动力电池正在和下游
资产负债率(%)
65.2%
客户推进开发落地的过程中。587Ah 储能电芯产品正在加快量产速度。
市盈率
商用车领域,公司正在打造重卡换电生态,加速重卡电动化,商用动
第一大股东
厦门瑞庭投资有限公司
力电池出货已占总出货的 20%。
盈利预测与估值
亿元. 同比增长 22.01%、20.21%、18.87%: 预计归母净利润 680.48、
860.40、1064.94 亿元,同比增长34.10%、26.44%、23.77%;对应PE
分别为 25. 21、19. 93、16. 11 倍。维持“增持”评级。
原材料价格波动风险:下游需求不及预期:行业竞争加剧风险:
国内外政策变化风险;技术研发不及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。