零售业务持续发力 拨备计提力度加大
增持 (维持)
日期: 2020年10月29日
·宁波银行（002142）季报点评报告
基础数据
事件:
2020年10月29日,宁波银行公布2020年三季度业绩报告。
公司网址
大股东/持股
宁波开发投资集团有
投资要点:
限公司/20.0%
实际控制人/持股
2020年上半年拨备前利润同比增长22.6%:2020年前三季度实现营
总股本 (百万股)
6,008.02
业收入302.61亿元,同比增长18.42%,实现拨备前利润194.21亿
流通A股（百万股）
5,620.92
元,同比增长15.6%,实现归母净利润112.71亿元,同比增长5.22%。
收盘价(元)
存款余额较年初增长20.1%,贷款总额较年初增长23.85%。
总市值(亿元)
三季度单季净息差环比回升8BP:从三季度资产负债结构看,资产
流通A股市值(亿元)
2,014.54
端贷款以及债券投资环比增加, 而同业资产环比减少, 带动资产
个股相对沪深 300 指数表现
端收益率走高。而负债端, 同业负债收缩, 债务融资上升, 存款整
体保持平稳, 预计负债端成本波动不大。因此, 我们判断, 三季度
息差环比回升更多的是来自于资产端收益率的提升。
三季度新增贷款近290亿元:从新增贷款的结构看,对公新增占比
34%, 零售新增占比63%。零售业务仍保持较快的增长态势。
前三季度净手续费收入同比增长41.8%:手续费收入端的快速增长
预计仍是受益于零售业务的快速扩张, 银行卡业务以及代理业务
的增加。消费信贷以及信用卡业务的快速增长带动了卡业务收入
的增长。
数据截止日期: 2020 年 10 月 28 日
相关研究
三季度不良率0.79%,环比持平于二季度:整体资产质量保持平稳,
不良净生成率为0.65%, 环比下行8BP。三季度拨备计提力度加大,
报点评 AAA 规模驱动 保持强劲增长
拨备覆盖率达到516.4%, 环比上升10.3个百分点。
点评_AAA_净息差表现好于预期 非息收
盈利预测与投资建议:零售业务快速发展,带动手续费收入强劲
入快速增长
增长。资产质量保持稳健, 拨备计提力度继续加大。当前股价对
应的2019-2020年的PB估值为2.17倍,1.86倍,维持“增持”评级。
点评_AAA_整体增长强劲 四季度息差略
有下行
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场