2020年10月29日
宁波银行（002142）：手续费收入
强烈推荐/维持
高增，资产质量持续优异
宁波银行
公司报告
事件: 10 月 28 日, 宁波银行公布 2020 年三季报。前三季度实现营收、拨备
前净利润、归母净利润 302.6 亿、194.6 亿、112.7 亿，分别同比增 18.4%、
公司简介:
宁波银行是全国首批组建的股份制农村金
万亿元, 较年初增 17.0%; 不良率 0.79%, 环比持平; 拨备覆盖率 516.4%,
融机构，在发挥常熟地方金融主力军作用的
核心一级资本充足率 9.37%。
同时, 积极致力于探索多元化的跨区发展之
点评:
路。坚持服务“三农”、“小微”的市场定位、
积极探索差异化、特色化发展之路,支持了
量价齐升,净利息收入维持高增。前三季度净利息收入同比增 24.8%,保持
一大批个体工商户创业、发展与成长, 先后
获得《金融时报》金龙奖“年度最具竞争力
比上升 8BP,实现量价齐升。前三季度净息差 1.86%,同比、环比分别上升
4BP、8BP, 我们判断主要受益于资产端结构调整带来的收益率上行, 以及
农商行”、中国银行业协会(花旗集团)微型
负债成本管控。资产端，测算 3Q19 单季年化生息资产收益率 3.82%，环比
创业“年度创新发展奖”等。
上升 11BP。主要得益于资产结构的优化调整, 以及三季度债券投资收益率的
上行。9月末,贷款占生息资产的比重环比提高 0.72pct 至 43.8%。负债端,
成本管控效果明显, 测算 3Q19 单季年化计息负债付息率 2.15%, 环比下降
交易数据
8BP。
52 周股价区间(元)
零售信贷投放加速恢复。9 月末贷款余额 6553 亿. 较年初增 23.8%: 年初至
今净增 1262 亿,已超过19 年全年信贷增量,信贷投放速度较快。其中,个
总市值(亿元)
贷投放持续恢复，前三个季度个贷环比增速分别为 3.3%、6.2%、17.8%，系
公司信贷投放的季节性特征叠加居民消费恢复的推动。9 月末, 个贷占比已
流通市值(亿元)
增至 35.4%。
总股本/流通 A股(万股)
600,802/562,081
净手续费收入高增，财富管理、私行业务发展良好。前三季度手续费净收入
流通 B股/H股(万股)
80.9 亿, 同比高增 41.8%, 在营收中占比达到 26.7%, 同比提升 4.4pct, 主
要得益于银行卡（特别是信用卡）及代理业务的手续费收入高增。代理类业
52周日均换手率
务收入高增体现了公司财富管理和私行业务在战略推动下实现良好发展。
52 周股价走势图
资产质量持续优异，风险抵御能力较强。9 月末，不良率 0.79%，环比持平
在低位水平；关注贷款率 0.54%，环比下降 5BP。我们测算 3Q20 单季年化
不良净生成率为 0.57%, 环比同比分别下降 16BP、4BP, 核销转出和新增不
良均保持稳定，资产质量持续优异。拨备覆盖率维持较高水平。9 月末，拨
备覆盖率 516.35%, 较 6 月末提高 10.33pct; 拨贷比 4.08%, 较 6 月末提高
8BP, 风险抵御能力较强。
投资建议: 三季报业绩符合预期。规模扩张较快,资产负债结构积极调整之
下, 息差逆势走阔, 资产质量持续优异。我们预计公司 2020、2021 年净利
润增速分别为5.1%、11.6%。考虑到区域优势、市场化经营机制以及独特的
中小企业主办行、个人中高端客群定位将持续公司带来广阔收入增长空间:
且公司风控能力持续突出，不良率保持低位，风险抵补能力充足。给予公司
2.4 倍 2020 年 PB 目标估值,对应股价 41.87 元,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519070002
研究助理: 田馨宇
tianxy @dxzq.net.cn
S1480119070044
东方财智 兴盛之源
图 1: 宁波银行业绩同比增速
图 2: 宁波银行业绩单季同比增速
图 3: 宁波银行 1H20、3Q20 年业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 5: 宁波银行前三季度生息资产保持高增
东方财智 兴盛之源
宁波银行 (002142): 手续费收入高增, 資产质量持续优异
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁波银行 (002142): 手续费收入高增, 资产质量持续优异
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源