2020年10月29日
公司点评报告 ●银行业
净息差回升，中间业务收入高增长
宁波银行（002142.SZ）
核心观点:
1. 事件
武平平
公司发布了2020年三季报。
2. 我们的分析与判断
1) 业绩增速放缓, 拨备加提致 Q3 单季利润负增长
2020年前三季度,公司实现营业收入和归母净利润分别为 302.61 亿元和
112.71 亿元, 同比分别增长 18.42%和 5.22%, 增速较上半年均有所收窄; ROE
张一纬
(加权平均) 16.37%, 同比降低 2.93 个百分点; 稀释 EPS1.93 元, 同比减少
4.46%。受拨备加提、公允价值变动收益减少的影响，公司前三季度业绩增速
放缓。Q3 单季净利出现负增长。2020Q3，公司归母净利润 34.28 亿元，同比
减少 11.39%; 信用减值损失 23.84 亿元, 同比增长 36.11%, 主要系发放贷款
及垫款增加及提高宏观审慎补充拨备所致。
2) 净息差回升,资产负债结构优化
2020 年前三季度,公司实现利息净收入 180.14 亿元,同比增长 24.79%,
增速较上半年扩大, Q3 单季同比增速达 35.88%; 净息差 1.86%, 较 2020 年上
半年 1.78%的水平提升 0.08 个百分点,预计受益于资产负债结构的优化。资产
端,信贷投放力度加大、结构优化,个人贷款规模与占比提升。截至 2020 年
9 月末，公司客户贷款及垫款总额 6552.76 亿元，较年初增长 23.85%，增速优
于上半年水平。其中,对公贷款规模 3634.36 亿元, 较年初增长 19.17%, 增速
个百分点。个人贷款规模 2322.56 亿元, 较年初增长 29.25%, 增速较上半年大
幅提升;占贷款总额比重 35.44%,较年初提升 1.48 个百分点。负债端,存款
规模持续扩大,占比上升,助力成本优势增强。截至2020年9月末,公司客
户存款总额 9267.37 亿元, 较年初增长 20.12%, 占总负债比重 64.99%, 较年
初提升 1.59 个百分点。
3)中间业务收入高增长,其他非息收入下滑
2020 前三季度,公司实现非利息净收入122.47亿元,同比增长10.16%,
增速较上半年有所放缓，主要来自其他非息收入减少的影响。受益于银行卡、
代理类等业务收入增长,中间业务表现靓丽。2020年前三季度,公司实现中
间业务手续费及佣金净收入 80.82 亿元, 同比增长 41.79%, O3 单季同比增速
为 34.04%, 增速较 Q2 有所放缓。公司前三季度实现其他非息收入 41.65 亿元,
同比减少23.13%; O3 单季同比下降69.61%,与市场利率上升导致公允价值变
动收益减少有关。
4)资产质量优于同业,拨备覆盖率有所上行
公司资产质量优异，不良率持续优于同业，关注类贷款占比进一步降低。
月末分别减少 0.20 和 0.05 个百分点。拨备覆盖率稳居行业第一且较 6 月末有
所上行，风险抵补能力强。截至 2020 年 9 月末，公司拨备覆盖率为 516.35%，
较年初减少 7.73 个百分点, 较 6 月末增加 10.33 个百分点。
3. 投资建议
公司深耕长三角经济发达地区，聚焦大零售和轻资本业务拓展，业务品质
优异、盈利能力位居行业前列。净息差回升、资产端信贷投放力度稳步加大、
结构优化,零售贷款占比上升,负债端存款比重提升,成本优势增强;公司致
力于打造多元化的利润中心,中间业务收入维持快速增长,盈利结构不断优化。
我们看好公司未来发展前景,结合公司基本面和股价弹性,我们维持“推荐”
评级, 2020-2021年 EPS 2.44/2.90元, 对应 2020-2021年 PE 14.06X/11.86X。
宏观经济增长低于预期导致资产质量恶化的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的
任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
券从业5年。
作,证券从业4年。
评级标准
行业评级体系
要的指数）
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下
简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或
其它金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客
观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，
银河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉
及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。 若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未
经银河证书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座