宁波银行 (002142): 2020 年三季报点评
零售强劲复苏! 真实业绩卓越
2020年10月28日
买入(维持)
事件:宁波银行 2020 年前三季度营业收入 302.61 亿元,同比增长 18.42%;归属于母
公司股东净利润 112.71 亿元, 同比增长 5.22%, 对应 EPS 为 1.93 元/股; 期末总资产
1.54 万亿元, 较期初增长 17.01%, 归属于母公司普通股股东净资产 1004.84 亿元, 较
年初增长 17.53%, 对应 BVPS 为 16.72 元/股。
股价走势
投资要点
■ 盈利预测与投资评级: 宁波银行第三季度单季盈利下滑 11.39%, 但原因在于投资波
动、信用减值、费用上升等短期因素，实际上我们认为公司真实经营表现卓越。三
季度核心亮点在于零售强劲复苏，无论是个人信贷还是财富管理都高速增长，目前
公司战略聚焦零售，而业绩指标印证非常明显，再次展现战略执行力。我们预计宁
波银行 2020、2021 年净利润增速分别为 9.0%、18.7%, 目前估值 1.95x2020PB、
1.73x2021PB, 作为最优质的核心银行继续重点推荐, 维持“买入”评级。
■ 盈利增速较中报大幅趋缓,主要反映信用减值计提和投资波动等短期因素。宁波银
行前三季度盈利增速大幅下降至5.22%(中报增速14.6%), 意味着第三季度单季盈
利下滑 11.39%, 这对于持续高增长的宁波银行而言比较少见。分拆来看, 下滑源于
收入增速走低和信用减值计提,其中:前三季度收入增速收窄至18.42%(中报增速
市场数据
23.4%), 这主要受投资收益波动影响, 实际上利息净收入和手续费的表现仍然非常
强劲; 单季度信用减值明显增加, 这造成拨备覆盖率较中报明显提升 10.33pct 至
516.35%。由此可见, 本季度盈利表现的拖累因素均为偏短期的扰动因素(投资与信
用减值),公司内生增长能力依然强劲。具体来看:
①三季度延续高速扩盘,总贷款较期初增长23.85%,其中个人贷款大幅反弹,单季
度环比高增长 17.8%至 2323 亿,公司目前战略聚焦的零售业务成绩优异,预计消费
贷、信用卡、房贷等业务均强劲增长。高收益率的零售业务拉动利差走强，前三季
基础数据
度 IFRS9 口径的净息差环比逆势提升 8BP 至 1.86%, 这很大程度上缓解了存款增长
的压力(三季度个人存款下滑),保证了总体利息净收入维持24.8%强劲增长。
②非利息收入增速较中报进一步放缓至 10.2%, 但手续费净收入仍然维持 41.8%高
速增长,说明代销基金等财富管理业务依然表现强劲。三季度收入降速主要源于投
资波动,单季度投资收益仅4.77亿(上半年35.6亿),反映债市波动的短期影响。
③费用支出和拨备减值也是压制利润的重要因素。前三季度成本收入比相比中报显
著上升 1.08pct 至 34.87%,同比也上升 1.30pct,但这很大程度上源于三季度投资收
相关研究
益的短期波动拉低了营业收入，因为本身在零售业务的高速扩张阶段，费用支出高
增长是常态。同时,信用减值单季度明显增加,单季度计提 23.84 亿元 (二季度计
年中报点评: 高成长与高质
提 17.4 亿元), 公司今年一季度前瞻性充分计提减值、二季度“以丰补歉”少提减
重！》2020-08-30
值,本季度重新审慎计提减值,一部分针对表内信贷,推动拨备覆盖率回升至
516.35%; 另一部分针对表外业务减值,主动提高全面的风险抵补能力。
年一季报点评: 最靓丽一季
■ 资产质量仍然卓越! 关注类贷款继续“双降”,不良率稳定于 0.79%。今年疫情冲
报!》2020-04-25
击下，市场一度担忧公司信贷业务中占有一定比例的民营制造业和外贸企业资产质
3、《宁波银行(002142): 试水
量隐患，但二、三季度公司资产质量持续保持优异。三季度末，关注类贷款占比大
定增新规,推进资本补充》
幅降低至 0.54% (一、二季度分别为 0.74%、0.59%), 且关注类贷款金额也环比继
续降低。我们反复强调，公司长期资产质量优异的核心在于完善的风控体系在全行
形成了统一的授信标准和风控文化。当然,公司也充分受益于江浙地区优质的政府
平台、企业及零售客户。疫情后期,公司进一步加速扩张零售信贷及财富管理业务,
相比于很多过去几年激进扩张的零售银行,公司几乎没有存量资产质量的压力,有
利于进一步拓展市场份额。
领域的融资需求大幅下滑。
图 4: 2016Q1~2020Q3 宁波银行单季度利息收入增速
图 5: 2016/03~2020/09 宁波银行及可比银行 ROAA
图 6: 2016/03~2020/09 宁波银行 ROAE
乐吴证券
图 7: 2016/03~2020/09 宁波银行累计净息差
图 8: 2016/03~2020/09 宁波银行成本收入比
图 9: 2016/03~2020/09 宁波银行及可比银行不良率
图 11: 2016/03~2020/09 宁波银行年化信贷成本
图 12: 2016/03~2020/09 宁波银行不良贷款净生成率
宁波银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号