2020年11月30日
002142.SZ
宁波银行
优质城商行, 优异基本面支持估值溢价
原评级: 买入
宁波银行盈利能力保持优异，资产质量优于可比同业，且拨备基础厚实、
风险抵御能力强，是城商行的标杆，市场关注度和认可度高。我们认为公
板块评级:强于大市
司兼备成长性和可持续性，清晰的战略目标、优秀的管理层、稳健的基本
本报告要点
优质城商行,优异基本面支持估值溢价
支撑评级的要点
股价表现
民营市场化基因、务实深耕本地市场。宁波银行股权结构中民企股东
与管理层持股比例明显高于上市银行同业, 为公司带来有别于其他银
行的市场化基因。公司管理层稳定,作风务实,带领队伍深耕本地市
场,区域市占率明显优于同业,为公司业绩的稳健增长奠定了基础。
公司坚定聚焦大零售业务和轻资本业务的拓展,业务规模和盈利贡献
在不断提升。
盈利结构不断优化、盈利能力居同业前列。宁波银行致力于打造多元
化的利润中心, 公司盈利结构不断优化和多元化, 综合化布局带来非
息收入的快增。公司设立理财、基金、租赁子公司、丰富收入多元化
程度,前3季度手续费收入实现41.8%的同比增长,收入结构的多元化
保障公司盈利的稳定性和可持续发展,公司 2020 前 3 季度 ROE 达
16.4%,依然保持行业前列。
年上半年逾期90天以上贷款/不良占比为86%),前3季度不良率为
0.79%, 环比第2季度持平, 不良贷款率继续保持行业低位。公司在经
营过程中不断强化风控体系,增强风险抵御能力,公司拨备水平远高
于行业平均,3季末拨备覆盖率进一步提升至516%。
我们维持公司 2020/2021 年 EPS 为 2.41/2.81 元/股的预测,对应净利润同
比增速 5.5%/16.9%, 目前公司股价对应 2020/2021 年 PB 为 2.11x/1.86x,
以 2020 年 11 月 25 日收市价为标准
评级面临的主要风险
相关研究报告
经济下行导致资产质量恶化超预期、疫情反复影响公司业务开展。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(8621)20328595
(8621)20328596