直销占比提升，系列酒快速增长
公司研究
2021年08月02日
公司点评报告
事件:公司 21H1 实现营业总收入 507.22 亿元,同比增长 11.15%;营业收入
贵州茅台(600519)
490.87 亿元, 同比增长 11.68%; 归母净利润 246.53 亿元, 同比增长 9.07%。
投资评级
点评:
上次评级
营收稳定增长,税金对利润影响消退。根据报表测算,公司 21Q2 实现营
业收入 218.16 亿元,同比增长 11.6%,连续两个季度收入增速保持在 11-
12%之间，营收增长稳定，全年营收增长 10.5%的目标稳步推进。净利润
执业编号：S1500520110001
表现较一季度明显提升,公司 21Q2 实现归母净利润 106.99 亿元,同比增
长 12.53%, 增速较一季度有明显提升, 主要系税金影响回归正常, 加之非
标产品二季度提价释放利润弹性。上半年茅台酒实现收入 429.5 亿，同比
增长 9.39%, 部分非标产品提价及直销占比提升对吨价提升有所贡献; 系
列酒实现收入 60.6 亿,同比增长 30.32%,主要系今年一季度起系列酒出
厂价提升及产品结构进一步上移。二季度末,公司预收款 92 亿,环比提升
39亿,同比下降2.2亿,主要系部分非标产品(牛年生肖酒、茅台精品酒)
从二季度起才开始打款发货。
▶ 二季度销售费用、管理费用致整体费用率提升。21Q2,公司销售费用率为
3.31%,同比增加 0.74pct,主要系公司二季度加大了酱香系列酒的市场建
设工作,促销费用有所提升;管理费用率为7.82%,同比增加0.59pct,主
要系职工薪酬、商标许可使用费的增加。据公司招聘公告显示，今年初，
公司录用了 30 余名 985/211 高校毕业生, 员工素质水平进一步提升。上
半年公司商标许可使用费为 6.11 亿元,同比增长 9.7%,增速呈放缓趋势。
由于销售费用、管理费用的提升, 21Q2 公司整体期间费用率为 10.08%,
同比增加 0.63pct。
系列酒推进 100 个样板市场建设, 有望成为公司另一增长极。21Q2, 茅台
酒实现收入 183.57 亿元,同比增长 7.74%,增速有所放缓;系列酒实现收
入34.17亿元,同比增长37.73%,增速连续三季度有所提升。一方面,茅
相关研究
台带动了整个酱酒品类的热潮，系列酒作为茅系工艺的代表，直接受益。
贵州茅台（600519）:税金拖累净
公司也在股东大会上表明了系列酒的战略地位, 3 万吨酱香系列酒技改项
利润, 短期波动不改长期逻辑
目的逐步建成，将进一步推动系列酒成为公司的又一增长极。另一方面，
近两年系列酒渠道梳理基本到位, 2020 年系列酒已实现全面顺价, 经销商
贵州茅台（600519）:业绩略超预
代理意愿增强,今年二季度系列酒新招商56家,加快推进“百千万”市场
基础工程。据酒说报道,5月17-27日,茅台酱香酒营销公司领导班子成
贵州茅台（600519）: 复盘 2020,
员分别带队分组调研上海、江苏、河南、山东、北京等全国 25 个省份市场,
指导 42 个省区启动推进 100 个样板市场建设，以区域聚焦、产品聚焦、
投入聚焦的原则，继续加大品牌推广力度，继续强化消费者培育，继续夯
实市场基础。21Q2,公司销售费用也更多向系列酒倾斜,促进系列酒的市
信达证券股份有限公司
场建设工作。
CINDA SECURITIES CO., LTD
直销比重持续提升,推动吨价上行。21Q2公司茅台酒经销商减少 4 家,
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
上半年总共减少 12 家, 自 2018 年以来的大刀阔斧渠道改革基本到位。
21H1 公司直销渠道实现收入 95.04 亿元,同比增长 84.44%; 批发代理渠
道实现收入 395.05 亿元, 同比增长 1.92%。 其中 21Q1 直销渠道收入增长
47%,远高于批发代理渠道的 4.55%收入增长水平。总体看,公司的渠道
变革已取得一定成效, 21Q2 直销收入占比提升至 21.71%, 同比增加
5.24pct, 上半年直销收入占比 19.39%, 同比增加 7.66pct。随着公司直销
收入占比的持续提升,公司产品吨价有望继续上行,或进一步促进利润释
产能有序释放，为十四五发展保驾护航。2021年上半年，公司生产茅台酒
\triangleright
万吨,系列酒基酒 2.9 万吨。目前公司茅台酒“十三五”中华片区的建设工
作接近尾声,系列酒3万吨技改工程进度过半,十四五发展基酒具备供应
保障。仁怀市“十四五”规划及 2035 年远景目标提出, “要推动茅台‘两
个 10 万吨’早日实现”, 我们认为茅台产能有继续扩张的可能性, 为公司
长期持续高质量发展提供基酒保障。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年摊薄每股收益分别为
\triangleright
42.88 元、49.89 元、57.10 元,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 批价上涨过快导致政治舆论风险
\triangleright
图 1: 21Q2 营收稳定增长,税金对利润影响消退
图 2: 系列酒或成为公司另一增长极
图 3: 毛利率相对持平,净利率持续提升
图 4: 21Q2 销售费用率、管理费用率提升
图 5: 21H1 销售回款与营收匹配
图 6: 21H1 预收款与往年基本持平
图 8: 直销渠道占比持续提升
图 7: 21H1 经营性净现金流恢复正常水平
图 9: 商标专利费涨幅逐年收窄
图 10: 21H1 关联交易销售额略有下降
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。