直营渠道建设稳步推进，系列酒有望持续创造增量
-贵州茅台（600519）2021 年半年报点评
事件:贵州茅台发布 2021 年半年报,上半年实现营收 507.22 亿元,同比增
长 11. 15%; 实现归属于母公司净利润 246. 54 亿元, 同比增长 9. 08%。
所属部门
行业公司部
报告类别
公司动态
❖ 上半年业绩基本符合预期,盈利能力保持稳定
所属行业
食品饮料
上半年实现营收和归属于母公司净利润 507.22、246.54 亿元, 分别同比增长
报告时间
2021/07/31
前收盘价
亿元,分别同比增长11.41%、12.53%。上半年净利润增速略低于营收增速预
公司评级
计主要系一季度消费税金及附加提升与直销节奏错配所致,2021年上半年税
增持评级
金及附加为 69.55 亿元,同比提升 13.51 亿元。毛利率基本持平,同比下滑
0.08 个百分点至 91.38%。费用率方面公司掌控能力较强,期间费用率同比下
滑 0. 21 个百分点至 8. 74%, 其中销售费用率同比下滑 0. 01 个百分点至 2. 54%,
欧阳宇剑
管理费用率同比微增 0.36 个百分点至 6.92%，销售费用和管理费用同比增长
10.94%、17.31%, 主要系酱香系列酒促销费增加和职工薪酬费用、商标许可使
用费等增加,净利率同比下滑0.51个百分点至53.39%。现金流方面,上半年
公司经营活动现金净流量为 217. 19 亿元, 同比增长 72. 09%, 主要系本期客户
🖯 联系人
存款和同业存放款项净增加额增加;现金回款502.70亿元,回款状况较好。
预收款方面,上半年预收款(合同负债+其他流动负债)为 103.68 亿元,同
何宇航
比下滑 1.97%, 环比增加 43.56 亿元, 二季度经销商备货积极性较高。
heyuhang@cczq. com
💠 系列酒实现较大增长，直营渠道建设稳步推进
分产品来看,茅台酒及系列酒收入分别为 429.49、60.60 亿元,分别同比增长
9.39%、30.32%，茅台酒和系列酒产量分别为 3.78、1.25 万吨，茅台酒平稳增
北京 西城区平安里西大街 28 号
中海国际中心 15 楼,
长, 二季度发货约 7000 吨, 系列酒实现较快增长, 预计主要系结构调整叠加系
列酒提价，系列酒后续有望持续创造增量。渠道方面，公司渠道结构进一步优
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
化,直销及批发销售收入分别为 95.04、395.05 亿元,分别同比增长 82.52%、
1.92%, 自营渠道占营收比重从 11.73%提升至 19.39%, 直营渠道持续加大投放
深圳 福田区福华一路6号免税商
力度;经销商方面,报告期末国内经销商数量2096家,二季度净增加50家经
成都 中国(四川)自由贸易试验
销商，其中主要系酱香系列酒经销商增加，减少茅台酒经销商，预计传统渠道
区成都市高新区交子大道
配额或持续萎缩，直营渠道加大投放力度有助于增强渠道把控力。在公司保持
177号中海国际中心B座17
总量适度增长, 渠道和产品结构持续优化的背景下, 2021 上半年公司盈利能力
稳定提升。
❖ 公司将以“稳”为主,全年收入目标 10.5%
2021 年公司收入目标为 10.5%左右, 并完成基本建设投资 68.21 亿元, 稳步
万吨,新增0.51万吨产能,系列酒产能目标为2.9万吨。据渠道反馈,茅台
散瓶批价提升至 3700 元/瓶，整箱一批价在 3000 元/瓶，库存维持低位，目
前8月配额已经打款,预计接下来直营渠道占比将进一步提升。中长期看,
茅台在量上整体供需关系稳定,在价上随着直营投放加大以及产品结构优化,
整体均价有望稳步提升。随着中秋国庆旺季到来，下半年公司有望保持较高
增速,全年10.5%增长目标有望顺利完成。
❖ 维持公司“增持”评级
我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别为 1082. 26、1204. 84、1336. 99 亿元;
归属母公司股东的净利润分别为 516.36、577.54、645.51 亿元, EPS 分别为
41.10、45.98、51.39 元/股,对应当前 PE 分别为 40.85、36.52、32.67 倍,
维持“增持”评级。
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料，如非本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公