消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 1694.00 元
股东大会释放积极信号，新管理层焕发新活力
市场数据(人民币)
9月24日,公司召开2021年第一次临时股东大会及董事长会议,选举丁雄军
先生为董事长。
十四五强调高质量发展,走好五线道路。1)蓝线发展,围绕“双巩固、双打
造"目标(巩固中国白酒头部领军企业地位和世界蒸馏酒第一品牌地位,打造
中国 500 强第一方阵和省内首家世界 500 强企业)。按照“聚主业(以酒业为
相关报告
核心）、调结构（治理结构、组织结构、营销体系、产品结构等）、强配套、
构生态”发展思路,打造股份公司为世界一流上市企业。2)绿线发展,以打造
1.《高质量发展,业绩稳中向好-贵州茅
“一基地一标杆”为抓手,推进“减污”、“降碳”工程。3) 白线发展,保持归零心
态，增强科技赋能、数字赋能，推进现代化管理、资产管理、营销和价格体系
2.《短期业绩受缴税节奏扰动,全年稳
改革,让茅台酒回归商品属性。4)紫线发展,推进茅台文化与其他文化碰撞
健增长可期-贵州茅台一季报点评》,
融合,充分释放文化聚能效应; 5)红线发展,守住环保、安全两条底线。
管理层改革决心明确，方向为价格及渠道市场化、营销体系数字化。1) 价格
3.《行稳致远,静待吨价上行逻辑持续
改革: 茅台酒价格受供求关系等多因素影响,改革方向是市场化和法制化,未
兑现-贵州茅台年报点评》,2021.4.6
来价格需反映合理价值。2)营销体系改革:定制酒已取消,目前渠道包括:
经销商、自营、直销(商超+电商)、其他。未来将规范原有渠道,积极探索
4.《业绩稳定增长,全年目标无虞-贵州
新零售渠道，加快实现数字化营销（物理防伪转为数字化、CRM 系统追踪真
茅台三季报点评》,2020.10.26
实客户）。3)量:产量上努力实现供需紧平衡;产能取决于原料、环境承载
力、技术人才等因素。4)产品结构:调整产品档次结构,打造中端、次高
端、高端、超高端等不同价格带的拳头产品。
新管理层带来新面貌，基酒放量持续拉动业绩。我们认为，1)管理层换届
后,公司面貌焕然一新。若渠道及价格逐步市场化,公司长期“稳步放量+价格
提升”逻辑将持续兑现，高质量发展可期。2) 茅台品牌力+产品护城河深厚,
基本面确定性强。经济承压背景下，茅台供需缺口仍较大，彰显强抗风险能
力。近期渠道反馈,双节放量及渠道强管控,散装飞天批价近 2800 元,渠道
利润依旧丰厚。3)基酒产能增加,或将拉动明后年业绩。参考历史基酒产
能,我们预计明后年将进入业绩加速期。21 年茅台基酒目标产量 5.53 万吨
刘宸倩
(同比+10%),系列酒 2.9 万吨,新增产能投产有望支撑中长期业绩。
盈利预测与投资建议
李本媛 联系人
预计 21-23 年收入增速 12%/15%/16%, 归母净利润增速 13%/17%/18%,
EPS 为 42.02/49.17/57.98 元, PE 为 40/34/29X, 维持“买入”评级。
批价上涨引发舆论风险，宏观经济下行风险，疫情反复风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)