洋河股份（002304. SZ）
营销改革和产品升级红利持续释放，未来发展后劲十足
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
陈青青
执 证
S0980520110001
执 证
S0980521070002
事项:
近日我们参加了公司 2021 年度股东大会,结合近期渠道跟踪情况,我们对公司动态更新反馈如下。
国信食饮观点: 1) 营销改革不断深化,产品梯队、组织架构和营商环境做出了积极调整,内生经营不断
改善, 2) 产品升级稳步推进, 天梦完成新老替代, 海之蓝 5 月启动全面升级, 梦 6+有望稳步放量, 3) 疫
情对公司的影响可控且有限,下半年展望谨慎且乐观,全年营销目标和预期不作调整,4）投资建议:短
期看，考虑当前回款进度和动销恢复情况，公司全年业绩具备较强支撑；中长期看，公司紧抓次高端酒升
级扩容红利, 内生改革催生动能, 梦 6+成长势能十足, 全国化放量稳步推进, 看好公司业绩持续稳健增长。
预计 2021-2023 年公司营业收入为 299. 8/352. 0/412. 6 亿元, 归母净利润为 95. 0/116. 8/140. 5 亿元, 对
应摊薄 EPS 为 6.31/7.75/9.32 元,对应当前股价 PE 为 26/21/18x,维持“买入”评级。
评论:
◆ 营销改革不断深化，产品梯队、组织架构和营商环境做出了积极调整，内生经营不断改善
去年以来公司持续推进营销改革， 在组织、营销、产品等层面做出了不小的积极改变: 1)进行了组织和
人员下沉，全面执行权利下放，给予大区充分授权。2）推进薪酬改革，建立了过程考核指标体系，整体
提高了绩效工资的比例。3）大力加强了营商环境建设，推进干部年轻化，组织干部和经销商不断交流学
习。4) 对产品线进行了全面梳理规划,下定决心砍掉700多个包括买断产品在内的不盈利的产品。当下
公司正处在改革红利的释放期，推动公司内生经营活力不断提升。
◆ 产品升级稳步推进，天梦完成新老替代，海之蓝 5 月启动全面升级，梦 6+有望稳步放量
此前梦 6+、梦 3 水晶版先后成功顺利地完成了新老版本的切换导入;从开瓶数据和消费者数据上看,天之
蓝在今年春节基本实现了新老版本的顺利替代;今年5月海之蓝数字化改造版本已开始全面导入市场,设
计用 1 年半的时间完成全面升级, 至此蓝色经典系列产品的数字化改造全部完成。 梦 6+作为公司战略级大
单品,剑指百亿销售目标。目前,梦6+在省内市场进入了快速成长和放量阶段;在省外培育型市场,梦
6+的开瓶数量环比和同比都持续向好,未来有望逐步实现放量。
◆ 疫情对公司的影响可控且有限，下半年展望谨慎且乐观，全年营销目标和预期不作调整
目前来看，2 季度公司动销虽受到了疫情一定的影响，但 5 月以来随着疫情得控，宴会接待等消费场景逐
步恢复，开瓶数据和终端出货数据明显向好。虽管控较为严格的北京、天津、上海等地疫情影响仍然存在，
但都不是公司的主销区，总体看疫情对公司的影响有限。展望后续，考虑宏观经济政策及房地产市场释放
一系列积极信号,且公司对后续疫情恢复持乐观态度,加上公司1季度将很多工作抢在了前面完成,公司
预计今年整体的目标有望顺利达成。结合渠道跟踪情况,公司4月以来开展了“大干70天”专项营销活
动,预计目前公司回款进度约60%+,至6月底有望有望达到70%+,为全年目标完成奠定了良好基础。
◆ 投资建议:看好公司持续充分享受次高端酒升级扩容红利,维持“买入”评级
短期看，考虑当前回款进度和动销恢复情况，公司全年业绩具备较强支撑；中长期看，公司紧抓次高端酒
升级扩容红利，内生改革催生动能，梦 6+成长势能十足，全国化放量稳步推进，看好公司业绩持续稳健增
长。预计 2021-2023 年公司营业收入为 299. 8/352. 0/412. 6 亿元, 归母净利润为 95. 0/116. 8/140. 5 亿元,
对应摊薄 EPS 为 6.31/7.75/9.32 元,对应当前股价 PE 为 26/21/18x,维持“买入”评级。
宏观经济波动风险，疫情大面积反复风险，产品结构升级不及预期风险，区域扩张不及预期风险。
相关研究报告:
《国信证券-洋河股份-002304-2020 年报及 2021 一季报点评: 非经常性收益影响业绩, Q1 收入及扣非利
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告