洋河股份(002304):势能已起,动力十足
（维持）
2022年05月30日上午,公司在江苏省宿迁市洋河新区公司
总部召开2021年度股东大会。
投资要点
■ 梦想蓝图新规划，多措并举效果初显
公司对蓝色经典特别是梦之蓝定位升级为梦想“蓝
图”:消费所需,即是蓝图;潮流所向,必是蓝图;情
怀所至, 皆是蓝图。公司对梦想升级为家国情怀, 坚持
“最硬核、最潮流、最情怀”三位一体:1)回归价值,
市场表现
锻造“最硬核”品质。2)回应时代,打造“最潮流”品
牌。3)回报社会,创造“最情怀”品格。
自2019年下半年以来公司主动调整,经过两年多时间,目前
基本走出低谷。2021年1月下旬,张联东先生担任公司董事
长,6月全面主持工作。目前公司在人事调整、营销改革、
产品升级等方面效果初显。人事方面, 股权激励方案实施绑
定中层管理人员,激发组织活力和动力,打开年轻人上升空
间;营销改革方面,公司将大区变革成62个事业部,推动组
织下沉、人员下沉、权力下沉, 提升组织反应灵活度。产品
相关研究
升级, 自2019年底推出M6+, 随后推出M3水晶瓶, 紧随其后
推出新品天之蓝产品,市场反应良好。今年5月启动海之蓝
《洋河股份(002304)事件点评报告:业绩符
升级,新版海之蓝采用3年以上基酒,目前已在部分地区试
合预期，趋势逐步向好》——2022-04-29
销。成立高端酒事业部,推进以手工版和M9为主千元价格
《洋河股份(002304)动态研究报告: 迈入新
带,大师版手工班对标精品茅台,继续拉升品牌高度。2022
年经营目标:实现营业收入同增15%以上。
■营销双线作战,多彩战略不变
当前公司双线作战,即一手抓销售恢复性增长,一手布局未
来。恢复性增长采取以下措施:组织激活干部年轻化、品质
升级工程、厂商一体化、营销模式转型。布局未来主要是三
化市场策略, 即梦之蓝全国化工程、产品区域高端化、高地
市场样本化。公司坚持“精彩洋河、风彩双沟、多彩贵酒、
七彩梨花村”的多彩战略不变,即洋河纵深全国化,双沟区
域全国化, 贵酒全国区域化。
■ 二次创业进行时, 未来四大看点
2022经营计划: 1) 产品带动, 以“产品线再清晰、主导产
品更聚焦、高端产品齐亮相、老名酒新规划”为工作目标;
2) 营销拉动,实现营销机构下沉,聚焦全国化和高端化,
扩大双沟和贵酒增量,省内市场量价平衡,优化省外规模市
场产品结构; 3) 品牌推动,坚持“高度占位、高度差异、
高度共鸣、高度美誉”的“四高”原则; 4)组织驱动,建
设二次创业的人才队伍。
公司已实施股权激励方案,对2021、2022年营收提出不低于
15%的考核要求,加速回归正轨。当前M6+是主导战略,M3水
晶瓶是跟随战略, 天之蓝升级产品已上市, 经过今年中秋国
庆考验,预计已恢复六成左右,将在2022年春节接受第二次
旺季考验。考虑梦之蓝势能已经形成, M6+放量加快, M3水
晶瓶加速复苏,海天库存良性及价格稳定,我们认为接下来
海之蓝和M9升级换代顺理成章,海之蓝对公司增长势能拖累
减弱,公司加快进入良性发展轨道。
公司未来四大看点:第一,M6+是公司未来动力引擎,通过
M6+放量实现两个目标:销售口径和财务口径均超100亿元;
第二, M3水晶瓶卡位400-500元价格带, 有望加快恢复, 海
之蓝和天之蓝保证基本盘稳定同时价格带上移（预计海之蓝
卡位150-200元, 天之蓝卡位300-400元); 第三, 复苏双沟
品牌, 未来双沟销售额有望超100亿; 第四, 当前酱香热下
贵州贵酒(洋河于2016年6月收购)有望分一杯羹,获得较
快发展。随着M6+逐步成为公司新动力引擎,将继续巩固公
司白酒前三甲地位,同时也为公司进入高端酒阵营提供一定
机遇。
盈利预测
我们认为公司已进入新阶段,继续看好公司加速回归正轨,
边际改善加速,预计2022-2024年EPS分别为6.37/7.93/9.68
元，当前股价对应PE分别为26/21/17倍，维持“推荐”投资
评级。
水晶瓶旺季不及预期、天之蓝旺季不及预期、海之蓝调整不
及预期、双沟品牌增长不及预期等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫证券及/或其关联人员均不