Q1 业绩预计同比明显增长,全面深化改革成效显现
上汽集团 (600104.SH)
2025年04月11日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
徐剑峰（联系人）
● Q1 业绩预计同比明显增长，全面深化改革成效明显
公司发布 2025Q1 业绩预告,预计实现归母净利润 30-32 亿元,同比增长
公司销量实现明显增长叠加降本增效继续推进。我们看好公司在上海市政府的高
度支持及在营销、技术、出海、供应链等领域经验丰富的年轻化管理层的带领下,
发挥国企背景及华为赋能的优势,坚定走好电动智能化转型之路。我们维持公司
2024-2026 年业绩预测, 预计 2024-2026 年归母净利润为 16.2/100.2/144.8 亿元,
当前股价对应的 PE 为 108.4/17.6/12.2 倍,看好长期发展,维持“买入”评级。
●去库后 Q1 销量回暖迹象明显, 3月自主及合资板块销量环比增幅均较大
股价走势图
公司 Q1 销量达 83.4 万辆,同比+13.3%,月度销量环比持续提升,而终端交付
量突破 108 万辆、明显高于批发销量，去库迹象明显、渠道健康度持续提升。分
能源类型看,公司Q1新能源车销量同比+29.9%、占比同比+3.7pct,新能源车产
品技术升级成果显现。分品牌看,作为公司未来的核心突破口,上汽乘用车板块
Q1 销量同比小幅增长 0.8%, 展现改革的短期成效; 大众、通用在推出终端优惠、
通用前期去库明显的背景下, Q1 销量同比仅分别小幅下滑 8.0%、2.2%, 保持相
对稳健, 后续电动化转型及本土化新品推出有望继续边际改善。单3月来看, 公
司上汽乘用车/大众/通用/智己销量环比+48.8%/42.9%/39.0%/173.1%,改善明显。
● 深度拥抱华为，以大乘用车板块为突破口全面深化改革，公司反转可期
公司与华为签署深度合作协议，双方将在产品定义、生产制造、供应链管理、销
相关研究报告
售服务等领域展开战略合作, 打造全新新能源智能汽车, 同时公司还将学习华为
《与华为就智选模式深度合作，转型
的 IPD 和 IPMS 体系,为内部改革赋能。从公司各个品牌来看,大乘用车板块将
积极推进反转可期—公司信息更新报
成为改革突围的主力军。公司将上汽乘用车、上汽国际、创新研究开发总院等深
告》-2025.2.21
度整合, 形成从产品定义到生产、研发、销售的全链条自主管理, 有利于大幅提
《国企改革典范, 深化电动智能化技
升内部效率。在组织架构调整的支撑下,公司有望更好地推动旗下车型运用好自
术赋能反转可期—公司首次覆盖报
身新能源技术,并通过华为等领先的智能化技术增强产品力,助推销量继续回升。
告》-2025.2.19