2023年5月2日
601009.SH
南京银行
息差企稳回升
原评级:增持
南京银行 2022 年、2023Q1 归母净利润同比分别增长 16.1%、8.2%, 营业收
入同比分别增长 9.0%和 5.5%, 业绩贡献主要来自规模、非息与拨备, 今年
板块评级:强于大市
1季度非息贡献减弱。公司存、贷增长略缓仍高位, 1季度息收入增速由负转
正, 测算息差企稳回升, 手续费收入下降较快, 投资相关其他非息收入上升。
本报告要点
资产质量平稳, 公司存量拨备略降, 拨备反哺盈利。公司在江苏区域客户基
息差企稳回升
础扎实，在投资和政信业务方面拥有突出竞争力，同时公司大股东对公司业
股价表现
务及资本的支持力度大,持续看好,维持增持评级。
支撑评级的要点
■ 测算息差企稳回升
单季看, 1季度净利息收入同比增长 4.8%, 增速由负转正。测算 1 季度
单季净息差 1.73%, 较去年 4 季度上升 12bp, 企稳回升。
■ 存、贷款增速略缓仍高位
1 季度末贷款增速 17.2%, 增速较去年末略降 2.5 个百分点, 信贷增长主
要靠对公信贷拉动,新增信贷主要投向租赁及商务服务业、水利、环境
和公共设施管理业。存款增速下行主要源于定期存款增速下降。
发行股数 (百万)
10,343.73
非贷拨备反哺盈利，贷款存量高位拨备略降
流通股 (百万)
9,212.62
2022 年资产减值损失同比下降 3.5%, 去年全年贷款减值同比多提
总市值 (人民币 百万)
97,437.95
23.5%, 非贷部分少计提形成对盈利直接反哺。Q1 资产减值损失同比下
3个月日均交易额 (人民币 百万)
降 8.9%, 持续反哺盈利。存量拨备略降, 2023 年 Q1 拨备覆盖率
主要股东
392.36%, 环比下降 4.84 个百分点, 拨贷比 3.52%, 环比下降 5bp。
法国巴黎银行
以2023年4月28日收市价为标准
元,目前股价对应 2023/2024年PB 为 0.67x/0.58x,维持增持评级。
相关研究报告
评级面临的主要风险
《南京银行》20221101
经济下行、疫情反复导致资产质量恶化超预期。
《南京银行》20220817
《南京银行》20220806
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行：城商行II
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
年报和季报摘要:南京银行2022年归母净利润增长16.1%,营业收入同比增长9.0%,净利息收入同
比下降 0.5%、手续费收入同比下降 7.9%、其他非息同比上升 53.2%、贷款和存款分别增长 19.7%、
15.9%, 不良率 0.90%, 拨备覆盖率 397.20%, 核心一级资本充足率 9.73%。
2023 年1季度归母净利润增长8.2%, 营业收入同比增长5.5%, 净利息收入同比增4.8%、手续费收
入同比下降 42.3%、其他非息同比上升 35.0%, 贷款和存款分别增长 17.2%、14.1%, 不良率 0.76%,
拨备覆盖率 392.36%,核心一级资本充足率 9.61%。
南京银行 2022 年、2023Q1 归母净利润同比分别增长 16.1%、8.2%, 营业收入同比分别增长 9.0%和
5.5%,业绩贡献主要来自规模、非息与拨备。公司存、贷增长高位略缓,1季度息收入增速由负转
正,测算息差企稳回升,投资相关其他非息收入上升,手续费收入下降较快。资产质量边际略有压
力,房地产不良边际改善。公司存量拨备略降,非贷拨备反哺盈利。公司在江苏区域客户基础扎实,
在投资和政信业务方面拥有突出竞争力，同时公司大股东实力强劲，对公司业务及资本的支持力度
大, 持续看好。
1、盈利、收入增速放缓
增速 8.2%, 全年业绩贡献主要来自规模、非息与拨备, 今年1季度非息贡献减弱。业绩增速放缓同
时盈利能力略降, 2023Q1 年化 ROAE 为 16.80%, 同比下降 84bp。2022 年及 2023Q1 营业收入同比
分别增长 9.0%和 5.5%。
公司 2022 年、2023Q1 核心一级资本充足率分别为 9.73%、9.61%, 同比分别下降 43bp、14bp。去年
包括法国巴黎银行、紫金集团、江苏交控、南京高科等持股 5%以上大股东均通过可转债转股方式增
持公司股份,彰显对南京银行的支持及对公司发展的信心,未来持续关注可转债转股进程。
2、存、贷款增速高位略缓，交易类资产占比提升
信贷增速高位略缓缓。按期末时点余额,2023年1季度末总资产同比增14.1%,增速较2022年末下
降 3.7 个百分点, 其中 1 季度末贷款增速 17.2%, 增速较去年末下降 2.5 个百分点。信贷增长主要靠
对公信贷拉动, 2022 年、2023Q1 对公信贷增速分别为 22.2%、18.9%, 新增信贷主要投向租赁及商
务服务业、水利、环境和公共设施管理业,全年增量占比分别为40.0%、25.2%。
投资类债券配置下降,交易类资产占比上升。公司持续降低债券投资(计息部分)的配置,去年末
及今年1季度债券投资(计息部分)规模同比分别下降1.4%、2.7%。公司对交易类资产(包括衍生
品和贵金属)增配, 2022年、2023Q1交易类资产占总资产比重分别为19.9%、20.5%, 占比持续上
存款增速边际略降。按期末时点余额，南京银行 1 季度末存款同比增长 14.1%，增速较去年末高位
下行 3.7 个百分点。存款增速下行主要源于定期存款增速下降, 1 季度末其同比增速为 18.6%, 增速
较去年末下降 3.6 个百分点。
3、测算息差企稳回升
公司 2022 年全年净息差 2.19%,同比下降 6bp,负债成本下行,资产端收益率下行更多。南京银行
2022 年资产收益率为 4.32%, 同比下降 13bp, 其中贷款收益 5.24%, 同比下降 18bp, 零售与对公贷
款收益率分别下降 12bp、26bp, 对公贷款收益降幅更大;此外债券投资、同业资产收益率均下行。
负债端，负债成本率为 2.39%，同比下降 4bp;主动负债成本下行较多，存款成本略有上升，全年存
款成本率为 2.37%, 同比上升 2bp。
净息差在1季度企稳回升。单季看,1季度净利息收入同比增长4.8%,较去年末增速由负转正。测
算 1 季度单季净息差 1.73%，较去年 4 季度上升 12bp，拆分来看，一方面资产端收益率上行较多，
可能源于贷款增速高于总资产，此外也可能贷款定价和结构有关，另一方面负债付息率下降亦有贡
4、非息高增，手续费收入拖累
1 季度非息收入同比上升 6.4%, 增速较去年末增速下行 21.2 个百分点。其中, 1 季度手续费收入同
季度其他非息同比上升35.0%,高位略降,投资相关收益是主要支撑。
5、资产质量基本平稳,边际略有压力
季度末增加 6.9 亿元,略有上升。1 季度末关注类贷款占比 0.86%,较去年末上升 2bp。年末逾期指
标来看,公司 2022 年末逾期贷款占比 1.21%, 较去年中期上升 3bp; 90 天以内逾期贷款增速 10.5%。
公司在房地产及政信类贷款上资产质量稳中改善，年末政府类授信贷款无不良产生，房地产贷款不
良率 0.96, 较去年中期下降 5bp。
6、非贷拨备反哺盈利,贷款存量拨备略降
2022 年资产减值损失同比下降 3.5%, 去年 3、4 季度资产减值损失单季同比大幅少计提, 分别减少
25.8%、26.3%。去年全年贷款减值同比多提23.5%,非贷部分少计提形成对盈利直接反哺。2023年
Q1 资产减值损失同比下降 8.9%, 持续反哺盈利。
存量拨备略降, 但仍保持高位, 2022 年及 2023 年 Q1 拨备覆盖率分别为 397.20%和 392.36%, 1 季
度环比下降 4.84 个百分点。2022 年及 1 季度拨贷比分别为 3.57%和 3.52%, 1 季度环比下降 5bp。
经济下行、疫情反复导致资产质量恶化超预期。
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦 39 楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人, 或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要. 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。 中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议, 阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街110号8层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)