迈瑞医疗（300760.SZ）
公司点评
医药组
国内市场短期承压，国际业务表现突出
业绩简述
2025年8月27日,公司发布2025年半年度报告,2025上半年实
现收入 167.43 亿元, 同比-18%; 归母净利润 50.69 亿元, 同比-33%;
扣非归母净利润 49.49 亿元, 同比-33%。
从单 Q2 情况来看,公司实现收入 85.06 亿元,同比-24%;归母净
市价(人民币): 247.31元
利润 24.40 亿元, 同比-45%; 扣非归母净利润 24.19 亿元, 同比
-44%。
相关报告:
经营分析
1.《迈瑞医疗公司点评：国际支撑增长，国内需求逐步复
国际营收占比提升，下半年有望提速。公司上半年国际业务收入
苏》，2025.4.29
同比增长 5.39%, 占整体收入提升至约 50%, 其中体外诊断产线实
2.《迈瑞医疗公司点评:国际业务增长亮眼，保持高研发
现较快增长, 预计下半年还将提速。国内业务收入同比下滑超过
投入》，2024.10.30
30%, 主要因素来自于国内公开招标到收入确认的周期拉长, 上半
3.《迈瑞医疗公司点评：体外诊断增长亮眼，推动数智化
年收入试剂反应去年招标下滑的时间段, 随着招标活动需求复苏,
转型》,2024.8.30
预计 Q3 将迎来显著改善。
IVD 业务海外表现突出,高端产品持续放量。上半年公司体外诊断
业务实现收入64.24亿元,同比-16.11%,其中国际体外诊断业务
同比实现双位数增长,国际化学发光业务增长超过20%。生命信息
与支持业务实现收入 54. 79 亿元，同比-31. 59%，其中国际营收占
该产线收入比重提升至67%。医学影像业务实现收入33.12亿元,
同比-22.51%, 国际营收占该产线收入比重提升至62%, 依托 Resona
A20 的持续放量,超高端超声系列实现近 4 亿元销售。
AI 应用布局领先,“三瑞”生态快速推广。公司在体外诊断领域积
极推广“瑞检生态”,以设备互联为基础,深度融合设备信息,围
绕“人、机、料、法、环”五大要素,与检验流程深度融合,一
站式解决医学实验室难题。在生命信息与支持领域，瑞智重症决
策辅助系统&启元重症大模型专为重症医学科设计, 通过整合设备
数据与 AI 技术，实现患者全程监测和个体化诊疗支持，推动重症
诊疗的规范化与高效化。在医学影像领域,“瑞影生态”基于医学
影像临床场景的洞察，深度结合人工智能、设备物联网、5G 和云
计算等新技术应用, 助力医学影像全场景的精准诊断、均质发展、
科研创新以及精益管理建设。
盈利预测、估值与评级
亿元, 同比+5%、+15%、+16%, 现价对应 PE 为 25、21、18 倍, 维
持“买入”评级。
并购整合不及预期风险;汇率波动风险;研发进展不及预期风险;
市场竞争加剧风险:集采降价超预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)