2025年9月25日
300760.SZ
迈瑞医疗
上半年业绩依旧承压,期待公司三季度表现
原评级：买入
公司公布 25 年中报情况,上半年实现营业收入 167.43 亿元,同比减少 18.45%;归母
净利润为 50.69 亿元，同比减少 32.96%；扣非归母净利润为 49.49 亿元，同比减少
32.94%。虽然公司上半年业绩依旧承压,但公司三季有望达到经营拐点,且我们看好
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
上半年业绩依旧承压，三季度有望恢复正增长。分季度看，公司二季度单季实现
收入 85.06 亿元, 同比减少 23.77%, 归母净利润为 24.20 亿元, 同比减少 44.55%,
股价表现
扣非归母净利润为 24.19 亿元，同比减少 44.31%。上半年业绩承压我们认为主要
与医疗反腐、地方财政资金紧张、医疗专项债发行规模减少等因素，导致国内医
疗设备更新招标延误有关。国内市场虽然去年 12 月份以来医疗设备的月度招标
数据持续改善，但在当前的竞争环境下，从公开招标到收入确认的周期被显著拉
长,因此国内 2025 年上半年的收入实际反映的是去年招标下滑的时间段,叠加
去年上半年公司收入基数偏高的影响，使得 2025 年上半年国内业务同比下滑。
但随着 2025 年上半年医疗设备招标活动迎来复苏,公司预计第三季度整体营业
收入将实现同比正增长，同时延续营业收入金额逐季度环比改善的趋势，叠加国
际市场产品销售的加速,期待公司三季度的业绩表现。
国际市场收入占比进一步提高,国际体外诊断业务销售有望提速。上半年,公司
国际业务收入同比增5.39%,国际业务收入占公司整体收入的比重进一步提升至约
50%。公司体外诊断业务持续深入本地化平台建设，一方面，体外诊断国际业务
伴随更多的高端客户突破, 国际业务的盈利水平有望迎来稳步提升: 另一方面,
(%)
公司通过结合并购、自建和对外合作等方式,持续加大对于国际体外诊断业务的
生产制造、物流配送、临床支持、IT 服务等本地化平台建设的支持力度，上半年，
(5.8) (4.4)
公司已在全球 14 个国家布局本地化生产项目,实现 MT 8000 全实验室智能化流
相对深圳成指
(35.8) (12.2) (27.2) (57.3)
水线销售 13 套，对应累计销售已达 15 套，未来伴随 MT 8000 全实验室智能化流
水线在海外的销售放量,国际体外诊断业务销售有望进一步提速。
“设备+IT+AI”生态布局,看好公司未来发展机遇。公司已成功发布全球首个临
发行股数 (百万)
1,212.44
床落地的重症医疗大模型——启元重症医疗大模型，这标志着在通用大模型向垂
流通股 (百万)
1,212.41
直领域加速落地的关键时期，迈瑞率先实现了 AI 系统对临床诊疗思维的深度内
总市值 (人民币 百万)
283,105.07
化，完成了医疗人工智能认知能力的突破。同时，启元重症医疗大模型也成功地
3个月日均交易额 (人民币 百万)
验证了大模型在医疗领域所蕴含的巨大技术可行性和不可估量的临床价值，公司
1,838.83
通过对“设备+IT+AI”的数智医疗生态系统搭建,以 “瑞智、瑞检、瑞影”专
主要股东持股比例
科信息系统为载体，并结合持续进化的启元 AI 垂域大模型，最终实现精准诊疗
个体化, 助力高水平医疗均质化, 我们看好公司未来的发展机遇。
以2025年9月23日收市价为标准
考虑到医疗反腐、财政支出、医疗专项债及当下医疗设备招标周期拉长等因素的
影响，我们对公司盈利预测做了一定的调整，我们预计公司 25-26 年归母净利润
为 134.42/160.89 亿元（原 25-26 年预测为 167.23/200.99 亿元），预测 27 年归母
净利润为 172.13 亿元,对应 EPS 分别为 11.09/13.27/14.20 元,当前股价对应 PE
分别为 21.1/17.6/16.4 倍, 由于公司三季度有望进入经营拐点, 且我们看好公司国
评级面临的主要风险
国际化销售进展不及预期:反腐、财政支出、医疗专项债等因素影响超预期。
投资摘要
相关研究报告
《迈瑞医疗》20241031
《迈瑞医疗》20240830
《迈瑞医疗》20231029
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
医药生物: 医疗器械