迈瑞医疗(300760.CH): 1H25 业绩
承压, 3Q25 收入有望如期恢复增长
公司 1H25 业绩虽明显承压,但我们认为市场对公司 2Q25 业绩表现
疲软以及 3Q25 起复苏已有较清晰的预期。公司初步测算 3Q25 收入
将实现同比正增长，随着国内设备更新项目招标复苏后逐渐转化为
收入, 4Q25 收入增速或可进一步提高。考虑到 2025 年的设备招标项
目有相当一部分将在2026年发货并确认收入,叠加今年低基数影响,
预计公司 2026 年收入及净利增长提速将更为明显。维持“买入”评
·1H25 业绩承压, 国内业务表现疲软: 1H25 收入人民币 167 亿元(同
比-18%), 扣非归母净利润49亿元(同比-33%)。
(i) 分地区看: 1) 国内收入同比-33%, 主因 2024 年设备招标疲软一
直持续到 11 月，虽然自去年 12 月以来招标情况持续改善，但由
于竞争激烈使得公开招标至发货时间延长(约为6个月),导致
设备招投标未能反映在 1H25 收入中; 2) 国际收入同比+5%(占
公司收入比例提升至 50%),延续了 1Q25 相对平缓的增长(一
定程度上受到去年同期高基数影响), 其中发展中国家增长约
6+%, 欧美市场增长约4+%。
(ii) 分产线看: 1) IVD 收入同比-16%, 主要受到试剂集采降价以及
DRG/DIP 政策推进导致部分检测项目检测量降低影响,国内 IVD
行业出现量价齐跌的趋势(国内终端价降幅约20%),国际业务
则相对稳健, 同比增长 12%; 2) 因医疗设备更新招标复苏仍未反
映在 1H25 收入中, 医学影像/生命信息与支持收入同比-23% (其中
国际+6%)/同比-32%(其中国际+13%)。
虽仍未结束,但公司经初步测算,3Q25收入将实现同比正增长。国
内业务方面,我们预计随着国内设备更新招标复苏逐渐转化为收入,
市场预期区间
4Q25 的增速或可进一步提高。考虑到 2025 年的设备招标项目有相
当一部分将在 2026 年发货并确认收入, 叠加今年低基数影响, 公司
2026年收入及净利增长有望明显提速。国际业务方面,预计海外收
入全年仍可实现双位数增长,其中 2H25 IVD 收入增长有望进一步提
股价表现
速（1H25 IVD 海外收入: +12%YoY）。
有望实现复苏且去年同期基数较低,但我们预期2025年全年归母净
利仍将同比下滑,2026年收入及净利增长有望则在今年低基数下明
PE,与过去3年PE均值持平。
•投资风险:设备更新利好小于预期,集采政策风险、行业整顿影响
持续、医疗新基建放缓、地缘政治影响。
图表 1: 盈利预测和财务指标
财务报表分析与预测 - 迈瑞医疗
财务和估值比率
E=浦银国际预测
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息、阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律