2021年6月7日
600809.SH
山西汾酒
品牌底蕴深厚，能力持续升级
原评级: 买入
汾酒品牌底蕴深厚，向上势能强劲，能力持续升级，业绩有望持续超预期。
支撑评级的要点
汾酒能在两个完全不同的价格带同时爆发，实现两头带中间，印证了强
板块评级:强于大市
大的品牌实力。展望未来，无论千元价格带的布局，还是竹叶青大健康
本报告要点
产业,都值得期待。(1)过去5年,汾酒能够在50元和500元这两条
完全不同的产品价格带同时取得成功,白酒发展历史中较为罕见。我们
山西汾酒跟踪报告
判断 2020 年青花+玻汾收入占比超过 50%, 2016-2020 年合计收入复合增
股价表现
速超过 40%。(2) 青花品牌势能很好, 复兴版青 30 布局千元价格带,
拉动次高端青20销售。回顾2016-2020年,在次高端名酒的主力产品中,
青30是少有的能实现批价翻倍的品种。复兴版争夺千元价格带,符合汾
酒的形象定位、形成价格和品牌的良性循环。虽然复兴版 30 还在导入阶
段，我们判断，由于汾酒品牌底蕴好，价格上来后，汾酒有更能拿得出
手的产品，反而吸引到了更上面的消费者，有望成为该价格带的主力玩
家。复兴版价格抬升,也拉动了青20的销售,我们判断2021年青20增
速更快。(3) 根据业绩说明会,公司加速启动竹叶青大健康产业项目。
考虑到竹叶青是保健酒中少有的全国名酒，品牌有较强的稀缺性，未来
的发展也值得期待，汾酒与竹叶青双轮驱动初现雏形。
汾酒受益于清香品类认知度的提升。品牌白酒集中度加速提升, 我们判
断未来行业将形成分价格、分香型、分区域的细分领域寡头竞争格局。
酱酒热的背景下，消费者对香型和品类认知度提升，汾酒是清香白酒的
唯一龙头。公司在品类宣传上取得了很好的成绩，清香白酒占比持续提
升，继续享受全国化的进一步深入。
■ 1 季度震撼开局，预计 2-4 季度维持高增速，十四五将继续大幅超越行
业。1Q21 公司收入、净利分别增 77%、78%, 十四五震撼开局。青花品
牌势能很好,腰部产品重新发力,全国化深度推进。从 4Q20 和 1Q21 来
看，公司业绩释放意愿较强，能快则快，预计 2-4 季度可维持高增速。
根据业绩说明会、董事长提出对标茅台、双轮驱动、十年赶超的发展战
略, 展望十四五, 汾酒有望维持较快增速, 继续大幅超越行业。
以2021年5月20日收市价为标准
预计 21-23 年 EPS 分别为 5.14、7.05、9.29 元, 同比+46%、37%、32%。汾
相关研究报告
酒向上势能强劲、能力持续升级、业绩有望持续超预期、受益于清香品
《山西汾酒: 业绩再超预期, 十四五震撼开局》
评级面临的主要风险
《山西汾酒: 业绩再超预期, 向上势能强劲》
高目标导致渠道压货、库存上升、疫情的影响超预期。
投资摘要
《山西汾酒: 开启十四五征程, 汾酒有望维持
较快增速》20210118
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
(86755)82560506
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)