业绩符合预期,“智慧制造+工业互联网+IDC”赋能高成长
公司研究
2021年04月12日
点评报告
宝信软件(600845.SH)
亿元,同比增长38.96%,实现归母净利润13.01亿元,同比增长47.91%,
实现扣非归母净利润 12.36 亿元, 同比增长 47.53%。
投资评级
点评:
上次评级
宝之云 IDC 四期上架率大幅提升，软件业务实现快速增长
\triangleright
根据公司公告,公司 2020 年四季度单季度实现营收 38.13 亿元,同比增长
63.65%, 环比增长 66.51%, 实现归母净利润 3.32 亿元, 同比增长 22.06%,
环比增长 7.44%。公司 2020 年业绩实现快速增长，一方面是由于宝之云
IDC 四期实现了快速上架，另外一方面是由于传统软件业务的快速成长。
图 1: 宝信软件 2020 年单季度营收及增速
蒋 颖
相关研究
《宝信软件深度报告: 从三大预
期差解读新基建龙头长期确定性
价值》2021.1.30
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
从 2020 年收入拆分来看, 受益于宝武和传统企业数智化转型, 公司软件业务实现了高速增
长, 受益于下游应用的发展, 公司 IDC 业务实现了快速增长, 公司作为“智慧制造+工业互
联网+IDC”三大成长赛道龙头企业，未来长期高成长确定性强。
1) 软件开发及工程服务: 2020 年实现营收 67.18 亿元,同比增长 47.00%。其中宝武关联
方收入增加 7.94 亿元, 主要受益于宝武智慧制造需求的增长; 宝武外部非关联方收入增加
13.54 亿元, 一方面受益于轨道交通等智慧城市业务收入的增长, 一方面受益于自动化、信
息化业务的增长。
2) 服务外包 (IDC+其他业务): 2020 年实现营收 26.16 亿元, 同比增长 27.31%, 其中 IDC
收入增加 5.23 亿元, 主要受益于公司 IDC 业务的稳步增长, IDC 四期 2020 年上架率大幅
提升。
3) 系统集成: 2020 年实现营收 1.79 亿元,同比减少 14.14%,系统集成业务为低毛利率业
务,并非公司发展重心。
软件业务毛利率稳中有升，经营性净现金流大幅增长
\triangleright
公司 2020 年整体毛利率为 29.13%, 与 2019 年基本持平, 其中软件业务 2020 年毛利率为
24.16%, 同比提升 0.3 个百分点, 体现了传统软件业务盈利能力的逐步提升, 随着公司智
慧制造、工业互联网等高毛利率业务的开展，我们预计软件业务毛利率与盈利能力有望逐步
提升;服务外包业务毛利率最高,2020年为42.84%。另外,公司2020年实现经营性净现
金流 14.66 亿元，同比大幅增长 65.25%，主要是得益于公司经营利润的增长，以及对营运
资金管理的进一步增强。
大力加码工业互联网等新业务, 研发费用增长较快
\triangleright
公司近几年研发费用持续保持较快增速,2019、2020年研发费用分别为7.24亿元、9.49亿
元,同比增长31.40%、31.08%。公司不断坚持技术创新,聚焦关键核心技术突破与自主可
控，在工业互联网、大数据、云计算、人工智能、5G、移动物联、虚拟制造等新兴领域持续
大力投入,坚持聚焦智慧制造和智慧城市两大市场,积极打造“工业互联网平台+新一代信
息基础设施”领军企业。
IDC 具备无人可复制、独一无二的能力禀赋，卡位全国核心地段，扩张潜力十足
\triangleright
公司在 IDC 方面的能力主要体现在“资源禀赋+工业软件能力”的结合,从资源禀赋来看,背
靠宝武，公司在土地、水、电、能耗获取等方面拥有得天独厚的资源优势，从工业软件能力
来看,公司是目前市场上唯一从设计(拥有独立梅山设计院)、建设、运营(市场上唯一在
IDC 领域进行信息化、自动化全面自主研发的企业 ) 等全部自主独立承担完成的企业，赋予
了公司绝佳的成本控制能力。
公司战略发展思路清晰,坚持走自建模式,在一线持续拓展多元化的优质客户,同时适当开
拓大客户基地型业务，兼具无穷的扩张潜力和强劲的盈利能力。公司目前主要沿着华东、华
北、华南一线核心区域布局,正积极储备资源(预计单点规模储备机柜均在1万个以上)及
推进各个项目的开展，我们预计从今年三李度开始，公司新建机柜产能将逐步释放，且未来
几年将进入产能加速投放新周期,我们认为公司作为国内批发型 IDC 龙头,将迎来发展的
黄金期，坚定看好公司长远发展空间。
图 8: 宝信软件 IDC 规划分布预测图
受益于宝武和传统企业数智化转型推进，智慧制造和工业互联网业务有望提速发展
\triangleright
公司背靠国内最大钢铁集团,为国内钢铁工业软件龙头。2020年,公司获评中国软协“2020
十强创新软件企业”;成为国内首家通过“研发运营一体化(DevOps)能力成熟度模型”持
续交付标准 3 级评估的工业软件企业; 成为国内率先获得数据管理成熟度模型 DCMM 四
级证书的工业软件企业。2016年以来，钢铁行业逐步复苏，整体盈利能力得到持续改善,
使得钢企具备了改造原有信息化、自动化系统的能力，同时宝武并购重组步伐在不断加快，
伴随着亿吨宝武数智化转型,信息化需求有望持续释放,给传统软件业务打开长期成长空间。
月发布了自主研发的工业互联网平台 xln3Plat, 同时推进大数据 “5S” 组件开发， 完成炼铁
互联智控平台(高炉)示范项目建设;今年年初宝武成立中国宝武工业互联网研究院和中国
宝武大数据中心，和宝信联合办公，统筹宝武工业互联网框架设计及前沿技术研发。公司依
靠多年在工业软件领域积累的强大研发实力及钢铁行业专业经验，自主研发工业互联网平
台 ,以 iPlat 和 ePlat 为两翼,积极打造钢铁行业工业互联网生态圈,为未来发展开辟了新
的成长赛道,打开更加广阔发展空间。
盈利预测与投资评级
\triangleright
公司作为国内稀缺的深度布局“IDC+工业互联网+智慧制造”的5G新基建龙头,长期成长确
定性强,坚定看好公司长远发展空间。预计公司 2021-2023 年净利润分别为 16.56 亿元、
22.40 亿元、30.61 亿元,对应 PE 为 40.01 倍、29.59 倍、21.65 倍,维持“买入”评级。
▶ 风险因素
IDC 建设与上架不及预期、宝武重组并购低于预期、5G 发展不及预期
研究团队简介
后就职于华创证券、招商证券, 2021 年 1 月加入信达证券研究开发中心, 深度覆盖 IDC&云计算产业链、物联网
于一铭,香港中文大学会计学硕士,上海财经大学财务管理本科。曾就职于华为,负责政企业务研究工作。2020
年9月加入信达证券研究开发中心,从事通信行业研究,主要覆盖云通信、5G主设备、云计算设备、网络安全、
北斗军工等领域。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。