JRITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 63.00 元
一季报超预期，再次推荐智慧制造与 IDC 龙头
市场数据(人民币)
业绩简评
2021年4月19日,公司披露一季报,实现营业收入18.62亿元,同比增长
43.47%: 实现归母净利润 3.96 亿元, 同比增长 44.39%; 扣非归母净利润
3.67 亿元, 同比增长 40.31%。业绩超预期。
经营分析
经营指标全面改善,持续加码工业互联网研发投入与 IDC 资本开支。公司
Q1 经营性现金流净额 4.29 亿元, 同比增长 232.52%。各项指标同比增长显
著主要由于去年同期疫情影响项目执行进度,基数偏低。与 1Q19 相比,营
相关报告
业收入增长 38.4%, 归母净利润增长 97.01%, 经营性现金流净额增长
《智慧制造重塑产业转型,IDC 增长确
51.06%, 说明智慧制造、智慧城市, 以及 IDC 业务稳步增长、上架率提升
等增长动能持续。研发费用金额 1.95 亿元，同比增长 82.08%，持续加码工
2.《投资源、扩版图,钢铁信息化打开营
收空间-宝信软件 Q3 季报点评》,
万元, 较期初增长 99.44%, 系宝之云 IDC 五期建设项目投资支出增加。
智慧制造叠加 IDC 龙头优势,双轮驱动未来营收持续放量。公司依托在钢
3. 《IDC 龙头加速-国金通信-宝信软件中
铁行业信息化、自动化领域的深厚积累。其工业互联网平台已在钢铁生态
圈、智慧制造与智慧城市等场景应用,如:成都地铁和地铁线网的交通指挥
中心项目开通 12 条地铁线路、突破 500 公里, 提供超大规模的数据接入,
节约 100 人天工作量。我们判断公司未来三年软件收入可维持 30%+增速。
同时公司稳步推进宝之云全国布局战略,预计截止年底可完成机柜交付 4 万
+, 随着 IDC 上架率提升, 预计公司未来三年 IDC 业务 CAGR 约 25%。
数字化转型政策明确，长期看好公司发展前景。工信部会同有关部门起草的
《“十四五”智能制造发展规划》(征求意见稿) 已提出到 2025 年, 规模以
上制造业企业基本普及数字化,重点行业骨干企业初步实现智能转型。公司
背靠大股东宝钢股份, 具备产业信息化基因, 下游需求确定性强; 同时在一
线城市具备土地、水电等资源优势, IDC 业务储备丰富, 将长期受益。
盈利调整与投资建议
我们持续看好公司 IDC 和钢铁信息化业务发展前景,维持盈利预测,预计
邵艺开
21-23 年公司营业收入 121.56(+14.7%)/155.70(+19.8%)/199.78 亿
联系人
元, 归母净利润 16.98(-5.5%)/22.91/30.36亿元, 维持“买入”评级。
互联网厂商 IDC 需求不及预期;钢铁行业信息化支出不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼