宝信软件(600845)
公司研究/点评报告
高速成长与提质增效并举，业绩创历史新高
-宝信软件 2020 年报点评
点评报告/计算机
2021年04月13日
一、事件概述
公司于4月12日发布年报,2020年实现营收95.18亿元,同比增长38.96%;实现归母
净利润 13.01 亿元, 同比增长 47.91%; 扣非后归母净利润达 12.36, 同比增长 47.53%。
二、分析与判断
工业互联网与 IDC 双轮驱动,主营业务实现高速增长
\triangleright
软件开发业务营收 67.2 亿元同增 47%,主要受益于下游工业信息化需求旺盛,其中关
联方收入增加7.94亿元,受益于宝武智慧制造需求的增加;非关联方收入增加13.54亿
元, 受益于轨道交通等智慧城市业务收入、自动化、信息化业务同步增长。
服务外包业务营收 26.2 亿元同增 27%, 主要受益于公司 IDC 业务的稳步增长, IDC 四
期本年上架率大幅提升, IDC 收入增加 5.23 亿元。
该股与沪深 300 走势比较
经营质量大幅提升, 业绩创历史新高
\triangleright
费用控制卓越, 研发投入持续加码。公司 20 年销售费率、管理费率分别下降 0.77、1.4pct
至 1.76%、2.19%, 绝对值同比下降。研发投入 9.49 亿元同比增长 31%, 研发费率达到
9.97%, 主要加码工业互联网领域。
经营质量显著提升，利润与现金流创历史新高。得益于公司收入端的扩张和经营效率的
提升,公司20年归母净利润13.01亿元同增48%,经营性现金流净额达到14.66亿元同
增65%,均创下历史最好水平。
收购马飞智科, 20 年业绩表现同样亮眼
飞马智科 20 年营收净利大增，专注于工业自动化。飞马智科是马钢集团旗下的信息化
子公司，在工业自动化及工业信息系统领域优势突出。20 年飞马实现营收 7.11 亿元，
同比增长 18%, 实现归母净利润 0.6 亿元, 同比增长 68%, 业绩表现亮眼。
执业证号:
S0100519020001
三、投资建议
预计公司 2021-2023 年营收分别为 121.11\148.72\173.41 亿元, 同比增速分别为
27.3%\22.8%\16.6%; 归母净利润分别为 17\21.63\25.51 亿元, 同比增速分别为
研究助理: 丁辰晖
S0100120090026
致预期下对应 21 年 PE 为 38 倍,考虑到公司的成长性及显著优势,维持“推荐”评级。
执业证号:
IDC 需求不及预期;企业 IT 支出不及预期;行业竞争加剧
相关研究
1.【民生计算机】宝信软件(600845)
20 年中报点评: IDC 业务与智能制造持
续推动公司业绩增长
2. 【民生计算机】宝信软件(600845)
20年中报预告点评:中报业绩预告亮眼,
持续受益 IDC+信息化
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生证券研究院计算机&教育行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。