创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 57.74 元
智慧制造重塑产业转型，IDC 增长确定性强
市场数据(人民币)
业绩简评
2021年4月12日,公司披露年报,全年实现营业收入95.18亿元,同比增
长 38.96%; 实现归母净利润 13.01 亿元, 同比增长 47.91%; 扣非归母净利
润 12.36 亿元, 同比增长 47.53%。业绩超预期。
经营分析
公司营收、净经营性现金流高速增长, 持续加大研发费用投入。公司 Q4 单
季度营收 38.13 亿元, 同比增长 63.68%, 净利润 3.65 亿元, 同比增长
27%。全年业绩高增主要受益于宝武智慧制造需求、轨道交通等智慧城市业
相关报告
务收入的增加,以及 IDC 业务稳步增长、上架率提升。净经营性现金流入
1.《投资源、扩版图,钢铁信息化打开营
14.66 亿, 同比增长 65.25%。销售费用同比下降 3.47%, 管理费用同比下
收空间-宝信软件 Q3 季报点评》,
降 15.24%, 费用管理得当。研发费用 9.49 亿元, 同比增长 31.09%, 主要
原因为加大工业互联网平台研发投入。
2. 《IDC 龙头加速-国金通信-宝信软件中
智慧制造提升工业互联网深度、未来营收有望持续放量。公司软件业务营收
67.18 亿元, 同比增长 47.00%, 毛利率 24.16%, 同比提升 0.30 PP。与传
统工业软件相比,智慧制造在场景深度与广度提升约十倍。钢铁行业是制造
业中最复杂的场景, 是物理变化、化学反应、流程制造和零散制造的集大成
者。公司依托在钢铁行业信息化、自动化领域的深厚积累,深入开展工业互
联网研究，具备向有色、医药、公共服务、装备制造等其他领域拓展的能
力。伴随碳中和等政策推进企业数字化转型，我们判断公司未来三年软件业
务收入可以维持30%+增速。
稳步推进宝之云全国布局战略、IDC 整体上架率提升，持续推动效益释放。
4月7日上海经信委、发改委发布《关于做好 2021 年本市数据中心统筹建
设有关事项的通知》, 拟支持新建数据中心项目总规模约 3 万标准机架。公
司背靠大股东宝钢股份在上海具备土地、水电等资源优势,将长期受益;根
据相关公司公告规划,预计截止今年年底可完成机柜交付 4 万+,持续从上
海向华北、华东扩张。我们预计公司未来三年 IDC 业务 CAGR 约 25%。
盈利调整与投资建议
邵艺开
我们持续看好公司 IDC 和钢铁信息化业务发展前景,调整盈利预测,预计
联系人
21-23 年公司营业收入 121.56(+14.7%)/155.70(+19.8%)/199.78 亿
元, 归母净利润 16.98(-5.5%)/22.91/30.36亿元, 维持“买入”评级。
互联网厂商 IDC 需求不及预期;钢铁行业信息化支出不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼