宝信软件(600845)2020年报点评
推荐(维持)
风险评级:中风险
全年业绩高增,发展后劲充足
投资要点:
2021年4月13日
罗炜斌
事件:公司 2020 年营业收入为 95.18 亿元,同比增长 38.96%,归母净利润为
13.01 亿元,同比增长 47.91%,业绩略超市场预期。
S0340521020001
点评:
软件开发+IDC双轮驱动,公司全年业绩高速增长。公司2020年实现营业收
入95.18亿元,同比增长38.96%,归母净利润为13.01亿元,同比增长47.91%,
主要数据
全年业绩高速增长。按业务拆分,软件开发及工程服务收入67.18亿元,同
2021年4月12日
比增长47%, 主要受益于关联方宝武智慧制造需求增加, 以及非关联方智
慧城市、自动化/信息化业务收入的增加。服务外包业务收入26.16亿元,
同比增长27.31%, 主要是IDC业务稳步增长, 宝之云四期上架率大幅提升。
此外,系统集成业务收入1.79亿元,同比下降14.14%。
净利率小幅提升,经营性现金流大幅增长。公司2020年毛利率为29.13%,
同比下降0.91pct;净利率为14.29%,同比提升0.79pct。期间费用方面,公
司期间费用率为13.29%，同比下降2.85pct，费用管控能力增强; 其中，销
售费用率/管理费用率/财务费用率分别为1.76%/12.16%/-0.63%,同比分别
变动-0.77/-2.00/0.07pct。公司全年研发支出9.49亿元，同比增加31.09%,
股价走势
主要是公司加大工业互联网等投入所致,研发费用率9.97%。现金流方面,
公司经营性现金流达到14.66亿元,同比大幅增长65.25%。
发展后劲充足，看好公司前景。IDC业务方面，公司积极加快IDC在全国的
布局力度,其中包括宝之云五期、武钢大数据、梅山基地等项目。随着上
述项目的陆续交付，公司业绩有望进一步增厚。软件开发业务方面，公司
多年来深耕钢铁信息化业务，MES软件在国内钢铁行业的市场占有率超过
50%, 行业地位稳固, 后续有望持续受益集团内部的信息化改造、整合需
求，同时看好公司后续不断突破集团外部钢企的订单。
相关报告
投资建议:维持推荐评级。预计公司2021-2022年EPS为1.47和1.86元,对
应PE为39和31倍。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼