“IDC+工业互联网”双轮驱动，未来业绩高增长可期
——宝信软件公司点评
公司点评
●事件:公司公布 2020 年业绩,实现营业收入 95.18 亿元,全年同比增长
38.96%, 实现归属上市公司股东的净利润为 13.01 亿元, 全年同比增长
47.91%, 其中软件开发及工程服务营业收入为 67.18 亿元, 服务外包营业收
入为26.16亿元,系统集成营业收入为1.79亿元,实现净经营性现金流入14.66
亿元。
● 加码研发工业互联网，打造上海工业互联网第一品牌
马长欣（联系人）
公司深入开展工业互联网研究，依托行业精准理解与精益智能方案，引
领钢铁产业数字化及智慧制造顶层设计，相关示范项目建设持续推进，受益
于宝武智慧制造需求的增加,2020年软件开发及工程服务业务营业收入较去
市场数据
年同期增加 47.00%。2021 年是国家“十四五”规划开局之年，数字经济和
收盘价(元):
信息技术发展进一步提速升级,公司乘“超亿吨宝武”之势,在钢铁信息化
一年最低/最高(元):
40.06/78.02
领域的领先优势将不断扩大，我们认为公司借平台模式实现高速增长，最终
总股本(亿股):
实现跨越式高质量发展。
总市值(亿元):
● 顺应“新基建”政策契机，IDC业务深耕上海并向全国战略布局
流通股本(亿股):
“十四五”期间，数据中心等算力基础设施建设成为重中之重，更多的
流通市值(亿元):
集中式投资将推动市场规模保持较高增速,公司顺应“新基建”政策契机,
近3月换手率:
39.9%
积极应对市场环境变化,稳步推进宝之云新一代信息基础设施全国布局战略,
股价一年走势
2020年该业务收入较去年同期增加27.31%,,IDC四期本年上架率大幅提升,
收入增加 5.23 亿元,公司采用以市场为导向的项目启动原则,推动宝之云罗
泾基地、梅山基地等项目的开工建设, IDC 业务将集中在 2022 年往后释放
收入增量。2021 年上海市经信委、发改委发布通知,该政策公告上海市首批
拟支持新建数据中心项目总规模约3万标准机架,我们认为公司依托上海区
域核心 IDC 资产，在政策背景持续收紧的情况下，未来将持续受益。
●投资建议:公司紧抓国家“新基建”战略与“双循环”发展新格局带来的
重大机遇，不断提升产业发展能力，我们认为公司凭借公司在钢铁行业的领
相关报告
先优势,且 IDC 业务具备成本优势,坚定看好公司长远发展空间。我们预计
《业绩符合预期,云计算建设需求驱动
公司 2021/2022/2023 年净利润分别为 16.56/20.60/25.81 亿元,对应 EPS 分别
为 1.43/1.78/2.23, 维持“推荐”评级。
《归母净利润增速 57.34%, IDC 业务规
模持续扩大》2019-04-14
《半年报归母净利润同比增长 44.50%,
财务摘要和估值指标
IDC+智能制造双轮驱动》2018-08-16
《业绩预告增长 72-85%, 智能制造+IDC
业务发展提速》2018-04-10
《智能制造与 IDC 双轮驱动,公司业务
稳步增长》2018-03-20
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
化传媒互联网实业和投资经验,擅长自上而下把握行业机会,政策解读、产业梳理;自下而上进行个股选择,基本
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼