2021年4月14日
公司点评报告 ● 计算机行业
ROE 和 ROP 持续增长, 公司成长未来
宝信软件(600845.SH)
核心观点:
事件 2021年4月12日晚,公司发布2020年年度报告,报告期内
公司实现营业收入 95.18 亿元, 同比增长 38.96%; 实现归母净利润
吴砚靖
13.01 亿元, 同比增长 47.91%, 业绩增长符合预期。
● ROE 和 ROP 持续向好,各项业绩创历史新高。公司本年度销售规
模扩大, 盈利能力显著提升, 经营利润增加, 同时公司加强营运资
金管理, 经营活动产生的现金流量净额同比增加 65.25%, 报告期内,
邹文倩
公司净资产收益率 (ROE) 为 17.86%, 最近五年呈直线增长趋势,
公司人力投入回报率(ROP)为 94.23%, 最近 5 年 CAGR 为 20.55%,
公司营运能力进一步提升。公司报告期内营收同比增加 38.96%, 其
中软件开发及工程服务营业收入同比增加 47%, 受益于下游工业互
特此鸣谢:王子路
联网信息化需求较为旺盛:服务外包产品营业收入同比增加27.31%,
其增长主要受益于公司经营效率的提高以及 IDC 业务的稳步增长,
IDC 四期本年上架率大幅提升, IDC 收入增加 5.23 亿元。
“工业互联网+IDC”双管齐下,公司竞争力进一步提升。公司目
前是国内“IDC+工业互联网”龙头企业,报告期内,公司 IDC 机柜
出租率 100%, 短期看行业需求持续高涨, 预计未来三年单机柜收入
将维持稳定，未来公司将把握全国布局的发展机遇，分层次推进核
心区域资源储备、重点区域规划引领、发展区域市场培育工作。公
司报告期内继续加大对工业互联网等的研发投入，研发费用较去年
同比增长31.09%,公司将进一步提升竞争壁垒,进一步加快形成工
业互联网平台与新一代信息基础设施双翼发展，为国内产业数字化
和数字产业化的发展赋能。
战略聚焦“新基建”发展格局。当前工业互联网是国内新基建的核
心内容之一，公司顺应国家政策对行业发展的要求，把握前沿技术
发展方向，积极探索商业模式创新，围绕工业互联网开展产业生态，
加快跨行业跨领域平台化发展:顺应“新基建”政策契机,稳步推进
宝之云新一代信息基础设施全国布局战略,推动宝之云 IDC 五期(罗
泾)项目以及梅山基地项目的开工建设,预计建成后将分别为客户
提供 10500 个与 7000 个 6kW 机柜。
●　投资建议 公司是“工业互联网+IDC”行业中龙头企业，长期成长性
和确定性较强, 看好公司未来发展。 预计公司 2021-2023 的 EPS 分
别为 1.55/1.95/2.65, 对应的 PE 分别为 37.02 倍/29.36 倍/21.64 倍,
维持“推荐”评级。
5G 推广不及预期。
盈利预测与财务指标
PE/PB-Bands
PB-Bands
PE—Bands
公司整体经营运行状况跟踪
图 1: 营业收入及同比增速
附表: 财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验,长期专注科技公司研究。
复旦大学金融硕士，复旦大学理学学士; 2016 年加入中国银河证券研究院; 2016 年新财富入围团队成员。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客
户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正, 但不担保其内
容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它与本报告所载
内容不一致或有不同结论的报告, 但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使
用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系, 并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资
风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意
事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层