宝信软件(600845)2021年一季报点评
推荐(维持)
风险评级: 中风险
Q1 增速超预期, 看好公司前景
投资要点:
2021年4月20日
罗炜斌
事件:公司发布 2021 年第一季度报告,实现营业收入 18.62 亿元,同比增长
43.47%, 实现归母净利润 3.96 亿元, 同比增长 44.39%, 增速超预期。
S0340521020001
点评:
Q1业绩高速增长,经营性现金流大幅增长。公司2021Q1实现营业收入18.62
亿元,同比增长43.47%,实现归母净利润3.96亿元,同比增长44.39%,增
主要数据
速超预期，主要系IDC及软件开发等业务发展势头良好所推动。
2021年4月19日
盈利能力方面,公司Q1毛利率与去年同期基本持平,为36.64%,净利率为
21.64% (YoY: +0.09pct); 期间费用率4.93% (YoY: -0.26pct); 研发费用
率10.46%（YoY: +2.22pct）,主要系本期工业互联网、智慧制造及云计算
等业务的研发投入增加所致。公司Q1经营性现金流净额同比大幅增长
232.52%至4.29亿元,金额创一季度历史新高。
发展后劲充足，看好公司前景。IDC业务方面，公司积极加大IDC在全国的
布局力度，其中包括宝之云五期、武钢大数据、梅山基地等项目。随着上
述项目的陆续交付，公司业绩有望进一步增厚。软件开发业务方面，公司
股价走势
多年来深耕钢铁信息化业务，MES软件在国内钢铁行业的市场占有率超过
50%, 行业地位稳固, 后续有望持续受益集团内部的信息化改造、整合需
求，同时看好公司后续不断突破集团外部钢企的订单。
投资建议:维持推荐评级。我们继续看好公司的发展前景,预计IDC以及
软件开发等业务将继续驱动公司业绩快速增长。预计公司2021-2022年EPS
为1.47和1.87元,对应PE为43和34倍。
相关报告
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼