公司点评●房地产开发
2024年04月30日
万科 A(000002)
营收下降销售承压,经营业务稳步提升
(维持)
--2024 年一季报点评
核心观点:
胡孝宇
事件:公司发布 2024 年一季报, 2024 年一季度实现营收 615.94 亿元,
同比下降 10.05%; 归母净利润-3.62 亿元, 上年同期为 14.46 亿元。
一季度业绩承压:公司 2024 年一季度实现营收 615.94 亿元,同比下降
10.05%, 归母净利润-3.62 亿元, 上年同期为盈利 14.46 亿元。营收降低、
业绩较大幅度下滑主要由于: 1)结算规模下降, 2024年 Q1 结算面积金
额 466.7 亿元, 同比下降 13.8%; 2)开发业务毛利率下降 6.7pct 至 10.5%、
整体毛利率下滑 4.6pct 至 10.8%。截至 2024 年 1 季度末,公司合并报表
范围内有 2322.5 万方的已售未竣工,对应合同金额 3501.5 亿元,有望支
撑公司未来收入。
销售回落拿地谨慎:销售方面,2024年Q1公司实现销售金额579.8亿
元,同比下降 42.8%;销售面积 391.1 万方,同比下降 37.5%;对应销售
均价 14825 元/平米,同比下降 8.5%,受到行业整体压力的影响,公司一
季度销售量价均承压。拿地方面,公司2024年一季度共新增3个项目,
分别位于银川、昆明、贵阳,合计计容建面 36.2 万方,权益地价 9.3 亿
元,对应总地价 18.39 亿元,计算得到权益比例为 54.42%,其中贵阳地
块权益比例 100%。按照全口径计算,新增土储的楼面价 5080 元/平米,
对应地货比为 0.34。截至 2024年一季度末,公司在手土储 6522.2 万方,
相对沪深 300 表现图
是 2023 年销售面积的 2.64 倍,有望支持公司发展。
积极实现资金回流: 2024 年 Q1, 公司回款效率保持 100%以上。截至
2024年一季度末,扣除预售账款后的负债率为64.9%、净负债率59.3%,
严控杠杆水平。公司采取多种方式实现资金回流: 2024 年 Q1 已通过大
宗资产交易回款 42 亿元、经营性业务通过 REITs 实现资产盘活如中金印
力消费 REIT 募集资金净额 32.6 亿元。融资方面,公司 2024 年 Q1 新增
融资的综合成本为 3.33%, 较 2023 年新增的境内融资成本 3.61%低
0.28pct.
经营业务齐头并进：租赁住宅 2024 年 Q1 实现营收 8.33 亿元，同比增
长 7.3%, 新拓展房源 7121 间, 截至一季度末, 租赁住宅业务共运营管
理 23.8 万间长租公寓,累计开业 17.95 万间,出租率 93.9%。物流仓储
2024 年 O1 实现营收 9.7 亿元, 同比增长 1%, 其中冷链收入 4.3 亿元,
同比增长 10.1%; 截至 2024 年一季度末,物流仓储业务累计可租赁建面
相关研究
1020.2 万方, 其中高标库可租赁建面 850.4 万方, 稳定期出租率 83.9%。
【银河地产】公司点评_万科_资产减值影响业绩, 运营
商业开发与运营业务 2024 年 Q1 实现营收 23.8 亿元，同比增长 2.3%,
业务齐头并进
其中印力管理的项目营收14.3亿元,同比增长4.8%。
投资建议:2024 年 Q1 公司结算规模和毛利率下滑影响收入和业绩水平,
行业整体销售承压的背景下,公司销售回落拿地谨慎。公司已售未竣工
和在手土储有望支持发展和收入。公司 2024 年一季度回款效率保持
100%以上,并通过大宗、REITs 等方式回款。考虑到毛利率承压,我们
亿元的预测,对应 EPS 为 0.97 元/股、0.99 元/股、1.03 元/股,对应 PE
为 7.61X、7.45X、7.23X, 维持“推荐”评级。
价大幅度下跌的风险、经营业务不及预期的风险、资金回流不及预期的
风险、债务偿还不及预期的风险。
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
月加入中国银河证券研究院
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准