万科 A（000002.SZ）
公司点评
房地产组
单季利润转亏，盘活资产回笼现金
2024年4月29日万科A披露2024年一季报,一季度实现营业收入
615.9亿元,同比-10.1%;实现归母净利润-3.6亿元,同比-125.0%。
市价 (人民币): 7.56 元
结算规模和毛利率下降,营收下降利润亏损:1024 公司营收下滑主
要由于开发业务结算规模下降所致，而归母净利润亏损，除结算量下
相关报告:
滑外，1Q24 结算毛利率 10. 8%，同比下降 4. 6pct。
1.《万科 A 公司点评:经营业务稳步成长，降杠杆守安全
开发业务整体收缩。销售规模行业第三: 1Q24 公司开发业务贡献营
底线》，2024.3.29
收 466.7亿元,同比-13.8%;开发业务毛利率10.5%,同比下降 6.7pct。
2.《万科 A 公司点评: 营收利润均下滑，拿地金额恢复增
1024公司实现销售金额 580 亿元,同比-42.8%,排名行业第三:截至
长》，2023.10.29
一季度末,公司尚有已售未结金额 3501 亿元,对当年营收规模有一
3.《万科 A 公司点评:业绩略低于预期，多元业务持续增
定支撑。
长》，2023.8.30
经营服务业务营收持续增长，毛利率稳步增长：1Q24 公司经营服务
业务贡献营业收入 109.5 亿元, 同比+12.0%; 经营性业务的毛利率
18.9%, 同比提升 5.4pct。物流仓储业务实现营收 9.7 亿元, 同比
+1. 0%；租赁住宅实现营收 8. 33 亿元，同比+7. 3%；商业开发与运营
实现营收 23.8 亿元, 同比+4.8%。
多渠道融资，积极推动资产处置和盘活：1024 公司大宗资产实现回
款金额 42 亿元，中金印力消费 REIT 募集资金净额 32.6 亿元。截至
1024,公司货币资金830.7亿元,可覆盖一年内到期的有息负债,境
内新获融资综合成本 3.33%, 较 2023 年全年下降 28BP。
投资建议
亿元、127.5亿元和129.0亿元,同比增速分别为2.8%、1.9%和1.2%
公司基本情况（人民币）
公司股票现价对应 PE 估值为 7.2/7.1/7.0 倍,预计公司未来开发业
务收缩, 经营服务业务贡献提升, 稳固基本盘, 维持“增持”评级。
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
503,838
465,739
417,101
390,128
383,103
营业收入增长率
11.27%
-7.56%
-10.44%
-6.47%
-1.80%
房地产市场销售低迷：经营服务业务发展不顺：其他房企违约
归母净利润(百万元)
22,618
12,163
12,507
12,749
12,896
归母净利润增长率
0.42%
-46.23%
2.83%
1.93%
1.16%
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊薄)
9.32%
4.85%
4.83%
4.77%
4.68%
P/E
P/B
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧