公司点评报告 ○ 计算机行业
2022年08月26日
安全业务新签客户与订单增长,
三六零（601360.SH）
占收入比例持续提升
核心观点:
事件　公司发布 2022 年半年度报告，报告期内实现营收 48.24 亿
元,同比减少14.16%;实现归母净利润-3.98亿元,同比减少169.63%;
吴砚靖
扣非归母净利润为-5.05 亿元, 同比减少 201.73%。
安全业务占收入比例持续提升，疫情影响下互联网业务收入下
滑。公司发布 2022 年半年度报告,报告期内实现营收 48.24 亿元,
同比减少 14.16%; 实现归母净利润-3.98 亿元, 同比减少 169.63%;
李璐昕
分业务来看,报告期内公司安全及其他业务收入为10.38亿元,同比
增长 13.78%, 维持较为稳健增长态势; 其占收入比例为 21.52%, 相
比去年同期增长 5.29 个百分点;互联网业务收入为 28.49 亿元,同
比下降 21.96%, 下降较多的原因为上半年受到疫情影响, 广告主投
放预算缩减。我们认为, 网安行业具有一定季节属性, 下半年收入
占比较高，预计公司网安收入增长维稳；随着疫情逐步缓解，下半
年互联网业务收入有望修复。
安全大脑框架升级，新签客户与订单持续增长，城市拓展稳步进
行。报告期内,总体新签客户同比增长近30%,其中区域业务新签
客户同比增长近 50%，新签金额同比增长超 30%，完成了苏州、青
岛、鹤壁的订单确收;产品方面,公司基于数字安全大脑的态势感
知与 XDR 安全运营平台产品订单收入同比增长超 70%; NDR 产品
订单收入同比增长超 1.5 倍; 网络空间测绘产品收入同比增长超
80%; 2022年3月,公司率先公开披露了美国国家安全局(NSA)
针对中国境内目标所使用的代表性网络武器——Quantum(量子)攻
击平台, 并得到外交部的引用, 产品实力得到验证。
投资建议 我们预计,公司 2022-2024年 EPS 为 0.14/0.19/0.24,对
应市盈率分别为 50/39/30。下半年疫情缓解, 互联网业务收入修复,
安全业务进展顺利，公司安全能力有保障，看好公司未来发展，维
持“谨慎推荐”评级。
展不及预期的风险:产品研发与项目验收进度不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
悉尼大学硕士,2019年加入中国银河证券,主要从事计算机/科创板投资研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦