诚通证券
龙头地位优势明显 产品创新增长迅速
——海天味业首次覆盖报告
公司深度
● 调味品龙头,历史悠久,产品丰富,多个产品位居市场前列
强烈推荐（首次评级）
公司是专业的调味品生产和营销企业,海天历史悠久,是中华人民共和
国商务部公布的首批“中华老字号”企业之一。目前生产的产品涵盖酱油、
蚝油、酱、醋等超 1450SKU, 年产值过两百亿元。根据弗若斯特沙利文报告,
按 2024 年的收入计,公司是中国调味品行业的绝对领导者,是全球前五的
调味品企业。按销量计,公司已连续28年蝉联中国最大调味品企业。公司
的酱油、蚝油产品销量多年位居中国调味品市场第一，调味酱、食醋及料酒
市场数据
亦位居中国市场前列。
收盘价(元):
● 调味品行业集中度仍有提升空间，龙头企业优势更大
一年最低/最高(元):
调味品行业具有市场规模广阔、用户及消费者黏性强、刚需属性强等行
总股本(亿股):
业特征。以2024年收入计,中国调味品行业CR5市场份额集中度仅10.9%,
总市值(亿元):
远低于美国 24.0%和日本 29.7%, 且两国集中度仍在提升, 2024 年提升幅度
流通股本(亿股):
高于中国市场，中国调味品市场仍有较大结构性提升空间。
流通市值(亿元):
当下行业增速整体放缓, 竞争日趋激烈下, 龙头企业凭借多年行业深耕
近3月换手率:
经验,品牌影响力和渠道优势,伴随未来国际市场需求扩容的机会,海天有
股价一年走势
望优先享受行业集中度提升红利。
● 公司管理层经验丰富，实施第二次股权激励团结骨干员工
公司管理层从事调味品行业工作经验丰富, 行业竞争充分的环境下, 经
验丰富的管理者更有助于把握行业发展趋势。公司 2023 年及时调整生产销
售节奏，较快的缓解前几年消费模式改变带来的短期渠道压力。
2014年公司登陆 A 股后首次实施股权激励,股权激励对象以营销中心
占比最高(占比超60%),充分激发了营销人员工作积极性,在行业快速发
展阶段助推公司营收规模快速增长。
2024年9月公司实施第二次股权激励,2025年申请港股上市。为完善
公司治理结构, 健全激励约束机制, 吸引、激励、留用骨干员工, 促进公司
持续、稳健、快速发展。
● 公司品牌享誉度高,新品增速显著
“海天”有 80%的家庭渗透率，位居中国消费者首选调味品品牌第一。针
对餐饮、食品加工企业及居民用户的不同需求, 以及中国各个地区和各个国
家的饮食特点,公司持续推动多品类策略。调味酱、其他调味品等产品合计
同比亦实现了14.0%的收入增长,贡献25.1%的收入规模;有机、减盐等营
养健康系列产品实现 33.6%的同比收入增长,远高于公司酱油、蚝油产品实
现 8.9%和 8.6%的同比增长。
盈利预测、估值与评级
龙头企业, 先发优势明显。有望受益行业集中度提升红利, 公司管理层经验
丰厚,有效应对行业调整。公司即将登陆港股,助力企业扩张进一步提升品
牌力。预计公司 25/26/27 年实现营收分别为 293/321/353 亿元, 同比增速
元。当前股价对应 PE 分别为 35.7/32.7/30.2 倍,公司当前 PE34.2 倍,首次
覆盖给予公司“强烈推荐”评级。
格波动风险,中长期面临消费习惯变化企业未能跟进风险。
财务摘要和估值指标
海天味业——中国调味品行业的龙头企业
海天味业于 2000 年 4 月成立, 公司拥有四百余年的传承, 历史悠久, 是中华人民
共和国商务部公布的首批“中华老字号”企业。2014年2月11日,海天味业(603288)
在上海证券交易所挂牌交易。公司所属的调味品行业具有市场规模广阔、用户及消费
者黏性强、刚需属性强等行业特征。
公司前身可追溯至 1955 年, 广东省佛山市 25 家古酱园合并重组为佛山市公私合
营海天酱油厂，公司一直专注调味品的生产和销售，已成为全球领先的调味品生产和
销售公司。公司旗下拥有丰富的产品矩阵，酱油、蚝油产品销量多年位居中国调味品
市场第一,市占率全国第一。此外,调味酱、食醋及料酒亦位居中国市场前列,公司
还生产调味汁、鸡精等多种产品、目前生产的产品涵盖酱油、蚝油、酱、醋等超千余
SKU、年产值过两百亿元。
2024 年公司继续保持在调味品行业的龙头领先地位, 产销量均超过 450 万吨, 营
收超 269 亿元,净利润 63 亿元,名列行业第一。凯度消费者指数《2024 年全球品牌
足迹报告》中国快速消费品市场报告中,“海天”有80%的家庭渗透率,海天荣登中
国快速消费品品牌第4位,位居中国消费者首选调味品品牌第一。中国品牌力指数
2025C-BPI 榜单发布，海天在调味品行业领域勇夺“四冠”，海天酱油、蚝油、酱料、
食醋四大品类分别以高分位列细分市场第一,其中酱油已蝉联15届榜首。公司拥有7
个年收入10亿级以上大单品系列,为中国调味品行业大单品数量最多的企业;拥有
25个年收入1亿级以上产品系列。
1.1、 海天发展历程: 历史悠久，行业领军企业
海天起源:海天源于明朝万历十年(1582年)的佛山古酱园——“茂隆酱园”。
自清代中叶，作为中国四大名镇之一的佛山已有酱园开设。清代末期，佛山酱园已有
了较大发展。产品除了在本市及四乡销售外，还远销西江、北江一带。至建国前后，
不少酱园的产品还直接外销港澳。公私合营，1955 年佛山 25 家实力卓著、美味悠远、
享誉港澳的古酱园谋略合并重组,组建“海天酱油厂”,为今日海天前身。
图 1: 海天起源明朝历经 400 多年, 酱油行业生产改革探索者
海天改制: 1994 年底海天把原来单一的国有经济重组为职工个人出资和国家
出资的有限责任公司、标志着企业向科学管理的现代化企业迈进、由此驶上发展的
快车道,并快速成长为中国优秀的酱油产销、出口企业。
“双百工程”: 2001 年海天提出“双百工程”(即“百亿销值,百万吨产量”)
规划蓝图,海天开启全国扩产之路。目前公司拥有规模领先的生产能力。公司位
于广东佛山、江苏宿迁、广西南宁以及湖北武汉建立了四大生产基地、合计产
能规模约500万吨,根据弗若斯特沙利文的资料,公司的生产能力为中国调
味品行业第一。
图 2: 海天产品供不应求,2001 年海天提出“双百工程”产能快速扩张,2013 年海天销值破百亿
图 3: 海天上市继续扩建产能,巩固基础产品地位,公司迈向智能制造
海天上市: 2014 年海天味业登陆 A 股募资 19 亿元, 用于海天高明基地扩建项
目。海天抓住发展机遇, 迅速扩大产能, 提高公司市场份额, 巩固海天市场地位,
同时为海天未来多元化调味品发展战略打下坚实基础。公司上市后多品类齐发力,
2015年已经拥有了5个年销售额超10亿的单品,截止到2024年公司已经拥有7
个年收入10亿级以上大单品系列。
海天升级:行业稳定增长,产品升级趋势明显,多元消费需求给行业带来新的
机遇和挑战。公司从企业文化、生产信息化,产品多元化多角度入手迎接行业新挑
战。公司产能快速提升尽享行业需求上涨红利,公司龙头地位稳固,但伴随着调味
品行业增速放缓, 市场竞争日趋激烈, 海天味业的发展已经由量的增长转向质的提
图 4: 海天上市继续扩建产能。巩固基础产品地位、公司迈向智能制造
海天味业加快转型升级,将信息化视为公
2020年:新品火锅底料海天火锅@ME上市
海天味业的企业博物馆——娅米的阳光城
司整体发展战略的一个重要内容。=以科技
堡, 顺应促进博物馆与旅游、教育、文创
创新为引领, 加大科研投入, 加快自有核
海天味业精心打造新品火锅底料——海
、影视等深度融合的文化潮流, 通过文旅
心技术的积累, 努力提高技术创新和产品
天火锅@ME登陆市场。作为海天味业首次
融合发展的方式,接待游客超过130万人次
创新水平, 通过工艺创新、引进先进设备
打造的火锅底料产品,海天火锅@ME不仅
, 打出了“企业博物馆+工业旅游”的特色
并创新应用信息技术等一系列的创新驱动
重现了世界各地经典火锅的地道口味，
, 提升调味品传统产业工业化水平, 也为
而且活泼可爱的包装也广受欢迎。
调味品行业的创新发展提供了方向,对中
国传统产业的转型升级起到示范带头作用
1.2、 海天味业经营情况
1.2.1、 海天味业销量多年位居中国调味品市场第一
根据弗若斯特沙利文报告,按2024年的收入计,公司是中国调味品行业的领导者。
2024年,公司收入在中国市场排首位,市场份额超过第二名两倍以上。按销量计,公
销量均多年位居中国相关市场第一。公司不断复制成功经验至调味酱、食醋及料酒等
其他品类, 调味酱、食醋及料酒亦位居中国市场前列。公司通过创新营销和品牌建设,
不断提升海天品牌的知名度和美誉度，巩固海天品牌力。
1.2.2、 海天味业生产能力中国调味品行业第一
公司拥有行业领先的生产能力。公司在广东佛山、江苏宿迁、广西南宁以及湖
北武汉建立了四大生产基地,合计年产能规模超500万吨,根据弗若斯特沙利文的
资料,公司的生产能力为中国调味品行业第一。公司生产基地建有全球最大的阳光
酿晒场,覆盖功能面积相当于合共60万平方米。公司有全球先进的规模化塔式圆
盘制曲设备,单个圆盘制曲量超过单个传统曲池的20倍,质量稳定性和原料利用
率均大幅提升。
1.2.3、 海天味业产品结构
海天味业依托酱油主力产品打通下游经销渠道，复制成功经验至更多的新兴品类
及趋势产品,以酱油、蚝油主力大单品带动其他品类同渠道铺货畅通,以用户为中心,
持续创新丰富现有产品系列。
公司上市以来的公开数据可见, 2009 年的公司酱油在主营收入中占比高达 72%,
伴随公司品牌力强势扩张，公司蚝油、豆瓣酱其他产品收入占比持续提升。中国品牌
力指数 2025C-BPI 榜单发布,海天在调味品行业领域勇夺“四冠”,海天酱油、蚝油、
酱料、食醋四大品类分别以高分位列细分市场第一，其中酱油已蝉联 15 届榜首。
新品高质量增长。针对餐饮、食品加工企业及居民用户的不同需求，以及中国各
年公司多品类策略持续成功,调味酱、其他调味品等产品合计同比亦实现了14.0%的
收入增长,贡献 25.1%的收入规模:有机、减盐等营养健康系列产品实现 33.6%的同
比收入增长,远高于公司酱油、蚝油产品实现8.9%和8.6%的同比增长。
截止 2024 年末, 公司酱油/蚝油/酱类/其他主营业务占比分别为 51%/17%/10%/15%。
公司港股 IPO 申请资料中披露,公司成功培育了7个10亿级大单系列、31个亿级以
上产品系列，横跨酱油、蚝油、调味酱、食醋、料酒等多个品类。其中，金标生抽、
草菇老抽两大产品系列已畅销60余年,上等蚝油、黄豆酱两大产品系列连续10余年
销售额超过人民币 10 亿元,公司亿级以上产品系列合计产品销售收入贡献 76.6%,深
受消费者信赖。
公司的主力产品收入表现稳健，为公司贡献稳定且出色的业绩，是推动公司持续
发展的核心力量;新品种类丰富,营收增速显著,为公司获取新客,收入增长贡献新
力量。
海天酱油
公司 2024 年全年海天酱油实现营业总收入 269 亿元, 其中酱油产品实现营业收入
138亿元,占主营业务收入51.14%,同比增长8.87%,毛利率达到44.70%,同比增加
2.07 个百分点。公司坚持使用优选黄豆、天然阳光晒制和传统酿造工艺,确保产品质
量。根据弗若斯特沙利文报告，截止到2024年海天味业酱油收入在全球和中国市
场均排名第一, 在中国的市场份额由 2023 年的 12.6%进一步上升至 2024 年的 13.2%,
提升了 0.8 个百分点, 市场份额提升了近 5%, 是第二名的三倍以上, 且在中国市场连
个, 较 2023 年新增了 44 个, 增加了 18%以上。
1.2.5、 海天蚝油
2024年海天蚝油产品实现营业收入49亿元,占收入比重17.16%,同比增长8.56%,
毛利率为33.69%,同比增加4.69个百分点。根据弗若斯特沙利文的资料,按2024年
蚝油产品收入计，海天蚝油收入在全球和中国市场均排名第一，在中国的市场份额为
40.2%，较 2023 年的 39.4%提升了 0.6 个百分点，是第二名的三倍以上，且在中国市
场连续 12 年销量第一。全球市场占有率为 24.1%, 较 2023 年市场份额为 23.7%提升
个 sku，较去年增加了近 18%。
1.2.6、 海天调味酱
2024年海天酱类产品实现营业收入26.69亿元,占收入比重9.92%,同比增长9.97%,
毛利率为 37.44%，同比增加 1.95 个百分点。公司调味酱产品线丰富，2024 年调味酱
有 154 个 sku, 较 2023 年增加了 24%, 满足不同烹饪方式和地域口味的需求。根据弗
若斯特沙利文的资料,以2024年基础调味酱产品收入计,公司在中国的市占率第一,
市场份额为4.6%，较2023年提高了0.4个百分点，份额提升了近10%。公司不断提
高的市场认可度为海天调味酱产品组合的扩展提供了支持。
1.2.7、 海天料酒、食醋及调味品品类外创新产品
公司大单品稳健, 新品增长更亮眼。据弗若斯特沙利文的资料, 按 2024 年收入计
算,公司在中国食醋市场和料酒市场分别排名第二和第一名。2024年公司其他主营业
务收入 40.86 亿元，占收入比重 15.19%，同比增长 16.75%。2024 年公司料酒、食醋
和其他调味品品类外创新产品合计 sku 已经高达 956 个, 较 2023 年新添了 81 个, 增
长了 9%。
醋：公司积极开发醋类产品，包括白米醋、黑米醋、苹果醋等，满足消费者对醋
类产品的不同风味及应用场景需求。公司表示在有机醋等细分赛道上积极布局，显示
出较强的增长潜力。
料酒: 公司开发了丰富的料酒产品种类, 如海天古道料酒、海天古道姜葱料酒等
已形成包括基础系列、有机系列等产品系列布局，成为料酒细分市场的有力竞争者。
其他产品:公司围绕全场景的烹饪解决方案,积极开发其他产品,如酸辣凉拌汁、
鸡精、番茄沙司等，适应一站式覆盖厨房、餐桌多场景的不断增长的调味需求。
益生菌豆奶、火锅调料：公司积极拓展调味品以外的创新产品，如益生菌豆奶、
火锅调料等。这些新产品有助于公司进一步丰富产品矩阵，满足消费者多元化需求。
2024年9月公司发布公告实施第二次股权激励。为完善公司治理结构,健全
激励约束机制,吸引、激励、留用骨干员工,促进公司持续、稳健、快速发展。参
加对象应符合以下标准之一:公司的董事、监事、高级管理人员;公司中层管理人
员;公司骨干人员。计划的总人数不超800人,其中董事、监事及高级管理人员总
持股比例合计不超过15%,各期计划的公司业绩考核指标以及持有人分类在当期计
划中具体明确。2024年计划的对应公司业绩考核指标为2024年归属于母公司的净
利润相较于2023年增长不低于10.8%(2024年年报显示,公司已实现归母净利润
63.44 亿元, 同比较 2023 年增长 12.75%。)。
上市前海天营收增速高峰阶段
2014年公司A股上市, 募资扩建生产基
面对激励的调味品市场竞争, 2024年实
, 公司投建生产基地。市场供
地, 首次实施股权激励, 重点激励销
施第二次股权激励,着重奖励公司骨干
不应求, 扩产抢占市场助力公
售岗位, 营收持续快速增长, 营销助
人员。从业经验丰富的管理层有助于指
司业绩快速增长。
力公司业绩稳步扩张。
引企业及时调整策略, 应对市场变化。
1.7、 2025 年公司启动港交所上市计划
拟港股上市募资。2025 年公司启动港交所上市计划，本次全球发售 H 股基础
发行股数为 263,237,500 股, 预期 H 股将于 2025 年 6 月 19 日(星期四)开始于联
多个国家和地区。
假设发售价为每股发售股份35.65港元(即所述发售价范围每股发售股份35.00
港元至 36.30 港元的中位数), 估计将自全球发售收取所得款项净额约 9,271.2 百
万港元(经扣除承销佣金、费用及与全球发售有关的其他估计开支,并假设发售量
调整权及超额配股权并无获行使）。
海天味业拟将全球发售的所得款项用作以下用途:
1) 所得款项净额约 20.0%或约 1,854.2 百万港元将用于产品开发以及前沿技术
的研发和工艺升级。
2) 所得款项净额约30.0%或约2,781.4百万港元将用于产能扩张、采纳新技术
及供应链的数字化升级。
3)所得款项净额约 20.0%或约 1.854.2 百万港元将用于通过建立我们的全球品
牌形象、拓展销售渠道以及提升海外供应链能力，以提升我们的全球影响力。
4)所得款项净额约 20.0%或约 1,854.2 百万港元将用于增强我们的销售网络及
提升其渗透能力。
伴随全球餐饮文化融合、人口流动增加,产品实现了在全球范围内的传播。中
国调味品企业正迎来前所未有的发展机遇:一方面,随着人口流动增加,中餐文化
在全球渗透, 亚洲餐饮口味不断普及, 一些亚洲餐饮文化的常见调味品在全球范围
内的加速传播, 渗透率快速提升。另一方面, 中国调味品企业在长期的生产实践中,
已积累了丰富的技术、产品开发、供应链管理及生产运营经验。中国调味品企业可
以复用中国多菜系下的产品开发经验, 根据当地的口味和烹饪习惯, 因地制宜的调
整产品。此外，全球化布局亦有利于企业引进先进技术，并以更加经济的方式，获
得当地原料进行生产。
调味品行业——基调升级品质，复调扩张品类
调味品是指在饮食、烹饪和食品加工中广泛应用的，用于调和滋味，并具有增
香、增鲜、去腥等作用的产品。调味品作为消费者每日餐饮中最为常用的产品之一,
需求稳定且对经济环境变化的敏感度较低, 有着较强的抗周期特性。
全球调味品市场规模超2万亿,年复合增速6.2%
2.1、
全球调味品市场规模巨大。根据弗若斯特沙利文的资料,按收入计算,2024
年全球调味品市场规模为人民币 21.438 亿元, 2019 年至 2024 年的复合年增长率为
3.2%。受疫情后恢复、消费者需求稳健增长、调味品品类日趋丰富等因素影响,预
期全球调味品市场规模将于 2029 年增长至人民币 28,917 亿元, 2024 年至 2029 年
复合年增长率为 6.2%。
美国、欧洲、中国是全球调味品市场中规模最大的三个国家/地区,中国
调味品行业市场规模虽然低于美国和欧洲市场, 但是年复合增速高于欧美, 具有结
构性增长机会。同时，报告中东南亚、拉美地区调味品市场复合年增长率分别是
9.1%、7.8%, 这些地区基数低, 增速高于中国市场。
近几年全球调味品市场均面临增速放缓压力,根据弗若斯特沙利文的资料,全
球调味品市场规模 2024 年较 2023 增速明显低于未来五年复合年增长率, 经过近几
年的市场调整,预计未来几年调味品市场仍将保持较好较稳健的增速。尤其是近些
3.2.3、 近几年行业消费低迷有助于行业集中度提升
近几年的行业低迷助力行业集中度提升,龙头企业进一步提升行业影响力。近
几年调味品行业消费表现较低迷, 受餐饮等消费增速下滑影响, 调味品行业也面临
较严重的消费收缩冲击。消费低迷, 行业增速下滑, 是行业集中度提升的时机, 龙
头企业拥有较好的抗冲击能力。
从酱油市场来看,中国酱油市场相对分散,市场集中度远小于日本、美国市场。
公司港股招股书中披露数据显示,2024年以收入计,中国/日本/美国酱油市场前五
大参与者市场占有率分别为 25.1%/44.1%/40.6%, 中国头部酱油企业的市场份额仍
有巨大提升空间。
对比之前招股书中披露的 2023 年数据,中国/日本/美国酱油市场前五大参与者
市场占有率分别提高了 0.5/0.9/0.7 个百分点, 日本、美国的酱油行业的高集中度条
件下, 行业集中度仍在提升, 提升速度甚至高于中国酱油市场。
酱油行业开拓新品创造新的消费场景。消费者对健康饮食日益关注，对调味品
的安全、健康和天然等属性的要求也越来越高。这一趋势为酱油行业带来新的市场
机遇,尤其是有机、减盐、减糖酱油越来越受欢迎,迎合了消费者不断变化的饮食
偏好。开拓新品创造新的消费场景。忙碌的生活方式使居家餐饮向便捷化的方向发
展，从而使白灼汁、凉拌汁、油醋汁等酱油制品越来越受欢迎。随着越来越多家庭
寻求方便快捷的烹饪解决方案，该等可缩短烹饪时间及降低烹饪复杂性的产品为酱
油市场带来了重大的增长机会。
4、 公司分析与预测
调味品行业有着悠久的发展历史,作为我国饮食文化的重要组成部分,调味品
的使用需求已融入千家万户的日常生活。得益于调味品消费频次高、具备一定需求
刚性的特点，整个调味品行业在过往基本保持相对稳健的发展。同时，消费需求的
多样性、餐饮行业的复苏态势持续、预制菜等关联产业的生态形成等，以及食品工
业化率、餐饮连锁化率的不断提升，可能会为调味品行业创造一定的发展空间。
4.1、 公司竞争战略分析
公司身为行业龙头、品牌历史悠久、在行业产销规模优势地位突出。公司管理
层浸淫行业几十年, 行业经验丰厚, 且管理层均来自公司内部多年培养晋升, 团队
沟通高效。公司正在实施上市以来的第二次股权激励、覆盖骨干员工、此举有效稳
定公司管理团队，提高公司凝聚力。公司依托先发优势，借助在传统酱油、蚝油行
业上优势地位,打通绑定渠道,研发开拓新品,加大营销方式,吸引覆盖新客群。
公司坚持追求为用户提供高质价比的产品。打造极致供应链,为用户提供始终
如一的、高质价比的产品。充分利用公司的规模优势，对核心原材料从种植、收储
等前端进行控制，提升原材料质量，优化原材料的利用，实现“产业协同、全链最
优”。以打造“灯塔工厂”为指引，扎实推进精益管理和数智化工作，构建公司的长
期能力，朝着极致品质、极致效率、极致交付的目标持续迭代，已拥有较好的柔性
响应能力。
公司和主要竞争对手/行业平均水平对比
海天味业在申万调味品子行业营收占比40%,是第二名安琪酵母(应收占比
22%)的近两倍, 扣非后归母净利润海天味业占比 59%, 第二名安琪酵母占比 11%。
海天味业在申万调味品行业中经营规模领先，我们选取中炬高新、千禾味业、加加
食品三家以酱油为主业的公司与海天经营数据做对比, 最后再增加经营规模第二名
的安琪酵母做估值对比。
4.2.1、 公司与其他调味品企业营业收入比较
4.2.2、 公司与其他调味品企业毛利率比较
公司毛利率很大程度上受主要原材料的市场价格波动，及产品组合的影响。
2024 年毛利率增长, 主要受黄豆、蚝汁等原材料的市场价格下跌, 以及公司通过
科技和数智化手段对生产与物流环节进行升级，推进柔性供应链及提升运营效率。
原材料价格下跌不同幅度提升了各酱油生产企业毛利率。
图 21: 主要原材料及包装材料价格变动趋势(人民币元/吨), 2019 年至 2029 年(预计)
2019年 2020年 2021年 2022年 2023年 2024年 2025年 2026年 2027年 2028年 2029年
(予新十) (予新十) (予新十) (予新十)
4.2.3、 公司与其他调味品企业研发费率比较
2024年,公司投入研发费用 8.40 亿元,占全年营业收入 3.12%,继续处于行
业领先水平。
25.1%/44.1%/40.6%, 对比 2023 年数据,中国/日本/美国酱油市场前五大参与者市
场占有率分别提高了 0.5/0.9/0.7 个百分点, 日本、美国酱油行业集中度仍在提升中,
提升速度甚至高于中国酱油市场。
我们预计公司酱油收入增速 2024-2026 年有望分别实现 6.5%/4.9%/4.2%增长,
受益于公司原材料成本下降，预计公司成本增速低于收入增速，预计酱油毛利率
2025-2027 年分别为 45.2%/45.5%/45.9%。
4.4.2、 海天蚝油业务
公司蚝油市场优势显著。根据弗若斯特沙利文的资料，按收入计，2024年中
国蚝油市场规模为 115 亿元, 预计 2024 年至 2029 年的复合年增长率为 7.7%; 同
时公司连续十二年于中国蚝油行业保持销量第一的领先地位。以2024年的收入计,
我们的市场份额为40.2%, 较2023年公司市场份额提升了0.6个百分点, 第二名企
业市场份额下降 0.5 个百分点。
我们预计公司蚝油收入增速 2024-2026 年有望分别实现 9.4%/8.8%/8.1%增长,
预计公司成本增速低于收入增速,预计蚝油毛利率 2025-2027 年分别为
35.8%/37.3%/37.9%
4.4.3、 海天调味酱业务
根据弗若斯特沙利文的资料，按收入计算，2024 中国基础调味酱市场规模为
人民币 362 亿元, 预计 2024 年至 2029 年基础调味酱的复合年增长率为 7.1%。按
2024年收入计算,公司在中国基础调味酱市场中排名第一,市场份额为4.6%,较
2023年提高了0.4个百分点,第二名同比下降了0.4个百分点。
我们预计公司调味酱收入增速 2024-2026 年有望分别实现 8.1%/8.1%/7.1%增长,
预计公司成本增速低于收入增速,预计调味酱毛利率 2025-2027 年分别为
39.0%/40.4%/42.3%
海天味业可比公司估值比较
海天味业龙头企业，先发优势明显。有望受益行业集中度提升红利，公司管理
层经验丰厚, 有效应对行业调整。公司即将登陆港股, 助力企业扩张进一步提升品
牌力。酱油企业近几年受行业冲击,业绩波动大,海天味业2023年市场开始步入
正轨,海天主动调整销售节奏,2024年一举扭转前几年营收快速下滑趋势,预计
公司 25/26/27 年实现营收分别为 293/321/353 亿元，同比增速 9.1%/9.5%/9.8%，净
利润分别为 69/76/82 亿元,对应 EPS 分别为 1.25/1.36/1.47 元。当前股价对应 PE
分别为 35.7/32.7/30.2 倍,公司当前 PE34.2 倍,首次覆盖给予公司“强烈推荐”评
风险分析
行业市场风险:餐饮消费恢复不及预期,调味品消费低迷。短期面临原材料价
格波动风险, 中长期面临消费习惯变化企业未能跟进风险。
企业经营风险:行业竞争激烈,面对行业需求变化,企业经营应对策略执行风
其他风险:食品安全风险。
附:财务预测摘要
1、毛利率、EBIT率、净利率
2、净利润及其年度增长率
3、营业收入及其年度增长率
4、资本回报率
特别声明
根据《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》规定、诚通
证券评定此研报的风险等级为 R3(中风险),适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、
C5 的普通投资者。若您为非专业投资者及风险承受能力低于 C3 的普通投资者，请勿阅读、收藏、接收或使用本研
报中的任何信息。
若因适当性不匹配，给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
谨、独立客观的出具本报告并对报告内容和观点负责。
接的联系。
诚通证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐:未来6-12个月，预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
回避:未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
诚通证券公司评级体系：强烈推荐、推荐、中性、回避
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
诚通证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由诚通证券股份有限公司（以下简称诚通证券）供其机构或个人客户（以下简称客户）使用，诚通证券
无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给诚通证券客户的，属于机密材料，只有诚通证券客户才能
参考或使用, 如接收人并非诚通证券客户, 请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。诚通证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的
准确性或完整性。客户请勿将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。诚通证券不需要采取任何行
动以确保本报告涉及的内容适合于客户。诚通证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问并独自进行投资判
断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是诚通证券在发表本报告当日的判断, 诚通证券可能发出其它与本报告所载内容不一致
或有不同结论的报告, 但诚通证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。 诚通证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
对于浏览过程中可能涉及的诚通证券网站以外的地址或超级链接, 诚通证券不对其内容负责。链接网站的内容
不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
除非另有说明，所有本报告的版权属于诚通证券。未经诚通证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形
式更改、复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、
服务标识及标记，除非另有说明，均为诚通证券的商标、服务标识及标记。诚通证券版权所有并保留一切权利。
联系我们