20 亿定增项目过审, 巩固行业龙头地位
买入 (维持)
日期: 2020年10月19日
-福莱特（601865）事项点评报告
基础数据
事件:
公司 10 月 13 日发布公告称非公开发行 A 股股票申请于 10 月 12 日获得
中国证监会发审会审核通过。根据公司发布的定增预案, 本次定增募集
总额不超过20亿元,其中14亿元用于年产75万吨光伏组件盖板玻璃二
期项目。
投资要点:
年9月22日, 习近平主席在联合国大会发言时宣布, 中国的二氧化碳
排放力争于2030年前达到峰值,努力争取2060年前实现“碳中和”。
10月6日,欧洲议会投票通过提高欧盟2030年气候目标,将目前较1990
个股相对沪深 300 指数表现
年减排40%的目标提至60%。海内外减排目标的确定为光伏高增长提供
保障,叠加双玻组件需求提振,光伏玻璃未来两年仍持续供需紧平衡,
行业高景气。根据PVinfolink数据,目前3.2mm光伏玻璃均价已上涨
至37元/平米, 较年初上涨超过27%。
定增项目获批,22年底有望完全达产:本次定增公司拟投入14亿元用
于投资总额为16.32亿元的安徽凤阳二期两条日熔量1200t/d的生产
线, 其余6.00亿元用于补充公司流动现金。公司计划在18个月内完成
厂房建设及生产线安装,项目启动后6个月达产,据此估算,若今年
项目开始建设,22年底将完全达产。
数据截止日期: 2020 年 10 月 14 日
产能扩张提升市占率,新产能满足大尺寸需求:本次募投项目落地后,
相关研究
预计公司20-22年底名义产能分别为6400/9800/12200t/d, 预计对应
有效产能市占率分别为20%/22%/27%,公司龙头地位进一步巩固。此
AAA 福莱特(601865) 首次覆盖报告
外公司新产能能够生产1.3米以上的玻璃,兼容182和210大尺寸组件,
在未来组件大尺寸化的过程中,公司产能仍然有较强的适应性。
盈利预测与投资建议:预计公司20-22年营业收入分别为
60.75/85.56/127.54亿元, 归母净利润分别为14.09/23.25/31.98亿
元,对应EPS分别为0.72/1.19/1.64元/股,基于公司在光伏玻璃行业
研究助理:
郝占一
风险因素: 光伏装机量不及预期风险、产品价格下跌风险、产能投产不
及预期风险、贸易保护主义风险、双玻组件普及速度不及预期风险。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场