福莱特（601865）
公司研究/点评报告
需求景气持续,光伏玻璃龙头强劲增长
点评报告/电力设备及新能源
2020年12月31日
一、事件概述
首次评级
公司发布 2020 年业绩预告:预计 2020 年归母净利润为 15-16 亿元人民币,同比增
长 109.20%-131.52%; 扣非后归母净利润为 14.75-16.35 亿元人民币, 同比增长
114.39%到 137.65%。
二、分析与判断
受益于光伏玻璃涨价, 盈利能力显著提升
\triangleright
2020年三季度以来,受益于光伏装机增长、下游需求提升,光伏玻璃极度紧缺,3.2mm
玻璃主流成交价由 24 元/平米一路上涨,目前主流成交价 42 元/平米,小厂成交价
突破 50 元/平米。与此同时，上游原材料及能源价格保持低位，显著增强公司盈利
能力。
该股与沪深 300 走势比较
光伏玻璃预计 2021 年供需紧平衡
\triangleright
预计21年光伏全球装机170GW,同比增长40%,双玻渗透率进一步提升加大光伏
万吨,同比增长57%,考虑产能释放进度及爬坡周期,整体供需仍然偏紧,光伏玻
璃价格有望保持相对高位。
优质产能持续释放,公司龙头地位进一步增强
光伏玻璃目前为双寡头格局,公司产能位居行业第二。公司 12 月份完成越南一线
1000吨/日及嘉兴冷修线点火。2021年还有越南二线1000吨/日、安徽凤阳3条各
1200吨/日产线点火。预计公司 2021年底产能将达到 1.1 万吨/日, 龙头地位进一步
增强。
执业证号:
S0100520080001
三、投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 15.47、23.53、28.25 亿元, 同比分别增长
115.7%、52%、20.1%, 当前股价对应 2020-2022 年 PE 分别为 45、29、24 倍。参考
CS 光伏产业当前平均 50.05 倍 PE (TTM) 水平, 结合公司未来优质产能持续释放
带来的业绩增长,首次覆盖,给予“推荐”评级。
需求不及预期、价格下跌超出预期、产能释放不及预期
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。