量价双增业绩亮眼,产能扩张提升市占率
买入 (维持)
日期: 2020年10月28日
-福莱特（601865）季报点评报告
事件:
公司近日发布2020年三季报,前三季度实现营收40.17亿元,同比
+18.81%; 归母净利润8.12亿元, 同比+59.94%。Q3实现营收15.20亿元,
同比+12.97%; 归母净利润3.51亿元, 同比+42.58%。
投资要点:
碳中和目标下大力发展清洁能源,“十四五”光伏装机量可期:为实
现2030年达峰的碳中和目标,“十四五”期间清洁能源装机量必须大
幅增加。按照2025年可再生能源发电量占比达到18%保守估计,十四
五期间光伏年均装机量超过60GW, 行业增长确定性极高。光伏玻璃作
个股相对沪深 300 指数表现
为行业内格局极为稳定的优质赛道, 未来可期。
供需变化玻璃价格快速上涨,公司盈利能力大幅提升:下半年光伏需
求持续回暖,叠加双玻组件渗透率快速提升,光伏玻璃需求急剧增加,
行业供应偏紧。光伏玻璃价格自9月起开始反弹,根据PV Infolink
数据，目前3.2mm光伏玻璃的市场均价达到37元/平米，较今年8月低
点上涨48%。价格上涨提升盈利能力,公司Q3实现综合毛利率42.69%,
同比+9.46pct,环比+6.18pct。预计光伏玻璃价格将维持高位,公司
Q4毛利率有望超过50%,全年毛利率超过40%,业绩高增长确定性较强。
产能持续扩张,成本优势明显巩固龙头地位:公司今年定增加可转债
募资拟投建新产能,按募投项目计算,预计公司20-22年底名义产能
相关研究
分别为6400/9800/12200t/d, 近期工信部明确水泥玻璃行业产能置换
政策适用于光伏玻璃项目, 行业新增产能有限, 公司市场占有率进一
AAA 福莱特 (601865) 事项点评报告
步提升, 行业龙头地位得到巩固。此外, 公司新产能采用1200t/d的
大窑炉, 与小窑炉相比能耗大幅降低, 成本优势进一步凸显。
_AAA_福莱特（601865）首次覆盖报告
盈利预测与投资建议:预计公司20-22年营业收入分别为
60.75/85.56/127.54亿元, 归母净利润分别为14.09/23.25/31.98亿
元,对应EPS分别为0.72/1.19/1.64元/股,基于公司在光伏玻璃行业
风险因素: 光伏装机量不及预期风险、产品价格下跌风险、产能投产
研究助理:
郝占一
不及预期风险、贸易保护主义风险、双玻组件普及速度不及预期风险。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场