业绩符合预期 产能扩张夯实龙头地位
—福莱特(601865.SH)三季报点评
建筑材料/玻璃制造
事件:
买入(维持)
公司发布三季报, 2020Q1~3 营业收入 40.17 亿元, 同比增长 18.81%, 归母
2020年10月28日
净利润 8.12 亿元, 同比增长 59.94%, 综合毛利率 39.9%, 同比增长 9.68pct,
经营性净现金流 16.89 亿元，同比增长 684.31%。
贺朝晖
投资摘要:
亿元, 同比增长 18.81%, 归母净利润 8.12 亿元, 同比增长 59.94%, 综合毛
利率 39.9%, 同比增长 9.68pct, 经营性净现金流 16.89 亿元, 同比增长
684.31%。其中 Q3 单季营收 15.2 亿元，同比增长 13%，归母净利润 3.51 亿
元,同比增长 42.6%,为今年各季度最高,综合毛利率 42.7%,同比提升
9.46pct，环比提升 6.2 pct，经营性现金流 8.85 亿元，同比增长 723.2%，体
现公司回款能力大幅提升。Q3 公司盈利水平显著提升，现金流大幅改善，经
营质量提升显著。
光伏玻璃量价齐升，规模效益凸显，盈利能力提升。在疫情影响减弱情况下，
行业需求集中爆发, 2020Q3 光伏装机“淡季不淡”, 光伏装机需求旺盛叠加
双面组件占比提升,公司光伏玻璃产线稳定放量,出货大幅增长,规模效益凸
公司股价表现走势图
显,进入稳定收益期。光伏玻璃价格自8月起持续上涨,截至报告期末涨幅达
25%, 10 月价格已达到历史高点（3.2mm 市场均价 37 元/平, 2.0mm 均价
28 元/平), 涨幅达 54%, 同时光伏玻璃薄片化, 进一步提高单吨定价, 提升
整体盈利水平，预计公司全年综合毛利率 40%以上。
Q4 光伏装机预期打满，双面组件占比快速提升，行业景气度不断提升。国内
Q4 预计装机 18GW,迎来历史最旺单季,2021年正式进入“十四五”,平价
后指标压力将消失，提升能源清洁占比成最强驱动力，预计年新增规模将达
50GW 以上。竞、平价时代双面组件市场认可度提高,2019 年双面市占率
14%, 预计 2020 年将提升至 26%, 同比提升 12 pct, 2025 年达到 60%以
上,在光伏行业 Beta 增长的基础上,双面率提升提供了 Alpha 增量,共同助
推光伏玻璃需求量大幅提升。
相关报告
规划未来产能快速扩张，稳固行业领先地位。公司是全球第二大光伏玻璃生产
1、《福莱特公司深度研究:光伏玻璃龙头
商,市占率超 20%。目前公司建成光伏玻璃原片产能 5400 吨/日,预计
景气中再次起航》2020-09-25
2020~2022 产能将达到 6400、11000、12200 吨/日, 继续夯实龙头优势。公
2、《福莱特半年报点评:中报业绩超预期
司通过上市公司平台积极融资提前布局高效优质产能，募资 14.5 亿的可转债
光伏玻璃量价齐升》2020-08-06
项目投资的安徽凤阳 2 条 1,200 吨/日窑炉预计于 2021 年达产, 拟募资 20 亿
定增项目投资的安徽凤阳 2 条 1,200 吨/日窑炉预计将于 2021~22 陆续达产,
预计 2022 年公司光伏玻璃总产能将达 12,000 吨/日以上。此外公司看好双面
双玻市场的长足发展,公司规划于浙江省建设 4,200 万平方光伏背板玻璃项
目, 快速抢占光伏背板玻璃市场。
光伏玻璃经验技术壁垒高，公司龙头地位稳固。光伏玻璃行业在成本控制、价
格与供应等方面存在典型的规模效应:1)光伏玻璃原片产线建设周期较长、
初始投资额较高,因此产能规模扩张较慢。2)光伏玻璃认证周期长,客户关
系长期稳定。3)玻璃生产的连续性很强、技术壁垒高,头部厂商通过深厚的
经验积累，在竞争中具备成本和产品质量优势，强者恒强。光伏玻璃下游客户
主要有隆基股份、晶科能源、韩华集团、东方日升等海内外优质组件厂商，为
产能稳定放量提供保障。
投资建议：光伏玻璃属于光伏 Beta 行情下，极具 Alpha 属性的优质赛道，需
求刚性叠加双玻趋势,加剧供不应求,仍处于涨价通道。福莱特作为光伏玻璃
领域龙头企业, 市占率稳居前二, 领先行业的优质产能扩张, 提升长期竞争力。
我们预计公司 2020~2022 年的营业收入分别为 62.98 亿元、91.68 亿元和
亿元, 每股收益分别为 0.71 元、1.34 元和 1.69 元, 对应 PE 分别为 52.2、
27.7、21.9 倍。给予“买入”评级。
情形势波动
财务指标预测
公司单季度财务指标
能源行业外企工作3年，参与过多个核电、火电、油气、新能源项目建设。对能源行业全产业链有着深刻理解，在电力项目成本
分析、行业政策研究等领域拥有丰富经验。曾就职于东兴证券, 2019年加入申港证券。
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上