新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格 (人民币): 35.19 元
年度业绩预告超预期, 2021 产能加速释放
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 12月 29日发布 2020年业绩预告, 预计 2020年实现归母净利润 15-
16.6 亿元, 同比增长 109.20%-131.52%, 超出市场预期, 且略超我们的全
年盈利预测;预计 2020Q4 实现归母净利润 6.88-8.48 亿元,环比增长
96%-141.6%
经营分析
Q4 涨价推升盈利水平, 2021 年光伏压延玻璃供需“总量紧, 趋势松”: 四
■成交金额 －
元/平米上涨到 42 和 35 元/平米,此后小厂及散单价格仍有继续上涨,大厂
主流价格则维持高位至今,驱动公司四季度业绩同环比高增。12 月 17 日公
司越南 1000 t/d 产线和嘉兴 600t/d 冷修产线同时点火投产,截至目前在产
相关报告
1.《光伏玻璃提价超预期,龙头盈利增长
产能合计约 6400t/d, 预计 2021 年每个季度将释放约 1000-1200t/d 产能,
到明年年底总产能将达到 1.1-1.2 万 t/d，较今年底增长 72%-87%，2021 全
2020.10.20 2. 《光伏玻璃景气向上, 扩产提份额驶入
年融化量则预计同比增长约 50%。展望 2021 年光伏压延玻璃有效产能增幅
仍低于预期需求增幅，即使考虑超白浮法玻璃在背板的部分应用，全年供需
仍然偏紧,新增供给从 Q2 开始的加速释放将驱动光伏压延玻璃价格逐步回
3.《半年度业绩超预期, 双玻渗透提速多
归合理, 但 2021 全年均价仍有望高于今年。
2020.714.《融资提速助扩产,巩固龙头地位维护
宽幅玻璃产能占比将超过 55%, 2021 年有望享受大尺寸溢价: 2020 及
2021 年新投产玻璃产线才具备经济生产 182/210 组件用宽幅玻璃的能力,
40%双玻比例假设下, 2021 年约可以供应 50GW 左右大尺寸组件需求, 显
6.《股权激励绑定核心人才巩固竞争力谋
著小于目前组件企业对应大尺寸产能,因此预计宽幅玻璃在 2021 年仍将因
供不应求享有显著的溢价。公司到 2021 年底宽幅玻璃产能占比将达到 55%
以上、有望充分享受大尺寸产品溢价带来的超额利润。
产能置换政策修订落地，龙头扩产松绑，加速行业格局改善及光伏行业降
本:光伏压延玻璃产能指标放开对 2021 年行业供给几无影响,此外,碳达
峰/碳中和大背景下,能耗、排放指标的获取仍然是光伏玻璃产能扩张的重要
壁垒。在产能置换要求取消后,代表行业先进生产力的光伏压延玻璃龙头企
业在技术、资源、资金、区位等方面的优势将被放大。落后产能淘汰和行业
(8621)61357595
格局优化将提速,同时也将有助于光伏行业的持续降本和竞争力提升。
盈利调整与投资建议
宇文甸
联系人
考虑业绩预告超预期、产能置换政策修订等影响, 我们上调公司 2020-22E
年净利润至 16.0 (+12%)、27.4 (+13%)、36.1 (+14%) 亿元, 对应 EPS
分别为 0.82、1.40、1.85 元, 公司当前 A/H股价分别对应 2021 年 25/18 倍
PE, 维持 A/H股“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼