新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 37.14 元
光伏玻璃提价超预期，龙头盈利增长高歌猛进
市场数据(人民币)
公司发布 2020 三季报,前三季度实现收入 40.16 亿元,同比增长 19%,净
利润 8.12 亿元, 同比增长 60%, 其中 Q3 单季净利润 3.51 亿元, 环比增长
43%, 符合前期随玻璃涨价而逐步上调后的市场预期。
同时公司公告非公开发行 4.5 亿股 A 股事项获证监会核准批复。
全球需求复苏、双玻加速渗透、供给释放推迟、产品规格多样化等因素推动
下半年光伏玻璃景气度持续走高:光伏玻璃主流 3.2mm 规格价格自 Q2 触
底 24 元/平米之后, 从 7 月下旬开始启动上涨并一路涨至目前的 35 元以
相关报告
元/平米上涨至目前 28 元以上;且小单或大尺寸产品单价较主流价格还要高
1. 《光伏玻璃景气向上, 扩产提份额驶入
出一定幅度。公司尽管在5月停产冷修一条600吨产线,造成Q3实际有效
2020 Q E
2.《半年度业绩超预期, 双玻渗透提速多
单季收入和净利润环比 Q2 仍分别增长 18%和 43%, 单季毛利率环比上升
6pct 至 42.7%, 净利率环比上升 4pct 至 23% (主因 Q3 计提 2662 万元资
产减值损失)。考虑到目前光伏玻璃市场价格已较测算的 Q3 均价高出
3. 《融资提速助扩产, 巩固龙头地位维护
有所上升, 但预计公司 Q4 收入、利润、利润率均仍将保持环比高增态势。
4.《股权激励绑定核心人才巩固竞争力谋
不合理政策限制被修正是大概率事件,然指标放开仍难动摇龙头优势地位:
根据目前工信部的最新政策文件(征求意见稿),光伏玻璃仍与因产能过剩
而被限制新建项目的浮法玻璃、水泥行业一起、被明确列入产能置换管理办
法范畴, 这与目前及未来光伏玻璃严重的供不应求状态显然是不相符的。我
5.《盈利能力显著提升,加速扩产夯实龙
们认为,随着后续相关产业政策的合理化修订,新建光伏玻璃产能指标以一
定形式有序放开是相对大概率的结果, 尽管短期内可能显著降低行业扩产门
槛，但同时也解开了在技术、资金、执行力等方面全面占优的行业龙头扩产
提速的枷锁，一方面将有助于行业格局的加速优化，另一方面，也有助光伏
玻璃价格逐步回归合理、助力光伏发电持续降本，这对当前光伏玻璃龙头和
光伏行业的中长期发展都是利大于弊的影响。
盈利调整与投资建议
因下半年以来玻璃提价速度和幅度持续超预期、我们基于最新的产品价格、
以及对明年供需和企业新产能投产进度的展望, 大幅上调公司 2020-2022E
年净利润预测至 14.3(+36%)、24.2(+61%)、31.6(+57%) 亿元, 对应
(8621)61357595
EPS 分别为 0.73、1.24、1.62 元, 公司当前 A/H 股价分别对应 2021 年
30/16 倍 PE, 维持 A/H股“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH