迎难而上求变，完成既定任务
公司研究
2025年08月13日
点评报告
事件:公司公告,2025年上半年营业总收入910.94亿元,同比增长9.16%;
贵州茅台(600519.SH)
归母净利润 454.03 亿元,同比增长 8.89%;销售收现 950.87 亿元,同比增长
9.18%; 经营净现金流 131.19 亿元, 同比减少 64.18%。
投资评级
点评:
上次评级
完成既定经营任务，彰显品牌发展韧性。上半年，茅台酒/系列酒收入分别
\triangleright
为 755.9 亿元/137.63 亿元, 同比+10.24%/+4.69%(去年同期系列酒收入
基数较高，因此增速放缓）；直销/经销收入分别为 400.01 亿元/493.43 亿
元, 同比+18.6%/+2.83%, 其中 i 茅台实现酒类不含税收入 107.6 亿元,
同比+4.98%。由于经销商销售的部分产品打款计入渠道类别调整,直销收
亿元, 同比减少 44.86 亿元, 我们预计与部分直销渠道配额调整有关, 相
关回款滞后，此外考虑到渠道资金压力，我们判断公司也适当放宽回款要
其中 25Q2,公司营业总收入 396.5 亿元,同比增长 7.26%;归母净利润
185.55 亿元, 同比增长 5.25%。茅台酒/系列酒收入分别为 320.33 亿元
/67.41 亿元, 同比+10.99%/-6.52%(上半年系列酒完成了既定经营任务,
二季度系列酒收入下滑主要系去年同期高基数影响)。直销/经销收入分别
为 167.81 亿元/219.83 亿元,同比+16.46%/+1.48%,其中 i 茅台实现酒类
不含税收入 48.9 亿元, 同比-0.35%; 直销收入比重同比+3.34pct 至
43.29%
上半年,公司毛利率同比-0.46pct 至 91.3%,其中茅台酒/系列酒毛利率分
相关研究
别为 93.85%/77.59%，同比-0.28pct/-2.59pct。25Q2，公司毛利率同比
贵州茅台 (600519): 抢抓开门
-0.26pct 至 90.42%。
上半年取酒进度恢复正常,盈利能力基本平稳。上半年,茅台酒/系列酒基
贵州茅台(600519): 适应需求
变化, 巩固发展根基
酒产量 4.37 万吨/2.96 万吨，同比+11.8%/+30.4%，我们判断产量提升主
要系去年同期第五轮次取酒时间晚、基数低，系列酒叠加 3 万吨酱香系列
贵州茅台 (600519): 顺利完成
酒技改项目投产因素，产量大幅提升。上半年公司营业税金及附加占比同
目标, 转型促进发展
比 -0.87pct 至 15.6%; 公司持续开展文化活动,加强品牌塑造,上半年销
售费用率同比+0.45pct 至 3.65%; 上半年管理费用率同比-0.55pct 至
4.13%。叠加毛利率变化,公司上半年归母净利率同比-0.1pct 至 50.79%。
迎难而上主动作为，强化应对提振信心。二季度白酒消费环境出现明显变
\triangleright
化，茅台酒批价承压，整箱飞天批价落至 1900 元/瓶附近。公司坚持“服
务革命”的战略定力,从消费者服务切入,从“渠道为王”向“消费者为
信达证券股份有限公司
王”转变，利用“社会+自营”双渠道体系优势，不断优化运营体系，积极
CINDA SECURITIES CO., LTD
拓展多元渠道触达。近期，五星商标上市 70 周年纪念酒受到市场追捧，
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
“限量+唯一编码”激发出消费者情感共鸣和收藏热情,彰显品牌影响力,
这也是多年来的培育沉淀。
盈利预测与投资评级: 我们认为, 虽然短期需求仍有压力, 但茅台酒的消
\triangleright
费属性没变，且暂时没有替代品，在保证渠道利润优势的情况下，厂商齐
心的定力是较强的，经营思维转变有望逐步落地，为长期发展奠定基础。
我们预计,公司 2025-2027 年摊薄每股收益分别为 74.54 元、79.70 元、
84.49 元,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 消费环境变化; 茅台酒技改建设项目
\triangleright
进度不及预期风险
研究团队简介
程丽丽, 金融学硕士, 毕业于厦门大学王亚南经济研究院, 4 年食品饮料研究经验。覆
盖休闲食品和连锁业态(深度研究卫龙美味、洽洽食品、盐津铺子、甘源食品、劲仔食
品、绝味食品、周黑鸭、煌上煌等),深度研究零食量贩业态(万辰集团等)和折扣零售。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 4 年食品饮料研究经验。覆盖白酒(深
度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、全国性次高端酒、苏酒、酱酒板块）
及社区店型扩品类机会(立高食品、百果园等)。
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后 2 年留美在乳
企巨头萨普托从事研发和运营。3年食品饮料行业研究经验,覆盖乳制品(深度研究伊
利股份、蒙牛乳业、妙可蓝多和天润乳业等)和食品添加剂(深度研究安琪酵母、百龙
创园、嘉必优、晨光生物和保龄宝等)。
王雪骄, 康奈尔大学管理学硕士, 华盛顿大学经济学+国际关系双学士, 3 年食品饮料
行业研究经验,覆盖啤酒(深度研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒、珠江啤酒)、饮料
行业 (深度研究农夫山泉、东鹏饮料、百润股份、欢乐家)、现制饮品板块。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。