贵州茅台（600519）
2025 年中报点评:茅台酒节奏稳健,系列酒
2025年08月13日
边际承压
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 25H1 实现总营收 910.9 亿元,同比+9.2%;归母净利 454.0 亿元,
亿元,同比+5.2%。
■ 茅台酒保持节奏稳定,系列酒 Q2 边际降速。25H1 公司酒类收入同增
市场数据
放缓,主因场景及需求冲击下系列酒承压降速。1)分产品看: ①茅台酒
H1/Q2收入分别同比+10.2%/+11.0%, Q2增速略有加快(Q1同比+9.7%),
与线下直销渠道发货节奏变化有关(经销商非标配额保持较快增长,国
转跌,1则去年同期基数偏高(24Q2茅台1935、汉酱投放进度偏快),2
则外部需求冲击导致出货承压。2)分渠道看:直销、批发渠道 Q2 收入
同增 0.6%、16.3%, 直销占比 43.3%, 环比回落 2.6pct。直销收入增长
主要由线下渠道带动,其中 i 茅台 Q2 收入同比-0.3%,其他直销渠道收
基础数据
入同比+24.9%, 主要系经销商非标配额转自营拿货贡献。
■ 毛销差降势延续，预收款有所回落。1)收现端,25Q2 公司收现比为
亿元,主要是系列酒经销商打款波动。2)利润端,25Q2净利率同比-
1.0pct 至 48.5%, 主因毛销差持续承压, Q2 毛销差同降 0.7pct, 其中毛
利率受系列酒占比回落影响,同比仅回落 0.3pct;销售费率保持升势,
同增 0.5pct, 公司加大市场培育投入, H1 广告及市场费用同增 51%。
相关研究
Q2公司管理费率同降 0.4pct, 主系员工薪酬同比下降, H1 降幅达 18%。
《贵州茅台(600519): 理性务实, 保持
■ 努力求变,推进供给侧转型调整,强化产品适配与渠道触达。在集团十
定力》
四五目标下，2025 年公司规划收入同增 9%，主要通过优化产品及渠道
配称以挖掘收入增量。1)产品端,围绕茅台金字塔型产品矩阵,底座产
《贵州茅台(600519): 2025 年一季报
品普飞根据不同区域、不同类型渠道动销表现,投放调控更趋精细化;
1L、750ml、100ml 等其他规格普飞则扩大市场投放量及渠道覆盖面,
点评:节奏得当,开局顺利》
积极挖掘开瓶场景。腰部产品茅台文创, 25H1 发布“走进系列”新品
等，后续还将由各省区经销商联谊会牵头经销商入股组建联营公司，以
小批量、属地化形式开发代理各省定制文创产品，以便更好匹配需求、
有力造势。塔尖产品精品、珍品、陈年茅台酒，则通过区域运营制、精
准投放制等形式，提升投放精准度，并将配额、资源向优质大商倾斜。
2) 渠道端, 当前茅台已确立完善自营体系+社会经销体系共 10 类渠道
的多元化生态,自营体系将加强统筹平衡协调作用,社会经销体系则旨
在发挥触达广、触达精准、转化有效的优势,预计扩张潜力有望显现。
■ 盈利预测与投资评级:参考 2025 年经营目标及当前茅台销售反馈,我
们维持 2025 年归母净利预测为 932 亿元, 略微调整 2026~27 年归母净
利预测为 965、1030 亿元(前值 1009、1103 亿元),同比+8%、+4%、
+7%, 当前市值对应 PE 为 19、19、18x, 维持“买入”评级。
划的非理性反应等。
贵州茅台三大财务预测表
相关数据的货币单位均为人民币、
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。