2025年07月08日
贵州茅台(600519.SH)
TRADING BUY 区间操作
顾向君
销售公司完成上半年经营任务，转变思路，提升服务质量
结论与建议:
事件概要:
7月7日,茅台酒销售公司召开半年市场工作会,透露完成上半年既定经
营任务。
点评:
预计 Q2 业绩平稳。25Q1 公司营收同比增 10.7%,净利润同比增 11.6%,
预计 Q2 需求稳定,结合消息看,预计上半年收入有望维持平稳增长。此
外, 市场工作会上强调要主动求变, 从“渠道为王”向“消费者为王”
转变,提高服务质量,把握发展机遇,以更高标准满足消费者对高品质
商品的需求，预计下半年将维持当前转型力度，巩固长期发展基石。
政策纠偏,行情价企稳。6月中旬后,对禁酒令政策的纠偏信号出现,人
近期评等
出刊日期
前日收盘
民网、新华网等先后发表评论文章,强调“整治违规吃喝,不是一阵风
区间操作
区间操作
不能一刀切”,此后行业预期出现一定修复;另一方面,今年以来,公
区间操作
司携手经销商开拓客群、创造新场景和提升服务，进一步优化了消费体
区间操作
验。多因素共同作用下,6月下旬起飞天茅台批价回升企稳,据今日酒价,
原箱飞天茅台行情价从低点 1830 元/瓶回升至 1940 元/瓶左右。
考虑行业需求恢复需要时日,略下调盈利预测,预计2025-2027年将分
别实现净利润 948.3 亿、1034.4 亿和 1122.4 亿 (原预测为 953.6 亿、
机构投资者占流通 A 股比例
元、82.34 元和89.35 元, 当前股价对应PE分别为19倍、17倍、16倍,
维持“区间操作”的投资建议。
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限