5月销量同比大幅上升,问界品牌在中国高端新
势力的地位进一步稳固
—赛力斯（601127. SH）公司动态研究报告
买入(维持)
■ 5月乘用车销量同比大幅上升
$1050523090001
6月2日，赛力斯发布5月产、销快报:公司5月总销量
联系人: 谢孟津
$1050123110012
3.86 万辆, 同比上升 130.8%, 1-5 月公司总销量 18.66 万
辆, 同比上升 154.2%。
赛力斯同比大幅上升: 5 月公司新能源汽车销售 3.41 万
辆,同比上升 298.6%,其中赛力斯汽车销售 3.22 万辆,同
比上升 489.1%, 其他车型销售 0.45 万辆, 同比下滑 45.0%。
1-5 月公司新能源汽车销售 15.68 万辆, 同比上升 342.4%,
其中赛力斯汽车销售 14.11 万辆, 同比上升 602.5%, 其他车
型销售 2.98 万辆, 同比下滑 21.5%。
■ 问界品牌在中国高端新势力的地位进一步稳固
问界 M9 连续 2 个月跃居中国 50 万元以上豪华车榜首:问界
市场表现
三个系列。问界 M9 售价 46.98-56.98 万元, 近 3 个月交付量
万元以上豪华车榜首。
问界新 M7 Ultra 上市 18 天交付突破 1 万台,创造中国新
势力车型交付纪录:问界新 M7 Ultra 于 5 月 31 日晚发
布, 提供四款配置, 官方指导价 28.98-32.98 万元, 上市首
日大定突破 12,000 台,20 天大定突破 3 万台。上市第一
相关研究
周交付量突破 4,349 台，上市 18 天交付突破 1 万台，创
1、《赛力斯(601127): 问界系列
造中国新势力车型交付纪录,问界新 M7 Ultra 目标 6 月交
构筑品牌护城河, 公司发展未来可
期》2024-02-21
付 2 万台。新 M7 Ultra 的畅销,进一步稳固问界品牌在中
国高端新势力的地位。
■ 盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 1,402、1,665、1,959 亿
元, EPS 分别为 2.95、3.22、3.85 元, 当前股价对应 PS 分
别为 1.0、0.9、0.7 倍, 考虑公司与华为合作的问界品牌在
中国高端新势力地位逐步稳固, 未来增长潜力较大, 维持
“买入”投资评级。
(1) 新车型推广不及预期; (2) 汽车消费需求不及预期;
(3) 与华为合作进度不及预期。
■ 汽车组介绍
林子健: 厦门大学硕士, 自动化/世界经济专业, CPA, 6 年汽车行业研究经
做深入且前瞻的研究,擅长自下而上挖掘个股。深度覆盖特斯拉产业链/一体
化压铸等细分领域。
谢孟津:伦敦政治经济学院硕士,2023年加入华鑫证券。
张智策: 武汉大学本科, 哥伦比亚大学硕士, 2024 年加入华鑫证券。2 年华为
汽车业务工作经验，主要负责智选车型战略规划及相关竞品分析。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不