工商银行(601398): 2019年中报点评
资产质量持续改善提升配置价值
2019年08月31日
增持(维持)
事件:工商银行上半年营业收入4429.15亿元,同比增长14.3%,归属于母公
司股东净利润 1679.31 亿元, 同比增长 4.7%, 对应 EPS 为 0.47 元/股; 期末
总资产 29.99 万亿元, 较期初增长 8.27%, 归属于普通股股东净资产 2.33 万
亿元, 较期初增长 3.7%, 对应 BVPS 为 6.53 元/股。
股价走势
投资要点
■ 盈利预测与投资评级: 工商银行中报表现稳健, 收入增速保持高位、资产
质量继续改善, 作为基本面优质的国有大行, 具备显著配置价值, 我们建
议追求稳定分红及长期回报的投资者在当前估值低位积极配置。预计公司
2019、2020 年归属于母公司股东净利润增速分别为 5%、6.3%, ROAE 达
到 13.08%、12.69%, 目前 A 股、H 股估值分别为 0.78、0.65x2019PB, 对
应 2019 年股息率分别为 4.89%、5.89%, 维持“增持”评级。
■ 基本面总体优异，收入保持高增速，ROAE 降低源于税收及信贷成本。公
市场数据
司上半年收入/PPOP 分别增长 14.3%/10.6%, 一季度增速创近年来新高后回
落符合市场预期,但仍领跑国有大行。收入端利息净收入稳定增长7.8%,
非利息收入增速由一季度 45.1%降至 30.8%, 占比保持 32%高位。公司上半
年归母净利润增长 4.7%符合市场预期, 增速及盈利能力较一季度均小幅提
升,但同比来看, ROAA 降低 3BP 至 1.17%, ROAE 降低 92BP 至 14.41%,
主要源于拨备及税收负向贡献(我们测算 2019H1 信贷成本同比上升 10BP
至 1.18%, 实际税率同比上升 83BP 至 19.37%), 而成本收入比正向贡献显
基础数据
著,同比优化降低 1.26pct 至 18.71%,继续保持国有大行最优水平。
■ 负债成本走高造成净息差小幅收窄符合预期, 信贷规模驱动利息增长。公
司净利息收入增量中 117%由规模增长贡献, 而利差收窄形成 17%负向贡
献,表现为上半年净息差同比、环比小幅下行至2.29%。1)贷款总额较年
初增长 5.5%, 二季度环比增长 2.1%, 其中个人贷款占比小幅升至 37.1%,
相关研究
主要驱动力为个人经营性贷款 (e 抵快贷、经营快贷等普惠线上产品), 增
1、《工商银行(601398): 核心
速高达 39.8%。结构调整推动贷款平均收益率同比提升 17BP 至 4.5%, 拉
经营依然稳定, 资产质量持续改
善》2018-08-31
万亿元, 其中个人定期存款较期初增长 13.7%, 但成本上行更明显, 存款
总体平均成本率上升 14BP 至 1.57%, 虽然金融市场利率下行拉低市场化负
债成本,但仍难以抵御总体计息负债成本率上行 13BP 至 1.76%。
■ 资产质量继续全面改善，国有大行认定标准严格增强对资产质量信心。公
司 6 月末不良率、关注率分别为 1.48%、2.71%, 较年初降低 4、21BP, 逾
期率较年初下降 7BP 至 1.68%, 逾期与不良贷款剪刀差进一步收窄, 同时
继续加速核销,6月末拨备覆盖率较一季度提高6.2pct至192%,未来信贷
成本可能边际改善。 动态角度, 我们测算上半年加回核销后年化不良生成
率约 0.64%, 同比降低 22BP, 资产质量趋势改善。考虑国有大行不良资产
认定标准严格,预计后续金融资产风险分类办法正式落地将不会冲击资产
质量指标, 我们对工商银行等国有大行资产质量现状及趋势保持信心。
续收窄; 3) 信贷需求疲弱, 规模增速低迷。
) 乐吴证务
东吴证隽
工商银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号