业绩增长稳健
增持 (维持)
日期: 2019年08月30日
-工商银行（601398）点评报告
基础数据
事件:
2019年8月30日工商银行公布2019年中期业绩
公司网址
大股东/持股
中央汇金投资有限责
投资要点:
任公司/34.71%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长9.9%, 加权风险资产同比增长7.6%: 2019年上半
总股本 (百万股)
年营业收入同比增长9.5%, 实现拨备前利润同比增长9.9%, 实现归母
流通A股（百万股）
净利润同比增长4.7%。存款余额较年初增长8%、贷款总额较年初增长
收盘价 (元)
5.5%, 加权风险资产同比增长7.6%。
总市值(亿元)
上半年NIM较2018年下滑1BP: 上半年资产端贷款收益率上行12BP, 而
流通A股市值(亿元)
负债端存款成本也上升12BP。贷款收益率上行主要是对公贷款收益率
个股相对沪深 300 指数表现
的走高, 而存款付息率上行主要是零售存款的成本上行幅度较大, 个
人定期存款成本较年初上升19BP。
新增贷款主要贡献来自于对公业务:从新增信贷的结构上看,对公和
零售贷款新增占比在54%和46%。对公新增主要集中在基建和租赁服务
业,其他行业也有投放;零售贷款的新增主要集中在个人住房按揭贷
款和个人经营性贷款。
净手续费收入同比增长11.7%:从分项数据看,结算清算业务、投资
银行和担保承诺业务收入增幅较高。结算业务主要受益于第三方支付
业务的快速增长，而上半年理财相关业务收入仍在下滑。
数据截止日期: 2019 年 08 月 29 日
相关研究
总资产质量保持稳定:公司总体资产质量持续向好,不良率、不良净
生成率、关注类贷款占比、逾期率等指标均下降。分项数据看、房地
产相关贷款的不良率略有上升。
S0270518040001
盈利预测与投资建议:工商银行整体业绩保持稳健增长,资产质量持
续改善。负债端存款成本上升较快,公司当前股价对应的2019-2020
年的PB估值为0.75倍, 0.69倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场