海螺水泥 (600585. SH) /建材
一季度业绩如期恢复,期待二季度高景气
评级: 买入
联系人:
电邮:
投资要点
1 亿, 同比增长 48.41%; 实现归母净利润 58.09 亿, 同比增长 18.22%; 实
现扣非后归母净利润 54.57 亿、同比增长 19.2%。公司业绩符合预期。
疫情控制得当叠加去年低基数,公司销量快速增长:得益于我国较好的疫情
防控, 经济持续复苏。从需求层面看, 1 季度全国固定资产投资完成额同比
增长 29.7%, 房地产新开工面积同比增长 28.2%。需求旺盛使得水泥销量大
幅增长。今年1季度,全国水泥销量4.39亿吨,同比20增长47.3%,较19
年增长 12.13%。受益于行业的复苏,公司水泥销量预计同比增长近 50%,
股价与行业-市场走势对比
带动收入增长。
贸易业务增长, 水泥价格下行使得毛利率承压: 一季度, 公司毛利率 26.9%,
同比下降 8.1pct,净利率 16.9%,同比下降 4.3pct。一方面,去年 1 季度水
泥价格处于高位，今年１季度水泥价格同比有所下滑。另一方面，今年国内
疫情控制得当，低毛利的贸易业务占比回归正常水平。费用率上，一季度公
司销售费率、管理费率、财务费率分别为 2.7%、3.5%、-0.7%, 同比变化为
-0.6pct、-0.6pct、-1.7pct, 期间费率下降 2.9pct。由于收入恢复正常水平,
管理费率、销售费率因为固定成本摊销下降而出现了降低。一季度公司经营
性现金流净额 49.55 亿、销售回款良好。公司资产负债表中现金及理财产品
相关报告
合计超 900 亿，现金流非常充沛。
1 供求关系维持紧平衡,公司长期投
资价值凸显
2021年,公司将继续拓展产能,巩固龙头地位: 2021年,公司会进一步延
2 营收略超预期,业绩稳定增长
伸在骨料和混凝土业务上的布局，带动业绩稳步增长。此外，在碳中和目标
3Q3业绩稳定增长,长期价值凸显
指引下，水泥行业或面临新一轮的供给侧改革，公司在超低排放技术和水泥
4 业绩稳健,长期持有之选
制造绿色能源项目上有所布局，未来有望受益于与此。行业景气度上，二季
5 一季度业绩承压不改全年景气
度以来,全国水泥价格持续上行,熟料第五轮提价大超预期。水泥出货率维
6 业绩如期改善,全年稳增长可期
持在高位，库容比处于 45%左右的低位。整体景气度较好。
7 主营稳健增长, 贸易业务影响盈利
投资建议:中长期看,水泥行业面临着需求下滑的约束,过去几年因供给侧
改革带来的营收、利润高速增长将告一段落。但我们认为，海螺的成本优势、
产业链优势、资金优势依然存在，因此海螺有望在未来的行业下行期实现集
中度的提升，从而在下一轮上行周期中恢复较高的盈利水平。而海螺较高的
股息率也使得其长期价值凸显，是优异的现金奶牛。建议投资者看长做长。
维持“买入”评级。我们将 2021-2023 年营业收入预测维持在 1846.14 亿、
亿元、357.84 亿元、362.64 亿元, 同比 1.58%、0.28%、1.34%, EPS 分
别为 6.73 元、6.75 元、6.84 元, 对应估值 7.26X、7.24X、7.14X。
GAMMA SECURITIES
謨 證 券
GAMMA SECURITIES
謨 證 券
GAMMA SECURITIES
嘉謨證券
中 A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市
转让标的) 为基准;香港市场以摩根士丹利中国指数为基准,美股市场以标普 500 指数或纳斯达克综合指数为
基准 (另有说明的除外)。
GAMMA SECURITIES
嘉謨證券
嘉谟证券有限公司(以下简称“本公司”)本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本报告基于本公司及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，反映了作者的研究观点，力求独立、
客观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响。但本公司及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作
任何保证，且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整。本公司对
本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。本报告所载的
资料、工具、意见、信息及推测只提供给客户作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作
建议，本公司不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别
客户, 不构成客户私人咨询建议。
市场有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。
投资者应注意，在法律允许的情况下，本公司及其本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的
证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供投资银行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。
本公司及其本公司的关联机构或个人可能在本报告公开发布之前已经使用或了解其中的信息。本报告版权归
“嘉谟证券有限公司”所有。未经事先本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。
嘉谟证券有限公司
香港干諾道中 168-200 號信德中心招商局大廈 11 樓 8 室
Unit 8 11/F, China Merchants Tower, Shun Tak Centre, Nos. 168-200 Connaught Road Central, Hong Kong
(852)28113977