公司整体上市方案落地，打造国际一流化工企业
——公司复牌点评
公司点评
周峰春 (联系人)
事件:公司拟向控股股东的5名股东发行17.15亿股,作价522.12亿元吸
收合并万化化工,注入 BC 公司 100%股权、BC 辰丰 100%股权、万华宁波
25.5%股权以及万华氯碱热电8%股权等资产,并于6月4日复牌。
● 并购重组方案落地，将显著增厚公司业绩: 本次实际新增 4.06 亿股, 按
停牌前价格 36.44 元/股计算, 市值增加 147.94 亿元, 而主要收购资产万化宁
波 MDI 产能 120 万吨, 2017 年净利润 70.31 亿元; BC 公司 MDI 产能 30 万
吨、TDI产能25万吨,2017年净利润30.18元。此外还有氯碱热电等资产。
预计注入资产增厚业绩约48亿元,注入资产估值较低,符合股东利益。
股价一年走势
● 跻身 MDI 国际龙头,盈利能力、协同效应将大幅提高:公司 MDI 权益产
能约 150 万吨, 收购完成后将提高到 210 万吨, 超过巴斯夫(180 万吨)跃居
全球第一大 MDI 企业, 跻身国际化工巨头, 盈利能力提升。此次收购履行
了公司之前解决同业竞争的承诺，未来将与 BC 公司形成全面资源支持和共
享，规模效应和协同效应凸显。此外，中诚信、中凯信两员工持股公司将成
为上市公司直接股东，利于建立员工激励平台。
● MDI 供需平衡盈利稳定，石化业务助力公司成长: MDI 呈寡头竞争格局，
行业新增产能有限,2018年上海联恒24万吨/年2月投产、科思创(德国)22
收益涨幅(%)
万吨/年计划投产,未来需求稳定增长(增量约50万吨/年),供需维持较好格
局;石化业务成长迅速,PO/AE 一体化项目总产能 179 万吨(75 万吨 PDH、
24 万吨 PO、76 万吨 MTBE、66 万吨丙烯酸及酯), 2017 年开工接近满负荷
98%, 为公司多元化发展奠定良好基础。30万吨 TDI、8万吨 PMMA、5万
吨 MMA、二期 13 万吨 PC 将陆续投产,同时远期 100 万吨乙烯项目值得期
相关报告
《三季报符合预期，全年业绩高增长无
待,新的盈利增长点不断出现。
● 国际化工巨头整装待发,维持“强烈推荐”评级:暂不考虑资产注入,我
《9 月聚合 MDI 分销挂牌价大幅上调,
们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 126、138、160 亿元,对应 PE 分别
需求旺季助推行业持续景气》2017-09-11
为8、7和6倍,公司将跻身全球 MDI 龙头,石化等业务为公司带来成长性,
未来不断有新的利润增长点出现,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
1、事件:并购重组方案落地,将显著增厚公司业绩
拟发行 17.15 亿股作价 522 亿吸收合并控股股东
万华化学通过向控股股东万化化工的5名股东国丰投资、合成国际、中诚投资、
亿元，吸收合并万化化工，完成后将承接万化化工全部资产、负债等，万化化工将
4.05 亿股。
表2: 交易前后股权结构变动
收购资产优质, 且估值较低, 有望大幅增厚公司业绩
万化化工成立于2018年1月30日,是万华化学原控股股东万华实业存续分立
新设公司,主要承接万华实业聚氨酯相关业务资产:万华化学47.92%股权、万华
宁波 25.5%股权、新益投资 100%股权、万华国际资源 100%股权、新源投资 100%
股权、辰丰投资 100%股权。
合并吸收前万化化工股权结构图
图1:
亿元, 净利润 70.31 亿元, 按照 25.5% 持股比例, 权益净利润为 17.92 亿; 2) BC
公司 MDI 产能 30 万吨、TDI 产能 25 万吨, 2017 年营业收入 131.08 亿元, 净利润
30.18 亿元。此外还有氯碱热电资产等。
我们预计注入资产增厚业绩约 48 亿元，收购完成后有望大幅增厚公司业绩。
本次实际新增 4.06 亿股,按停牌前价格 36.44 元/股计算,市值增加 147.94 亿元,
锁定期、业绩承诺等安排: 1) 锁定期: 国丰投资、合成国际、中诚投资、中
凯信、德杰汇通认购新增股份将锁定 3 年; 2) 业绩承诺: 业绩承诺资产包括 BC
公司 100%股权、BC 辰丰 100%股权、万华宁波 25.5%股权和万化氯碱热电 8%股权,
业绩补偿期为 2018 年、2019 年、2020 年和 2021 年, 具体净利润数尚待国有资产
管理部门核准后的《资产评估报告》出具后再约定; 3) 现金选择权: 万华实业为
异议股东提供现金选择权，行权价格与发行股份价格一致为 30.43 元/股。
2、 完成收购, 成为全球第一大 MDI 生产企业
加速全球化战略布局，增强公司盈利能力。公司原有 MDI 产能 180 万吨，权
万吨 MDI 产能规模，跃居全球第一大 MDI 企业，推动公司加快全球化战略布局,
实现亚洲、欧洲和美洲三大主要市场均建有(或筹建)生产基地的布局，正式跻身成
为媲美巴斯夫、科思创的全球化工巨头，极大增厚公司盈利能力。
履行承诺，解决同业竞争，协同效应增强。履行解决同业竞争的承诺，大幅减
少关联交易。整体上市完成后,公司将与BC公司形成全面的资源支持和共享,规
模效应和协同效应凸显，提升整体经营能力。
优化股权结构，利于建立激励平台。中诚信、中凯信是两员工持股公司，此次
整体上市完成后将成为上市公司直接股东，打破之前封闭、僵化状态的股东结构，
利于建立员工激励平台。
3、MDI 供需平衡盈利稳定，石化业务助力公司成长
万吨,未来需求稳定增长(增量约50万吨/年)。供给方面,由于MDI技术复杂、进
入门槛高,促使行业形成寡头竞争格局,截至 2017 年底,全球拥有 MDI 自主知识
产权并能够独立生产的企业仅有8家,而8家企业中规模上百万吨的有5家:万华
化学、巴斯夫、科思创、亨斯迈和陶氏,产能占比约88%。2018年新增产能有上
海联恒 24 万吨/年(2018 年 2 月投产)和科思创(德国)22 万吨/年, 考虑到产能逐步释
放需要过程、老装置不稳定，未来供需维持较好格局。
一季度受装置重启以及陶氏沙特货源冲击影响, MDI 价格回落, 而随着下游
需求企稳, 二季度以来 MDI 产品价格趋于稳定, 目前华东纯 MDI 价格 29000 元/
吨,聚合 MDI 价格 22000 元/吨,公司 6 月纯 MDI 挂牌价为 30700 元/吨(环比降低
500 元/吨), 聚合 MDI 直销价 23500 元/吨(环比增加 500 元/吨)。
石化业务快速成长。截至 2017 年底, 公司 PO/AE 一体化项目总产能 179 万吨
(75 万吨 PDH、24 万吨 PO、76 万吨 MTBE、66 万吨丙烯酸及酯), 全年开工接近
满负荷 98%, 实现销量 158.85 万吨(产销率 99.55%), 同比增长 24.27%。公司石化
业务成长迅速,为公司多元化发展奠定良好基础。同时,30万吨 TDI、8万吨 PMMA、
5万吨 MMA、二期项目 13万吨 PC 将陆续投产，同时 TPU、ADI、水性涂料等高
附加值产品也正在布局。
万吨/年乙烯、15万吨/年环氧乙烷、45万吨/年线性低密度聚乙烯、30/65万吨/年环
氧丙烷/苯乙烯、40万吨/年聚氯乙烯等。建成后可解决原料环氧乙烷供应、副产盐
酸出路问题, 深化产业链一体化, 同时 30 万吨环氧丙烷采用自主研发的 PO/SM 工
艺, 打破国外技术垄断。项目预计 2020 年 6 月建成, 将为公司带来重要业绩增量。
4、盈利预测与投资评级
暂不考虑资产注入, 我们预计 2018-2020 年净利润分别为 126、138、160 亿元,
对应 PE 分别为 8、7 和 6 倍,公司将跻身全球 MDI 龙头,石化等业务为公司带来
成长性,未来不断有新的利润增长点出现,维持“强烈推荐”评级。
MDI 产品价格大幅下滑,项目进展不及预期