星宇股份（601799. SH）
三季度营收超越汽车行业，战略合作华为引领车灯升级
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
存量客户持续增长叠加下游新车型项目放量，公司 202303 营收表现超越行
业 21pct。2023Q3 实现营收 28. 12 亿, 同比+25. 23%, 环比+12. 40%, 归
联系人: 杨钐
母净利润 3.15 亿,同比+6.24%,环比+19.73%。2023Q3,伴随存量客户
持续增长（奇瑞、一汽红旗等）叠加下游新车型项目放量（理想、蔚来
S0980519080002
等),公司营收表现超越汽车行业21pct(汽车产量增速同比+4.0%)。
基础数据
投资评级
净利率环比改善, 四费率同比下降。2023Q3, 毛利率 21.09%, 同环比有所
合理估值
下降,预计与产品结构有关,净利率为11.20%,同比-2.00pct,环比
收盘价
总市值/流通市值
40821/40821 百万元
+0. 69pct, 若扣除 3274 万信用减值影响, 2023Q3 扣信用减值后的净利
52 周最高价/最低价
163.00/104.54 元
近3个月日均成交额
224.13 百万元
率为 12.36%, 环比+0.56pct, 盈利能力环比持续提升。2023Q3 四费率
市场走势
为 9. 29%, 同比下降 0. 13pct。
年9月、华为 XPIXEL 智能车灯解决方案发布(可实现百万像素级精准跟踪
遮蔽、智能光毯功能、近场迎宾、户外投影等），预计将用于 12 月即将上
日,星宇股份与华为举行了华为光产品线智能车载光业务合作意向书签约仪
式，后续将强强联合共同推进车灯行业的智能化升级。
公司新订单、新产品持续突破，新能源客户占比有望加速提升。订单方面，
2023 年上半年,公司承接 17 个车型的车灯开发项目和 2 个车型的电
子开发项目,实现 36 个新车型的项目批产。产能方面,公司汽车电子
和照明研发中心已部分投入使用，智能产业园模具工厂、五期等建设项
相关研究报告
目正常推进。产品方面，公司目前产品新技术开发方向包括基于 DMD 技
《星宇股份(601799.SH)-二季度营收超越汽车行业,经营拐点
术的 DLP 智能前照灯,预计 2023 年底量产;基于 Micro LED 技术的 HD
智能前照灯,预计 2024 年达量产水平;独立平台车灯控制器已量产供
《星宇股份 (601799. SH) - 一季度归母净利润环比增长 9%, 产品
货。客户方面，公司客户涵盖外资（戴姆勒、德国宝马等）、合资（一汽大
《星宇股份(601799.SH)-产品升级、客户转型,具备全球车灯
众、一汽丰田等）、自主和新能源（一汽红旗、吉利、奇瑞、理想、蔚来、
《星宇股份(601799.SH)-与地平线达成战略合作,共同推进“行
小鹏及某国际知名新能源车企等）。
《星宇股份(601799.SH)-公司拟回购股份用以激励,持续推荐
考虑减值损失影响,略下调利润预测(维持营收预测),预期23/24/25
年营收 101. 0/125. 8/159. 4 亿, 23/24/25 年利润 11. 5/15. 5/20. 6 亿(原
23/24/25 年预计 12.5/16.0/22.0亿),对应 PE 分别 36/26/20x,长期
亿元, 同比增加 21.34%, 归母净利润 7.82 亿元, 同比增加 3.67%。拆单季度看,
202303 实现营收 28. 12 亿, 同比+25. 23%, 环比+12. 40%, 归母净利润 3. 15 亿,
同比+6.24%,环比+19.73%。2023Q3,伴随存量客户持续增长叠加下游新车型项
目放量,公司营收表现超越汽车行业 21pct (汽车产量增速同比+4.0%)。
图2: 星宇股份单季度营业收入及同比增速
202303, 公司净利率环比提升。2023年前三季度,公司毛利率为 21.49%,同比
-1.55pct, 净利率为 10.80%, 同比-1.84pct。2023Q3, 毛利率 21.09%, 同比
-1.84pct, 环比-0.81pct, 净利率为 11.20%, 同比-2.00pct, 环比+0.69pct, 若
扣除 3274 万信用减值损失影响, 2023Q3 扣信用减值后的净利率为 12.36%, 环比
+0.56pct。
图5: 星宇股份毛利率和净利率
图6: 星宇股份单季度毛利率和净利率
费用率方面, 2023 年前三季度, 公司四费率为 9.52%, 同比-0.23pct, 其中销售/
管理/研发/财务费用率分别 0.97%/2.79%/5.78%/-0.02%, 分别同比变动
+0.15/-0.01/-0.37/+0.00pct。拆单季度看,2023Q3 四费率为 9.29%,同比
-0.13pct, 环比+0.38pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别
1. 25%/2. 39%/5. 31%/0. 34%, 分别同比变动+0. 64/-0. 22/-0. 71/+0. 16pct, 分别环
比变动+0.37/-0.26/-0.49/+0.77pct。
图8: 星宇股份单季度四项费用率变化情况
整体来看,202303,存量客户销量增长,叠加新势力增量车型放量,公司营收增
速超越汽车行业 21pct。202303 星宇营收增速 25. 23%, 汽车产量同比增速 4. 04%,
公司营收超越汽车行业 21.19pct。根据中汽协产量数据,2023Q3,一汽大众、奇
瑞、一汽丰田、一汽红旗、东风日产、广汽丰田产量分别同比变动
-13. 8%/+39. 7%/-12. 6%/+70. 0%/-40. 5%/-18. 0%
图9: 汽车/乘用车产量增速和星宇股份营收增速年度对比
图10: 汽车/乘用车产量增速和星宇股份营收增速季度对比
行业端,目前车灯的技术趋势趋向于电子化、智能化。前照灯方面,随着 LED 前
照灯的普及, 前照灯向 ADB、HD-ADB 及 DLP 等功能发展, 从而实现辅助驾驶、
信息交流、人车交互等功能。后组合灯方面, 由分离式后组合灯向贯穿式后组合
灯发展趋势明显，贯穿式后组合灯增加了汽车尾部灯光的面积，使整车更美观,
更具安全性。小灯方面，因消费者个性化的需求，室内氛围灯异军突起，成为新
的增长点。与此同时，汽车外饰氛围灯，如 Logo 灯及发光格栅也逐渐被各大主
机厂认可并应用。
公司端,产品维度加强新技术开发应用,客户维度持续加大新能源车型项目的开
拓力度。
产品维度，公司加强新技术开发及应用，并通过产业链协同（虹软地平线、
华为）拓展能力圈。
一方面，公司近年加强车灯新技术开发与应用，并推出车灯控制器、“行泊一体”
解决方案等新产品。公司目前产品的新技术开发方向包括基于 DMD 技术的 DLP
智能前照灯, 预计 2023 年底可实现量产;基于 Micro LED 技术的 HD 智能前照
灯,预计2024年达量产水平;独立平台车灯控制器已量产供货。
另一方面, 2021年10月15日, 常州星宇车灯股份有限公司与虹软科技股份有限
公司在杭州正式签署战略合作协议。双方将基于虹软科技在智能视觉系统设计、
光学传感器使用、系统软件的开发集成以及全栈视觉算法和应用的创新开发能力,
和星宇股份在精密光学电子产品的生产制造、供应链管理等方面做全面整合与协
作, 围绕人工智能技术和高性能智能视觉产品在汽车领域的落地应用开展深入合
作,共同服务全球汽车主机厂商。此外,地平线此前公告完成 C3 轮 3.5 亿美元
融资，获得包括星宇股份等众多汽车产业链上下游明星企业的战略加持。
图17: 虹软技术能力
图18: 地平线征程系列芯片 Roadmap
2022年2月16日，常州星宇车灯股份有限公司与华为技术有限公司在中国东莞
举行了华为光产品线智能车载光业务合作意向书签约仪式。根据协议，双方将发
挥各自优势互利共赢，以服务全球客户为目标，开展智能车灯领域战略合作，共
同构建可持续发展的紧密型战略合作伙伴关系。双方共同构建智能车灯从设计到
制造交付的端到端能力，引领智能车灯产业发展，在产业界形成持续领先的智能
车灯系统解决方案竞争力,此外双方将全面开展智能车载光领域的其他业务合作。
我们认为, DLP 投影大灯和 ADB 车灯陆续进入市场,这对于传统车灯企业既是机
遇也是挑战，产业链协同在车灯行业新技术变革中显得尤为重要，星宇协同上游
芯片、软件算法等企业，基于自身传统结构设计、光学和电子设计等优势，有望
在前瞻产品研发上持续占领先机，加大和国内其他自主车灯品牌的差距。
图19: 林树栋先生、刘晟君先生代表双方签署合作意向书
2023年9月25日，在华为秋季全场景新品发布会上，华为智能汽车解决方案董
事长余承东宣布, AITO 问界旗舰 SUV 车型 M9 将于 12 月上市, 并介绍了应用于问
的前照灯及后组合灯。华为 XPIXEL 智能车灯解决方案通过双灯融合算法，可实
现精准无重影的照明效果,小体积模组造型应用更加灵活。同时, 华为 XPIXEL 智
能车灯可实现百万像素级精准跟踪遮蔽，类似于抠图，将对向来车、驾驶员的位
置甚至行人精准遮蔽，避免车灯照到人的眼睛和头部，可实现夜间驾驶的视野能
力提升 185%。除了车灯基本性能的提升,华为在车灯交互性上也有许多创新之处。
华为 XPIXEL 智能车灯解决方案首创智能光毯功能, 示宽光毯可以帮助驾驶员判
断窄道是否可以通行，并照出安全的行驶宽度,在视线盲区,华为 XPIXEL 智能
车灯可投射交互光毯, 提醒他人有车辆接近, 智能光毯还可以实现指引灯光的功
能，在没有斑马线的路段投射灯语，引导行人安全通过，在转弯、变道场景提前
向他人提示本车的驾驶路径; 另外, 华为 XPIXEL 智能车灯配合 XPIXEL Kits 开
发套件,可适应更多应用场景,如近场迎宾、节日彩蛋、音乐动效、户外投影等,
以灯语交互, 赋予车与人沟通的无限可能。
2023年2月15日，星宇股份与地平线在常州签署战略合作协议，宣布将以“车
规级芯片+算法”为核心底座。依托星宇在智能制造领域多年的经验积累。以“行
泊一体”为切入点,以“符合车规、达到量产、满足交付”为业务合作目标,联
合主机厂、零部件供应商等战略合作伙伴，共同推进“行泊一体解决方案”的量
产落地。地平线此前公告完成 C3 轮 3.5 亿美元融资,获得包括星宇股份等众多
汽车产业链上下游明星企业的战略加持。
图24: 星宇股份与地平线达成战略合作
图25: 星宇股份与地平线达成战略合作
星宇股份基于地平线征程®3 车规级芯片研发的“行泊一体”解决方案已获得国
内某头部车企正式定点,预计于 2023 年量产。方案仅采用了单颗征程®3,搭配
5R6V 的传感器配置,可轻松实现包含变道辅助在内的 L2+级别行车辅助功能;同
时,通过软件及算法优化,实现计算资源的分时复用,可在同一SoC芯片上实现
融合泊车等泊车辅助功能。该方案通过独到的软件架构设计充分挖掘了征程®3
的潜力，以高性价比提升产品竞争力，从而让更多入门车型的终端用户能够体验
到行泊辅助功能带来的便利。
图26: 星宇股份基于地平线征程®3 车规级芯片研发的“行泊一体”解决方案
后续,星宇股份还将进一步扩充智驾产品序列。其中,同样搭载单征程®3 芯片的
智能视野控制器的开发工作正同步进行中，相较传统的智能摄像头，星宇依托自
身三十年来在汽车车灯领域的研发经验,将融合视觉感知技术和智能灯光控制,
赋予车灯更强的感知和交互能力，给用户带来更多的产品体验升级。而搭载了多
块征程®系列芯片的高算力计算平台产品也已蓄势待发，在功能层面将支持领航
辅助驾驶、记忆泊车、智能灯光控制等高阶智驾及智控应用。
基于征程®系列芯片及其他智能驾驶前沿技术, 地平线为星宇开发“行泊一体”
及赋能智能车灯的解决方案提供了坚实的技术“地基”,而双方对于未来智能汽
车行业发展趋势的判断也有着高度的一致。此次战略合作将充分促进双方在多领
域业务的有机融合, 共同积极探索智能化前沿技术, 开发市场领先的智能汽车产
品,并共同推动智能汽车行业的发展。
● 订单维度,优质的新项目为公司未来发展提供了强有力的保障。
2023 年上半年, 公司承接 17 个车型的车灯开发项目和 2 个车型的电子开发项
目,实现 36 个新车型的项目批产,优质的新项目为公司未来发展提供了强有力
的保障。
有多个车灯项目)
● 客户维度,公司持续加大新能源车型项目的开拓力度。
2022 年上半年,公司承接的新能源车型项目数量占比约四成,优质的新项目为
公司未来发展提供了强有力的保障。目前,公司客户涵盖一汽-大众、上汽大众、
上汽通用、戴姆勒、德国宝马、通用汽车、一汽丰田、广汽丰田、东风日产、广
汽本田、东风本田、长安马自达、一汽红旗、一汽轿车、一汽解放、吉利汽车、
上汽通用五菱、广汽乘用车、奇瑞汽车、蔚来汽车、小鹏汽车、理想汽车等多家
国内外汽车整车制造企业。
2023 年 10 月 12 日, 理想汽车 2023 年全球合作伙伴大会在常州隆重召开, 星宇
股份荣获理想汽车“合作共赢奖”。新的征程，星宇股份作为理想汽车的战略合
作伙伴，将始终以满足客户要求为己任，携心共进，潜心研发和创新，提升技术
优势，稳定产品质量，并将以更加开放、互信及共赢的方式，助力理想汽车再创
佳绩，为民族汽车行业振兴强大贡献力量。
2023 年 10 月 17 日, 2023 年蔚来合作伙伴日在合肥召开, 星宇股份荣获 2023 蔚
来质量卓越合作伙伴奖（NQPP）。蔚来质量卓越合作伙伴（NQPP）是首个新能源
汽车行业对合作伙伴的全方位质量评估奖项，也是蔚来对合作伙伴产品质量和制
作工艺的最高认可，是蔚来颁发给合作伙伴的最重量级的奖项。荣誉的取得不仅
是对星宇不懈追求卓越质量的高度认可，也是众多客户对星宇产品和服务认可的
缩影。
● 产能维度,公司加强产能布局,提升智能制造。
目前，公司汽车电子和照明研发中心已部分投入使用，智能产业园模具工厂、五
期等建设项目正常推进。
公司已完成股份回购，将用于后续员工持股计划
2023年7月31日，星宇股份已完成股份回购，用于后续员工持股计划。1)截至
2023年4月30日,公司完成第一次股份回购,回购104.15万股(最高价119.00
元/股,最低价 109.86 元/股),支付的资金总额为人民币 1.2 亿元(含交易费用)。
2) 截至 2023 年 7 月 31 日,公司完成第二次股份回购,回购 86.97 万股(最高价
135.82 元/股，最低价 105.38 元/股），支付资金总额为人民币 1 亿元（含交易
费用)。公司通过两次股份回购，累计回购公司股份 191.12 万股，支付资金总额
累计为 2.2 亿元（含交易费用）。根据公司股份回购方案，回购股份都将用于后
续员工持股计划。
此外,公司加快数字化转型。从研发、制造、运营、决策四个方向推进数字化项
目的建设，加强业务部门对系统和数据的应用，确保已验收数字化项目规划成果
的落地；稳妥开展国家智能制造成熟度三级评估准备工作；为支撑公司数字化转
型建设，按计划推进数字化人才培养及测评工作。
短期维度，202303，伴随存量客户持续增长（奇瑞、一汽红旗等）叠加下游新车
型项目放量(理想、蔚来等),公司营收表现超越行业 21.19pct(汽车产量同比
+4.04%）。中长期维度，星宇股份的新订单+新产品+新产能为业绩保驾护航。客
户维度, 当前星宇和日系合作愉快(拿下一汽丰田“竞争力进取奖”, 广汽丰田
“品质优秀奖”),已进入新势力(蔚来、小鹏、理想)和头部自主品牌客户(吉
利)的供应商体系、并获取了项目,2023 年上半年,公司承接 17 个车型的车灯
开发项目和 2 个车型的电子开发项目,实现 36 个新车型的项目批产,优质的新
项目为公司未来发展提供了强有力的保障;产能维度,公司汽车电子和照明研发
中心已部分投入使用，智能产业园模具工厂、五期等建设项目正常推进；产品维
度, ADB 持续渗透(渗透率从 2019 年的不到 2%提升至 2022 年的 9%), 随着 DLP
投影大灯和 ADB 车灯等新技术陆续进入市场，星宇加强新技术开发应用，公司目
前产品的新技术开发方向包括基于 DMD 技术的 DLP 智能前照灯,预计 2023 年底
可实现量产;基于 Micro LED 技术的 HD 智能前照灯,预计 2024 年达量产水平;
独立平台车灯控制器已量产供货。2023年2月15日,星宇股份与地平线在常州
签署战略合作协议，共同推进“行泊一体解决方案”的量产落地，星宇股份基于
地平线征程®3 车规级芯片研发的“行泊一体”解决方案已获得国内某头部车企正
式定点,预计于 2023 年量产。2023 年,公司有望实现车型订单+海外工厂+ADB
及“行泊一体”解决方案等新产品释放的带来的业绩共振。
弹性大、持续时间长的车灯赛道上，向高端化（日系、高端德系）、全球化（塞
尔维亚建厂）迈出步伐，并在自主品牌和新势力崛起的大背景下积极开拓头部自
主和新势力（蔚小理）新客户，长逻辑通顺。考虑减值损失影响，略下调利润预
年利润 11.5/15.5/20.6亿（原 23/24/25 年预计 12.5/16.0/22.0亿）,对应 PE
可比公司估值: 我们选同样具备进口替代逻辑的伯特利、车灯产业链核心标的科
博达、减震隔音件龙头企业拓普集团进行可比公司估值（可比公司市值水平或业
务领域接近),三家可比公司 2024 年平均 PE 约为 25 倍。我们更新星宇一年期目
标估值(对应 2024年)为 163-174元(对应 2024年 PE 30-32倍),持续看好,
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告