增持（首次评级）
拓普集团 (601689.SH)
公司深度研究
新能源汽车组
定位 tier0.5，客户覆盖广驱动高增长
投资逻辑
“大客户”: 深耕优质客户, tier 0.5 战略助力未来增长。顺应
联系人: 江莹
汽车行业发展趋势、公司完成了第一大客户从上汽通用（配套全
系产品)→吉利(配套全系产品)→A 公司的转变。同时,公司
市价 (人民币): 59.74 元
突破华为、比亚迪、理想等，丰富的客户结构保障未来发展。
“大底盘”: 打造 “2+N” 的产品布局, 单车配套价值量可达 3 万
元。基于 NVH 减震、隔音及制动产品的技术共通性,公司积极布
局智能驾驶+轻量化+热管理+空气悬架。据公司 22 年报,公司单
车配套价值可达3万元。
元) 等产品。根据我们测算, 2025 年国内空悬市场空间有望达到
206 亿元。公司计划通过空簧切入空悬市场,工厂已落成,年产
能将达 200 万件。我们预计 23-25 年公司汽车电子业务合计营收
分别为 10、20、32 亿元, 同比增长 432%、95%、59%。
元) 拓展到一体化压铸 (单车价值量约 3000-10000 元)。公司具
备冲压、锻造、高压压铸、低压+差压+挤压铸造等全工艺,且下
游需求旺盛。我们预计 23-25 年公司轻量化业务营收分别为 66、
90、121 亿元, 同比增长 49%、36%、34%。(轻量化业务即公司财
报中“底盘系统”)。
元左右) 拓展到热管理产品 (单车价值量 3000 元左右)。公司
IBS 预计投产后满产年配套 50 万辆车。公司已突破热管理系统关
键部件的技术壁垒,有望实现量产。我们预计 23-25 年公司热管
理业务营收分别为 20、27、34 亿元，同比增长 43%、38%、27%。
公司积极扩产,迎接下游需求高增长。公司于22年7月发行可转
债 25 亿元 (转债初始转股价格为 71.38 元/股), 用于轻量化扩
产,于 23年 3月发布公告,拟定增 40亿元,用于轻量化、内
饰、热管理、汽车电子等的扩产。公司持续扩产，有望充分受益
于新能源车销量高增长带来的零部件需求提升。
盈利预测、估值和评级
公司定位 tier 0.5 供应商, 打造 “2+N” 的产品布局, 绑定优质客
户助力业绩高速增长。我们预计公司 23-25 年归母净利润分别为
24/33/45 亿元, 给予公司 23 年 PE 35 倍, 目标市值 840 亿元,
汽车销量不及预期, 人民币汇率波动风险, 新产品推进进度不及
预期。
内容目录
1、主打大底盘策略，产品与客户持续扩张
围绕底盘系统布局，单车配套价值可达 3 万元。公司成立于 1983 年，设立之初聚焦于
NVH 减振降噪领域, 近年来公司加快布局底盘系统, 轻量化底盘+底盘电子(包括线控制
动、线控转向、空气悬架)成为公司业绩的新增长极。公司提供平台化、模块化产品,
tier0.5级供应模式下单车配套价值可达3万元。
公司主要业务包括,1)减震器与内外饰:传统核心业务,处于国内龙头地位。2)轻量
化底盘: 自2015年量产锻铝控制臂,2017年通过收购福多纳切入副车架、转向节领域。
3) 智能驾驶: 自 2017 年量产电子真空泵 EVP. 2022 年量产智能刹车系统 IBS。电动尾
门系统等智能座舱产品已量产。4) 热管理系统: 自 2021 年量产热泵总成、电子膨胀阀
等热管理产品。5）空气悬架：空悬系统工厂已经落成，年产能将达 200 万件。6）一体
化压铸件: 2022 年量产 7200T 一体化超大压铸后舱, 进入一体化压铸赛道。
顺应行业变迁拓宽客户群，借力核心客户快速成长。顺应汽车行业合资品牌领先（2014
年以前)-自主品牌突破(2015-2018年)-造车新势力崛起(2019年至今)的变化趋势,
公司第一大客户经历了从上汽通用-吉利-A 公司的转变。
友好的客户关系与高客户粘性保障新业务持续导入。
1) A 公司: 自 2016 年起陆续切入 A 公司 Model S、Model 3 供应链,配套减震器、内外
饰、轻量化底盘, 2021 年起供应热管理总成产品。
2) 吉利: 2015 年以前吉利已成为公司前五大客户,公司减震器、内外饰、底盘系统及
智能驾驶产品全面切入吉利供应链。
3)上汽通用: 2001 年起,减震器配套上汽通用,2015、2016 年拿下通用全球平台 GM
E2XX 和 GEM 订单，目前为上汽通用供应减震器、内外饰、底盘系统及智能驾驶产品。
年开始各产品的产能利用率处于较高水平。同时，公司持续扩张减震、内饰、轻量化及
汽车电子产品的产能，充分受益于新能源车销量高增长带来的零部件需求提升。
制造基地与研发中心全球布局。公司拥有宁波、重庆、武汉等国内制造基地，美国、加
拿大、巴西、马来西亚等海外制造工厂或仓储中心，能够就近配套国内外汽车产业集群，
快速响应客户需求。此外,公司在北美、欧洲、上海、深圳、宁波等地设立研发中心,
吸引海内外高端人才。
2、业绩快速增长，产能扩张加速
营收与净利大幅增长。2022年,公司营收160亿元,yoy+40%;净利润17亿元,yoy+67%。
营收、净利润大幅增长主要系公司新能源车企客户大幅放量所致。
1) 橡胶减震与内外饰业务: 16-22 年，减震器业务营收从 19.4 亿元提升至 38.7 亿元.
营收占比从 49.9%下降至 24.2%; 内外饰业务营收从 15.9 亿元提升至 54.6 亿元, 营收占
比从 40.8%下降至 34.1%。减震器与内外饰是公司传统核心业务，营收占比下降主要系轻
量化底盘、热管理等前瞻布局业务增长较快。
2) 轻量化业务: 16-22 年, 轻量化业务营收从 2.5 亿元提升至 44.5 亿元, 营收占比从
6.4%提升至27.8%, 主要系下游新能源汽车的轻量化需求旺盛。
3) 汽车电子业务: 16-22 年, 智能驾驶业务营收从 1.3 亿元增长至 1.9 亿元, 营收占比
从 2.9%下降至 1.2%, 主要系公司相关产品仍在持续推进研发。
4) 热管理业务: 22 年热管理业务营收 13.7 亿元,营收占比 8.6%,主要得益于 A 公司
销售快速放量。
受到原材料涨价等因素影响，毛利率短期承压。2018-2022 年，公司毛利率从 26.9%下降
至 21.9%, 主要系原材料、运输费等成本上升明显。2023 年看, 外部影响因素逐步向好,
公司盈利能力有望向上修复。
三费管控良好，研发实力强劲。销售费用率：2018-2022 年，公司销售费用率从 4. 85%降
低至 1.38%, 主要系销售商品相关的运输费和仓储费计入营业成本所致。管理费用率:
2018-2022 年,公司管理费用率从 3.64%降低至 2.65%。研发费用率:近年研发投入占比
平均约5%,公司持续加大研发创新力度,研发竞争力持续提升。
3、减震+饰件,深耕 NVH 领域,业绩保持稳健增长
公司 NVH 业务布局: 1) 减震业务:主要包括扭震、悬置、衬套等三大类橡胶减震产品。
2) 饰件业务:主要包括发动机内饰系统、乘员舱内饰系统、行李舱内饰系统、外饰系统、
密封系统等整车声学套组。
市场竞争格局: 1) 隔音饰件: 国内生产隔音饰件的企业超过 100 家, 国内饰件生产企业
包括公司、华域汽车、宁波华翔、常熟汽饰等。2) 减震:国内生产减震器的企业超过
600 家, 国内减震器生产企业包括公司、中鼎股份、建新橡塑、东海橡塑等。行业竞争
格局较为分散。与其他企业相比，公司绑定头部新能源车企，下游需求旺盛，有望通过
销售规模扩大而提升产品成本竞争优势。
公司是 NVH 领域龙头,拥有全球同步研发及系统集成的能力。根据中国汽车工业协会数
据,截至 2021 年底,公司减震器市占率全国排名第一,全球排名第二。随着主机厂对汽
车性能和新车型研发速度要求的提升, 以公司为代表的具备同步研发与系统集成能力的
NVH 供应商逐渐占据优势配套地位。同时,公司饰件产品线从隔音系统升级为整车声学
套组,涵盖内外饰系统和封闭系统,产品品类齐全。
饰件产业链一体化整合，具有成本及性能优势。公司饰件产品从环保纤维-非织造面料-
内饰总成实现垂直整合, 具有成本优势。环保纤维可实现车内 VOC(挥发性有机物)排
放的有效控制, 因此公司饰件产品兼具降噪性能与环保性能。
客户拓展能力强,合作关系稳固。2015 年 NVH 客户拓展至通用全球,2018 年依托内饰环
保材料进入本田供应链，依托减震与轻量化产品配套丰田。目前NVH业务拓展至A公司、
比亚迪等新能源客户。主机厂平台化战略下,公司 NVH 业务依托原有客户获取后续订单
的能力大大增加。
4、轻量化:产品线拓展+产能爬升,迎来快速增长期
轻量化促进节能减排+提升新能源车续航里程，提高整车性能。汽车重量每下降 10%，油
耗/能耗可以降低 6%-8%，尾气排放可以降低 4%-10%。汽车轻量化有助于传统燃油车实现
节能减排、新能源车提升续航里程。
新能源车单车用铝量将大幅度提升。铝合金是性价比高、性能优质的轻量化材料。相比
其他轻量化材料、铝合金在强度、刚度、耐腐蚀性与成本等方面具有综合优势。公司重
点布局铝合金材料。根据中国汽车工程学会的《节能与新能源汽车技术路线图》,从
2020 年至 2030 年，我国新能源汽车的单车用铝量应从 190 千克提升至 350 千克，提升幅
度达到84%。
产品丰富:涵盖底盘和车身件,拓展至超大型结构件。公司轻量化产品包括控制臂、副
车架、转向节等底盘部件，车身前后底板、车身结构件、车门结构件、电池包结构件等
车身部件。
工艺领先:拥有轻合金领域全工艺能力以及高强度钢核心工艺,可提供定制化产品。公
司具备冲压、锻造、高压压铸、低压铸造、差压铸造、挤压铸造等轻合金全工艺能力,
年12月公司收购浙江拓为和四川迈高,掌握了高强度钢核心工艺。
和其他企业相比,公司的轻量化产品客户优质且粘性强。公司轻量化产品客户涵盖 A 公
司、Rivian、Lucid、蔚来、理想、比亚迪、吉利、上汽集团、沃尔沃等国内外知名传统
车企及全球主流新能源车企。底盘系统的验证需要经过一冬一夏试验，底盘供应商成功
进入主机厂供应链后很难被取代，客户粘性较强。
5、智能驾驶与热管理迎来收获期，前瞻布局空气悬架
5.1 热管理：突破技术壁垒，贡献增量业绩
从燃油车到电动车，从 PTC 到 CO2，热管理单车价值量大幅提升。燃油车中热管理系统单
车价值约 0.25-0.55 万元, 纯电动可达 0.35-1.30 万元, 接近翻倍。1) 空调热管理: 技
术路线为 PTC---热泵(相比 PTC. 最高可降低 50%电耗)------------------------------------
进一步提升单车价值。2) 电池热管理: 技术路线为自然冷却—风冷—液冷(保持电池组
温度一致性效果好）—直冷（降低换热温差，传热性能好）。
新能源车热管理系统持续升级，国内市场空间高速增长。新能源车热管理系统单车价值
量约 5000 元, 搭载热泵后约 7000 元, 搭载 CO2 热泵系统后约 9000 元。我们预计 2025 年
中国汽车热管理系统市场空间达 1054 亿元。
行业集中度较高。目前公司主要供应热管理集成模块产品。该产品市场的主要供应商有
三花智控和公司，且三花智控切入市场较早，占据了较大的市场份额。目前，公司成功
研发集成式热泵总成、电子膨胀阀、电子水阀、电子水泵、气液分离器等产品，并深度
配套A公司。
技术优势: 热管理部件与公司智能刹车中阀泵类部件技术共通性较高。
1) 阀类:制造工艺相似、技术复用度高。热管理业务的阀类产品和智能刹车业务的电磁
阀非常相似。钎焊、氩焊、性能测试、车这四个电子膨胀阀的关键步骤中，有三个与电
磁阀重合。由于公司掌握了电磁阀技术，向电子膨胀阀拓展具备技术可行性。
2) 泵类:与智能刹车业务中的电子真空泵有一定的技术相关性。电子水泵工作原理:
ECU 通过传感器采集发动机转速、负荷及水温等参数，与标定好的对应工况下的最佳水
温进行比对，从而控制水泵转速，实现液体温度的闭环控制。电子水泵和电子真空泵都
受到 ECU 控制, 且均可以精确输送液体, 技术有一定相似性。
客户优势:技术开放度高,主机厂合作意愿强。公司技术开放程度高,与主机厂同步研
发、共享技术，帮助主机厂降低开发成本、提升开发速度，目前已与头部车企达成配套。
头部客户采用公司产品将具备示范效应, 利于公司未来持续拓展客户。
5.2 智能刹车:紧跟 one box 趋势,把握国产替代机遇
传统制动不符合汽车电动化、智能化趋势的需求。
1)对于新能源车,传统制动缺乏稳定真空源、制动能量回收率不足。传统制动系通过发
动机形成真空助力,应用于新能源车时需额外增加电子真空泵作为真空源。但相关部件
使用寿命短、成本高。且传统制动将车辆的动能转化成轮胎摩擦的热能, 不能回收制动
能量,不利于提高新能源车的续航。
2) 对于智能驾驶,传统制动难以满足底层执行需求。传统制动是纯机械系统,不具备主
动制动能力、难以满足智能驾驶的底层执行需求、无法兼顾舒适性与制动性能。
EHB 是当前主流线控制动方案，电子化后寿命仍与传统制动相当。电子液压制动系统
(EHB) 用电子助力器替代真空助力器和真空供给部件, 解决了新能源车缺乏稳定真空源
的问题。且 EHB 与传统刹车寿命相当,能够达到 220-300 万次耐久。
1)能耗低，制动能量回收效率高: EHB 方案的车辆能量回收率接近 100%, 能够使电动车
续航里程提升 20%以上:
2)安全性高,响应速度快: EHB 能够在 150 毫秒之内完成主动制动:
3）智能化高，满足智能驾驶底层执行需求：EHB 可以接收线控信号，从而实现线控制动
功能,包括未来智能驾驶的各种功能需求。
EHB 升级：从 two box 到 one box。two box 是 EHB+ABS/ESC，即把制动系统分为刹车助
力和稳定性控制两部分: one box 是将 ABS/ESC 模块集成进制动模块中。根据盖世汽车预
测，国内线控制动产品到 2027 年渗透率有望超过 57%，整体市场空间有望超过 265 亿元。
博世的线控制动产品由于起步早技术积累深厚并且具备采购成本优势，因此占据了较大
的份额。但随着车企对供应链安全的重视程度提升，引入线控制动二供的需求提升，给
国内线控制动产品供应商带来发展机遇。
公司已推出集成式 one box 设计的 IBS-PRO 产品。公司 IBS（智能刹车系统）历经 4 代,
全新一代 IBS-PRO 产品在比亚迪、吉利汽车等车型上进行搭载路试,获得较多车企的技
术认可。此后公司将推出 IBS-EVO、IBS-RED 冗余制动方案。IBS-EVO 是 IBS-PRO 的进化
版，更小、更轻、性能更强。IBS-RED 冗余制动方案可以支持 L3 以上的 ADAS 自动驾驶功
能，相比市场上的 RBU 冗余制动方案更优。
有望整合线控底盘,引领行业变革。滑板底盘技术将机械和电子结构件集成在底盘上,
能够快速打造差异化车型，大幅缩短造车时间。公司拥有悬架系统、线控刹车、线控转
向等丰富产品线,以及与RIVIAN在滑板底盘的合作经验,具备滑板底盘整合能力。
图表25: 滑板底盘优势突出
图表26:公司已布局多个滑板底盘核心模块的产品线
5.3 空气悬架:标配化趋势明朗,国产替代持续推进
空悬标配化趋势逐步明朗,渗透率正处于大幅提升阶段。按目前装配情况,30+万价格的
新能源车型基本逐步标配。未来随核心部件国产化，空悬系统成本下探，叠加车型配置
上探，空悬渗透率有望持续提升。
外资企业垄断,国产化持续加速。空悬系统的主要外资生产企业有大陆、威伯科等。由
于主机厂采取软硬件解耦的采购方式,主机厂对空悬系统国产化意愿较强。目前,国内
生产空悬产品的主要企业有中鼎股份(空压总成单元)、保隆科技(空气弹簧)、孔辉科
技(空气弹簧)等。
竞争优势：拥有橡胶产品等技术积淀，与空悬控制器及空簧囊皮领域的技术共通性较高。
空气悬架核心部件的技术壁垒高，其中空气弹簧的技术难点在于橡胶件的皮囊设计与装
配工艺。依托于公司丰富的橡胶减震系统经验。空气弹簧皮囊是橡胶件。公司具有超过
30 年的橡胶减震系统量产经验，全面掌握配方开发、硫化工艺等橡胶件核心技术，依托
橡胶方面的积淀进行空簧皮囊设计。
6、盈利预测与投资建议
1)橡胶减震:减震器为公司核心业务,受益于下游客户销量的高速增长。因此我们预计
2023-2025 年减震器产品营收分别为 46、54、65 亿元。公司的减震器业务已是成熟业务,
且公司与客户合作关系稳固,因此我们预计 2023-2025 年公司减震器业务毛利率分别为
24%、25%、 25%，对应毛利为 11、13、16 亿元。
2) 内饰功能件:公司饰件产品升级为整车声学套组,产品营收能力稳定增长,同时受益
于下游核心客户的销量高增长。因此我们预计 2023-2025 年内饰件产品营收分别为 67、
85、109 亿元。饰件产品实现垂直整合，具有成本优势，因此我们预计 2023-2025 年公
司内饰件业务毛利率分别为 19%、20%、20%, 对应毛利为 13、17、22 亿元。
3)轻量化:公司在 2021 年采购大量压铸单元,突破一体化压铸技术核心壁垒,此外新
能源车渗透率提升，市场对轻量化底盘订单需求旺盛。因此我们预计 2023-2025 年底盘
系统-轻量化业务营收分别为 66、90、121 亿元，毛利率分别为 22%、22%、 23%，对应
毛利为 14、20、27 亿元。
4) 热管理: 2021 年开始公司产品深度配套 A 公司,同时不断突破核心部件壁垒,未来将
充分受益于 A 公司销量的高速增长。我们预计 2023-2025 年热管理业务营收分别为 20、
年公司热管理业务毛利率分别为 19%、20%、21%, 对应毛利为 4、5、7 亿元。
5) 汽车电子: 目前看 30 万以上的新能源车都基本开始标配空气悬挂产品。且相对外资
企业,国内企业的产品成本更低,国产替代进度顺利,因此公司凭借客户粘性高优势,
顺利开拓空悬产品市场。空气悬挂总成产品单车价值量约8000元,价值量较高,有利于
公司业务收入快速增长。因此我们预计随着高价值量的空气悬挂产品开始量产，公司汽
车电子业务营收将迎来高速增长。我们预计 2023-2025 年汽车电子业务营收分别为 10、
20、32 亿元。空悬为新出产品, 短期由于规模小, 毛利率较低, 但预计随着销售规模的
年公司汽车电子业务毛利率分别为 19%、22%、24%, 对应毛利为 2、5、8 亿元。
费用假设:假设 23- 25年，随公司业务规模扩张，销售费用率/管理费用率逐年小幅上
升,分别为 1.6%/2.9%、1.7%/3.1%、1.8%/3.2%。此外,由于公司逐步加大对汽车电子
业务的投入,研发费用率逐步上升,假设23-25年研发费用率分别为4.8%/5.0%/5.3%。
我们采用 PE 估值法对公司进行估值。我们选取 3 家可比公司对公司 进行估值,分别为
我们认为,公司作为国内龙头的减震器及内饰件供应商,在本赛道处于领先地位的同时,
在轻量化底盘领域也享受新能源汽车加速渗透带来的行业空间增长。此外，有望在热管
理集成化和智能化驾驶趋势下，凭借自身技术及规模壁垒持续增厚业绩。因此我们给予
汽车销量不及预期。目前下游终端竞争激烈，下游终端汽车销量存在不及预期的可
能性, 从而导致零部件需求下滑, 进一步影响公司收入。
人民币汇率波动风险。国际环境复杂,人民币汇率存在波动的可能性,从而影响公
司海外业务业绩。
新产品推进进度不及预期。公司不断开拓汽车电子新产品, 存在产品推进进度不及
预期的可能性, 从而影响新业务的市场开拓。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”
一周内 一月内 二月内 三月内 六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持