买入 (维持)
2017年03月24日
天坛生物（600161）医药生物
资产重组持续推进，血制品有望在四季度注入
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布重大资产重组方案并复牌,拟出售疫苗业务并收购贵州中泰。
资产重组稳步向前推进,疫苗业务全部剥离。天坛生物和中生股份都有血制品
业务和疫苗业务，中生股份承诺在 2018 年 3 月 15 日之前消除同业竞争。重组
方案主要包括出售疫苗业务和注入血制品业务。疫苗业务将会完全剥离:1)北
生研主营产品为乙肝疫苗等一类疫苗，由于麻腮风疫苗生产自查、生产基地搬
迁、费用较高等原因经营不稳定,处于持续亏损状态,2015年收入和利润分别
3.1 亿、-3.1 亿、2016 年前 11 个月收入和净利润分别为 6.4 亿、-1.1 亿。北生
研的 100%股权评估值为 12.9 亿, 出售价格为 14 亿。2) 长春祈健主营产品为
水痘疫苗,受到疫苗流通行业整顿的影响业绩大幅度下滑,2015年收入和利润
分别 3.1 亿、1.6 亿, 2016 年前 11 个月收入和净利润分别为 0.9 亿、-0.2 亿。
联系人: 周平
长春祈健的 51%股权评估值为 1.6 亿,出售价格为 4 亿。此次剥离亏损的疫苗
业务,有助于上市公司轻装上阵,充分体现高质量血制品业务的盈利能力。
● 贵州中泰率先注入，其他血制品业务有望在四季度启动资产注入。1）贵州中泰
拥有 2 个浆站，2016 年采浆量为 25 吨，实现收入 5624 万元和净利润 458 万
相对指数表现
元，无论是采浆量还是产品收率都偏低，成都蓉生有望通过整合实现深度挖潜。
中泰生物 80%股权的评估值为 1.1 亿,转让价格为 3.6 亿。2)上海所、武汉所
和兰州所的资产仍在进行剥离分拆, 目前已完成三家血制品公司的设立、生产
许可证变更或获取、GMP 认证、变更产品文号等工作，但土地、房产等产权过
户仍在推进。待血制品业务完全剥离且独立运行一段时间验证生产体系和产品
质量后再注入上市公司, 预计将在四季度启动资产注入。
● 重组铸就行业龙头，血制品市值被明显低估。从采浆资源来看，中生股份拥有
年前 11 个月中生股份的血制品收入达到 18.46 亿,估计全年超过 19 亿,其中
亿(+67%)。如三大所的血制品业务全部以作价入股成都蓉生的方式注入,我
基础数据
们测算重组完成后上市公司对中生股份血制品业务的权益比例在 70%左右,对
应 2016 年权益采浆量为 820 吨。当前市值仅 203 亿，考虑到此次出售疫苗业
务回收超过 14 亿现金,对应 2016 年吨浆市值仅 2300 万,远低于博雅生物和
华兰生物的吨浆市值 6700 万和 3400 万，市值被明显低估。参照可比公司我们
认为应该给予天坛生物吨浆市值 3000 万, 血制品业务合理市值为 245 亿, 再加
上14亿现金, 合理市值为259亿, 对应股价为50.29元。
盈利预测与投资建议。暂不考虑三大所的血制品业务注入、仅考虑此次重组完
成后上市公司体内的成都蓉生和贵州中泰,估计2017年上市公司体内的血制品
相关研究
业务净利润为 5.3 亿, 扣除 14 亿现金后 PE 仅 36 倍, 维持“买入”评级。
1. 天坛生物 (600161): 业绩持续高增长,
新产品获得注册受理 (2016-11-01)
天坛生物血制品备考利润预测
2. 天坛生物 (600161): 疫苗拖累业务, 血
制品量价齐升 (2016-08-30)
3. 天坛生物 (600161): 量价齐升业绩高增
长, 重组铸造血制品龙头 (2016-08-09)
天坛生物(600161):成本升高拖累业绩。
重组铸造血制品龙头 (2016-04-05)
以反映血制品业务的实际增长率）
附:中生股份血制品业务相关数据
整个中生股份拥有 45 个浆站和 1171 吨采浆量,其中成都蓉生的占比分别为 42%和 58%。
通过资产重组, 有助于提升成都蓉生的血制品实力。
2016 年中生股份收入估计超过 19 亿, 其中成都蓉生收入达到 13 亿, 占比约为 68%。
从盈利能力来看,除成都蓉生以外的其他血制品公司由于规模小估计净利率较低。重组完成
后,成都蓉生通过输入先进的生产工艺和管理水平(成都蓉生净利率从2014年的23%提升
至 2016 年的 34%),有望逐步提升其他血制品公司的盈利能力,从而显著增厚业绩。
2016 年成都蓉生实现净利润 4.49 亿,估计中生股份其他血制品业务的净利率在 20%左
右(参照前述报告《重组铸造血制品行业龙头,市值被严重低估》),中生股份合计净利润约
为 5.68 亿,成都蓉生占比约为 79%。天坛生物对成都蓉生的持股比例为 90%,则天坛生物
对中生股份血制品业务的占比达到 0.79*0.9=71%。据此估计, 重组完成后, 天坛生物对中
生股份血制品采浆量的权益比例在70%左右。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队