民生银行(600016)
公司研究/简评报告
资产负债结构主动调整,
不良逐渐消化
-民生银行 17 年中报业绩点评
简评报告/银行
2017年08月29日
一、事件概述
谨慎推荐
民生银行8月28日晚间发布中期业绩报告称,2017年上半年归属于母公司所有者
的净利润为 280.88 亿元, 较上年同期增 3.18%; 营业收入为 705.35 亿元, 较上年同期
合理估值:
9.71-10.68 元
减 9.51%: 基本每股收益为 0.77 元。
二、分析与判断
扩张增速明显放缓，息差或提升
\triangleright
公司归母净利润同比增速 3.18%, 符合预期。过去拉动业绩增长的主要因素规模扩
张同比增速降至 9.8%, 相对而言息差的负面因素也在收窄。二季度单季利息净收
入与一季度比仅少 3 亿元, 但生息资产规模有所下降, 因此息差或有提高。我们测
算二季度息差受益于资产收益率提升,环比小幅提高 1BP。
规模收缩,结构主动调整
总资产环比收缩 3.2%。与一季度末相比,二季度末除贷款仍有扩张外其他同业资
该股与沪深 300 走势比较
产、投资类资产均有收缩:贷款环比增长 3.6%; 同业资产自年初以来规模缩小,
二季度环比降幅 17.9%; 投资类资产主要是以非标为主的应收款项规模环比降了
16.7%。负债端, 二季度末存款派生虽受限未有增长, 但降幅小于同业负债。因此
从结构来看低成本的存款占比提高了1.9个百分点。其同业负债已在主动调整:我
们测算二季度末同业负债+同业存单占比为32%,同业存单存量在7、8月也有压降。
▶ 不良存量风险逐渐消化中
二季度末不良率环比提高 1BP 至 1.69%。年化单季不良净生成率小幅放缓至 1.13%。
不良与逾期比例由上年末 0.66 提高至 0.69。关注贷款率与逾期贷款率均小幅下降,
分别下降 7、6BP 至 3.68%、3.44%。我们推测公司存量风险正逐步消化中。
单季信贷成本 1.10%与一季度 1.42%相比略有下降。上半年计提拨备与去年相比下
降 17.5%。拨备计提规模的降低也有助于业绩增速。
执业证号:
S0100511010001
三、盈利预测与投资建议
考虑民生银行资产负债端已主动调整，预计下半年资产端收益率仍将逐步提高，负
债端成本边际变动不大的情况下, 息差有望进一步回升, 当前 PB 为 0.86, 与同业相比
研究助理: 林加力
仍有一定提升空间, 给予谨慎推荐评级。预计 17-19 年 BVPS 为 10.2/11.42/12.73 元, 对
执业证号:
S0100116120026
应 PB 分别为 0.82/0.73/0.66。
研究助理:
解巍巍
盈利预测与财务指标
执业证号:
S0100116010021
相关研究
1.银行业动态报告:银行限售股解禁的
相对走势分化
an u Antalu la Fin
人儿司次而上四
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有