市占率行业领先，特钢中长期需求向好
2025年04月30日
中信特钢 (股票代码: 000708.SZ)
事件: 公司发布 2024 年报和 2025Q1 业绩报告。2024 年公司实现营业收入
1,092.03 亿元, 同比减少 4.22%; 实现归母净利润 51.26 亿元, 同比减少
10.41%。2025Q1 实现营业收入 268.40 亿元, 同比减少 5.59%; 实现归母净
利润 13.84 亿元, 同比增长 1.76%。
技术研发提升核心竞争力,市占率保持行业领先:公司 2024 年研发投入占
赵良毕
营业收入比例达 4.21%, 同比增长 0.31pct; 获授权专利 476件, 其中发明专
利 162 件, 国际发明专利 20 件; 参与制修订国内外标准 28 项。公司可生产
3000多个品种、5000多个规格的特殊钢材料,是目前全球品种规格最多的特
殊钢材料制造企业之一, 主导产品高端轴承钢、高端汽车用钢、高端能源用钢
等国内外市场占有率不断提升。2024年实现钢材销量1889.0万吨, 其中出口
销量 220.2 万吨, 抓住轴承、新能源汽车等行业发展契机, 调整产品结构以助
力公司经营业绩保持行业领先。
高端钢材国产替代进程加速、特钢中长期需求向好: 2024年, 中国特钢进
口量 255.5 万吨, 进口金额 52.48 亿美元, 目前高端钢材领域仍有部分产品未
实现国产替代。综合来看,中国特钢需求增长空间较大,特钢产业中长期前景
向好。近年来,公司在国产替代方面取得较大突破,兴澄特钢成功开发世界最
大直径 1320mm 连铸合金圆坯,连续 5 次打破世界纪录;实现 120mm 高韧
性要求石油炼化用钢国际首发;成功开发第一批直径1000mm特大断面的P92
连铸圆坯,填补国内外空白;成功开发低锰无铌船板 DH36,通过九国船级社
相对沪深 300 表现图
突破关键技术瓶颈并应用于 SKF、Schaeffler、FAG 等航空轴承海外工厂, 通
过国际主机厂的认证,成为国内唯一;成功研发国产大飞机管路件、紧固件等
关键核心部件用钢,填补国内技术空白。
投資建议:我们预测公司 2025-2027 年将实现归母净利润分别为 54.70/60.07/
倍。公司属国内特钢行业龙头,推动高端钢材国产替代进程,中长期业绩修复
可期,维持“推荐”评级。
相关研究
确定性风险;钢铁冶炼技术革新的风险;国内外政策的不确定性风险等。
【银河钢铁】公司首次覆盖_中信特钢(000708.SZ):
主要财务指标预测
问鼎特钢之巅, 品类丰富响应需求升级
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准