中信特钢（000708. SZ）
优于大市
积极调整产品结构，盈利能力稳健
核心观点
公司研究・财报点评
钢铁・特钢Ⅱ
2024 年公司归母净利润同比下降 10%。2024 年实现营收 1092 亿元（同比
-4.2%), 归母净利润 51.3 亿元(-10.4%), 扣非归母净利润 49.7 亿元(-5.5%),
经营性净现金流 107. 4 亿元（+0. 8%）。2024 年公司钢材销量 1889 万吨，同
比持平, 其中出口 220 万吨, 同比减少 18 万吨。公司年度利润分配预案:
S0980520040001
S0980522080003
向全体股东派发现金股利25.6亿元(含税),占2024年归母净利润的49.95%。
基础数据
自 2018 年以来, 公司已连续 7 年分红比例接近或超过 50%, 最近 7 年累计现
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
金分红比例达到52.5%。
收盘价
总市值/流通市值
62989/62989 百万元
分板块来看,重点品牌产品轴承钢销量同比增长6%,能源用钢销量创历史新
52 周最高价/最低价
17. 28/10. 31 元.
近3个月日均成交额
185.29 百万元
高。下游行业分布,汽车行业营收占比同比增加0.2个百分点,轴承行业营
市场走势
亿元, 同比下降 4.8%, 净利率 8.7%, 同比下降 0.4 个百分点; 2024 年大冶
特钢净利润 7.6亿元,同比下降 21%,净利率 2.7%,同比下降 0.6个百分点;
青岛特钢净利润 7.8亿元, 同比增长 121%, 净利率 3.3%, 同比增加 1.8 个
百分点;天津钢管净利润 6.8 亿元,净利率 3.2%。
顶住行业周期波动, 现金流强劲。近年来钢铁全行业面临下游需求恢复不振、
钢材价格下跌、原料成本高企等挑战,行业整体效益处于近年来低位;行业
总体过剩格局下，部分普钢企业向特钢转型，加剧特钢行业竞争，尤其是一
般用途产品的同质化竞争。面对严峻局面，公司降本增效，根据下游需求变
动灵活调整产品结构;另外保持较高比例研发开支,以保持产品升级迭代节
相关研究报告．
奏,持续增强产品竞争力。从 2024 年经营情况来看公司顶住了行业周期波
《中信特钢(000708.SZ)-特钢龙头经营稳健,降本增效凸显韧
动,维持了强劲的现金流。同时公司积极谋划海外布局,明确了“资源+主
《中信特钢(000708.SZ)—2023 年年报点评-产能提升,产品结
业+分销”全产业链布局的国际化战略，遴选出重点项目进行推进并取得了
积极进展。
《中信特钢(000708.SZ)-2023 年三季报点评-利润环比小幅下
《中信特钢(000708.SZ)——2023 年中报点评-积极调整产品结
投资建议:维持 “优于大市”评级
亿元，同比增速 11. 5/7. 0/7. 9%；摊薄 EPS 分别为 1. 13/1. 21/1. 31 元，当前
股价对应 PE 分别为 11. 0/10. 3/9. 5x。公司作为特钢龙头企业，成长路径清
晰，市场地位突出，经营业绩稳健，属于特钢行业稀缺标的，在行业整体承
压的背景下,公司稳健经营体现弱周期属性。维持“优于大市”评级。
2024 年公司归母净利润同比下降 10%。2024 年实现营收 1092 亿元(同比-4.2%),
归母净利润 51.3 亿元(-10.4%), 扣非归母净利润 49.7 亿元(-5.5%), 经营性
净现金流 107.4 亿元(+0.8%)。2024年公司钢材销量 1889万吨,同比持平,其
中出口 220 万吨, 同比减少 18 万吨。公司年度利润分配预案: 向全体股东派发现
金股利 25.6 亿元（含税），占 2024 年归母净利润的 49.95%。自 2018 年以来,
公司已连续7年分红比例接近或超过50%,最近7年累计现金分红比例达到52.5%。
合并利润表当中,其他收益 11.1 亿元同比增加 5.8 亿元,主要是增值税进项加计
抵减。
分板块来看，重点品牌产品轴承钢销量同比增长 6%，能源用钢销量创历史新高。
下游行业分布，汽车行业营收占比同比增加 0.2 个百分点，轴承行业营收占比同
比增加 0.3 个百分点。各子公司情况,2024年兴澄特钢净利润 37.6 亿元,同比
亿元,同比下降21%,净利率2.7%,同比下降0.6个百分点;青岛特钢净利润7.8
亿元, 同比增长 121%, 净利率 3.3%, 同比增加 1.8 个百分点; 天津钢管净利润
6.8亿元,净利率3.2%。
图5: 公司钢材销量
图6: 公司毛利率、净利率变化
图7: 公司产品销售领域（外圈为 2024 年，内圈为 2023 年）
图8: 公司营业收入构成（亿元）
图10: 公司分产品毛利率(%)
图9: 公司毛利润构成(亿元)
近年来钢铁全行业面临下游需求恢复不振、钢材价格下跌、原料成本高企等挑战,
行业整体效益处于近年来低位;行业总体过剩格局下,部分普钢企业向特钢转型,
加剧特钢行业竞争，尤其是一般用途产品的同质化竞争。面对严峻局面，公司降
本增效，根据下游需求变动灵活调整产品结构；另外保持较高比例研发开支，以
保持产品升级迭代节奏,持续增强产品竞争力。从 2024 年经营情况来看公司顶住
了行业周期波动,维持了强劲的现金流。
投资建议: 预计 2025-2027 年收入 1106/1120/1234 亿元, 归母净利润
元, 当前股价对应 PE 分别为 11. 0/10. 3/9. 5x。公司作为特钢龙头企业, 成长路
径清晰，市场地位突出，经营业绩稳健，属于特钢行业稀缺标的，在行业整体承
压的背景下,公司稳健经营体现弱周期属性。维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层