客公里收益阶段性承压，看好收入端量价回升
2025年11月04日
\triangleright
亿元,同比+5.0%,归母净利润23.4亿元,同比-10.3%,扣非归母净利润23.1
亿元,同比-10.9%。单三季度: 25Q3 公司营收 65 亿元,同比+6.0%,归母净
利 11.7 亿元,同比-6.2%,扣非归母净利 11.7 亿元,同比-6.1%。25Q3 公司盈
利和毛利率同比下降, 主要系公司客公里收益同比下降, 收入端 Q3 行业价格回
落的情况下客座率提升不明显,单位成本降幅低于价格降幅导致毛利率下降,运
量提升对收入拉动幅度低于利润率降幅导致盈利同比下降。
25Q3 公司运力投放同比增长 14%,整体客座率与 24Q3 持平。根据公司
\triangleright
公告, 25Q3 公司运力投放同比+14%, 整体客座率达到 92.5%, 同比基本持平。
运力主要增投在国际航线, 25Q3 公司国际港澳台运力同比增长 25%, 客座率达
到89.3%,同比-0.9pct,国际航线增班后供需基本平衡;国内航线运力同比增长
黄文鹤
11%, 客座率 93.5%, 与往年 Q3 旺季基本持平。
油价回落和飞机利用率恢复带动单位成本下降,但客公里收益阶段性承压导
致利润率同比下滑。公司 25Q3 毛利率 23.8%，同比-1.9pcts，单位成本同比下
张骁瀚
降 4.7%, 小于座公里收益降幅: 1) 油价回落缓解成本压力: 25Q3 国内航空煤
油出厂价同比-11%, 我们测算公司单位燃油成本同比-11%; 2) 飞机利用率提
研究助理 陈佳裕
升带动单位非油成本下降: 我们测算 25Q3 公司单位非油成本同比-0.9%, 虽然
国际运力增长后面临起降成本提升,且发动机和维修成本项目亦存在涨价压力,
但飞机利用率提升使得单位非油成本下降 (25H1 机队利用率较 2019 年同期仍
相关研究
有 13%差距，利用率有回升空间）； 3) 座公里收益同比下降：受行业降价影响
我们测算公司 25Q3 整体座公里收益同比-7.5%,由于公司稳态客座率高于行业,
1.春秋航空 (601021.SH) 2025 年半年报点
评: 利用率稳步回升, 中期分红并回购提升股
客座率提升对座公里收益贡献较小。
东回报-2025/08/31
由于暑期国内机票价格承压以及日本线价格下降,公司客公里收益阶段性承
\triangleright
压,看好收入端量价回升。公司客公里收益受到暑期国内航线和日本航线价格下
025年一季报点评: 价格具备韧性, 分红比例
降影响, 航班管家显示 25Q3 国内票价同比-3.9%。我们认为行业降价来提升客
提升增强投资者回报-2025/05/04
座率达到较为极致水平,往后看公司客公里收益有望从低位走出。运力端公司机
队利用率仍有回升空间，叠加机队净增长，运量仍在扩张通道，看好量价回升。
投资建议: 前三季度国内机票价格阶段承压, 我们看好行业供需改善带动票
价回升以及公司量价回升,看好公司中长期航网布局深化带动的公司票价水平及
年归母净利润预测 29.6/34.7 亿元, 当前春秋航空股价对应 2025-2027 年
22/18/15 倍市盈率。维持“推荐”评级。
\triangleright
预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。