信义山证汇通天下
海大集团（002311.SZ）
买入-A(维持)
饲料加工
公司饲料业务市场份额进一步提升
2023年8月29日
公司近一年市场表现
百万元,同比增长 13.84%,归属净利润 1100.18 百万元,同比增长 19.78%,
季度实现营业收入 29378.3 百万元,同比增长 11.4%,归属净利润 692.27 百
万吨(含内部养殖耗用量83万吨),同比增长约12%,高于行业7%的增速,
市场占有率进一步提升。饲料产品销售收入 42704.82 百万元,同比增长
市场数据: 2023年8月28日
17.34%, 饲料整体毛利率 8.84%, 同比下滑 0.14 个百分点。2023 年上半年,
收盘价(元):
受秘鲁新季捕鱼政策推迟、A 季捕鱼暂停、鱼粉库存持续下降等影响, 水产
年内最高/最低(元):
65.47/43.98
饲料上游原料鱼粉价格年初以来出现大幅上涨，此外其他动物蛋白鸡肉粉、
流通 A 股/总股本(亿):
16.63/16.64
流通 A 股市值(亿):
畜禽饲料表现好于水产饲料。(1) 虽然生猪价格在上半年持续在成本线
总市值(亿):
下方运行，但由于生猪存栏量处于较高水平，从而拉动对猪饲料需求，公司
2023 年上半年猪饲料外销量同比增长约 22%; (2) 随着下游禽养殖业景气度
基础数据: 2023年6月30日
从谷底回升,禽养殖补栏节奏逐步加速,养殖存栏明显回升,公司上半年禽
饲料外销量同比增长8%,实现量利双升;(3)公司2023年上半年水产饲料
外销量同比增长 1%, 其中特水料外销量同比增长约 19%, 单吨利润稳定上
升,实现量利双增。水产料增速低于猪料和禽料的主要原因在于公司上半年
普水料销量同比下滑 19%。受去年年底和今年年初流通几乎暂停的影响,上
半年水产养殖整体存塘量偏高,由于普水鱼库存去化缓慢,上半年价格持续
低迷,养殖户投料积极性、投苗节奏均受到较大影响。此外,为了使市场发
展战略更为清晰、团队协同能力更强，且更好地与优质经销商共同发展，公
陈振志
司对全国水产饲料核心市场内部竞合模式进行调整，也带来了阶段性的短期
影响。
种苗和动保业务保持稳健发展势头。公司 2023 年上半年种苗业务实现
\triangleright
营业收入 7.31 亿元, 其中虾苗营业收入增长约 25%, 毛利率同比增长约 3%。
公司 2023 年上半年对全国水产饲料核心市场内部竞合调整的同时,对部分
水产动保经销渠道也进行了调整,动保业务整体实现营业收入 6.08 亿元,同
比基本持平。受益于产品升级、化工原材料成本下降，以及取缔部分无效、
低毛利经销渠道,公司上半年动保产品盈利水平同比有所改善,毛利率提升
超 4%。
生猪养殖业务同比减亏。公司 2023 年上半年出栏生猪 220 万头，比去
\triangleright
年同期增加约60万头,实现营业收入约45.17亿元,实现归属于上市公司股
东的净利润约-2.6 亿元至-2.8 亿元,比去年同期的-3.68 亿元有所减亏。下游
年上半年实现营业收入 6.75 亿元, 其中生鱼(乌鳢)养殖业务实现营业收入
约 4.31 亿元, 受年初以来生鱼价格低迷影响, 实现归属于上市公司股东的净
利润约-1.5 亿元至-1.7 亿元。
我们看好海大集团在当前的配置价值。综合生猪、蛋禽、肉禽、水产和
\triangleright
反刍等下游周期趋势,我们认为饲料行业 2023 年景气度或优于 2022 年:与
此同时,行业整合持续推进,市场份额有望进一步往头部集中;公司的《2023
年员工持股计划》有助于提升员工业务拓展的积极性,利于业务目标的达成;
公司目前股价对应 2023 年估值处于历史底部区域。
投资建议
鉴于今年以来上游鱼粉原料价格上涨幅度超过此前预期，我们预计
\triangleright
公司 2023-2025 年归母公司净利润 35.03/46.52/60.93 亿元, 同比增长
年 PE 为 22 倍,维持“买入-A”评级。
销量低于预期、鱼粉和玉米豆粕等原材料价格波动风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层