2023年08月28日
● 农林牧渔行业
公司点评报告
02 收入保持增长，毛利率环比改善
海大集团(002311.SZ)
核心观点:
事件：公司发布 2023 年半年度报告：公司实现营收 527.37 亿元，
同比+13.84%;实现归母净利润11亿元,同比+19.78%;扣非后归母净利
谢芝优
润 10.81 亿元, 同比+19.48%。
O2公司收入保持增长,业绩略有下行。23H1公司饲料、动保产
亿元,同比+9.39%、-0.63%、+50.65%、-57.71%。H1 公司期间费用率 5.85%,
亿元,同比+11.4%;归母净利润6.92亿元,同比-3.56%;期间费用率5.57%,
同比+0.06pct;综合毛利率 9.23%,同比-0.09pct。受猪价低迷影响,公司
业绩收到部分压制。
禽料销量增长突出,特种水产料量利双升。23H1 公司饲料销量
1087 万吨(其中对外销量1004万吨),同比+12%,市占率进一步提升;
饲料毛利率为 8.84%, 同比-0.14pct。其中禽料、猪料、水产料外销量同
比分别为+8%、+22%、+1%。公司禽料量利双升，主要得益于禽产业链
从超长亏损周期底部恢复向上,公司发挥技术优势抢占市场份额。公司
猪料重点开拓具备养殖优势、生命力较强的家庭农场和规模场，并初见
成效。水产料方面,公司产品结构优化明显,其中特种水产料同比+19%,
且单吨利润稳定上升，主要得益于产品力出众及完善的服务体系；普水
料销量同比-19%,主要受行情低迷影响。
生猪出栏快增长,养殖业务利润贡献承压。2023H1公司出栏生猪
220 万头,同比+38%;实现收入45.17亿元,归母净利润约-2.6至-2.8亿
元，主要受上半年猪价低迷影响。公司持续聚焦自有育种体系建设，存
活率、养殖效率等多项指标位于行业前列。考虑到23年7月下旬以来猪
价呈上行走势，公司生猪养殖业务盈利能力将改善。在水产养殖方面，
H1 公司实现收入 6.75 亿元, 其中生鱼养殖实现收入约 4.31 亿元, 贡献
归母净利润约-1.5至-1.7亿元。公司指定合理的养殖规划、提升生鱼市场
流通经营能力及预制菜加工能力,降低养殖风险;同时依托现有体系化
支撑，适当扩大对虾养殖规模。
投资建议:公司为饲料行业龙头企业,集产品、研发、服务于一体,
且饲料产能增长显著,公司积极向 4000 万吨目标进发。但考虑到 H1 猪
价低于预期影响业绩表现, 我们下调公司业绩预期, 预计 2023-2024 年
EPS 分别为 1.95 元、2.82 元,对应 PE 为 23 倍、16 倍,维持“推荐”
评级。
风险;生猪价格波动的风险;政策变化的风险等。
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所載内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: