日期: 2019年10月28日
行业: 汽车
扣非净利润增速改善；有望受益特斯拉国产化
-2019 年三季报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
近期公司发布2019年三季报。
E-mail:
事项点评
基本数据（2019.10.24）
Q3 营收增速回升, 扣非净利润表现靓丽
公司 O3 业绩符合预期,实现营业收入 27.90 亿元,同比增长 4.29%,
实现归母净利润 3.63 亿元,同比增长 4.91%,实现扣非净利润 4.09 亿
元,同比增速达17.91%,较Q2大幅改善。
毛利率维持同比上升趋势，期间费用管控良好
Q3 销售毛利率维持同比提升趋势,达到 29.64%,较去年同期上升
1.06pct。公司期间费用管控良好,期间费用率为 12.47%,同比下降
0.05pct, 其中销售费用率、管理费用率分别下降 1.40pct、0.23pct, 研
主要股东（2019Q3）
发费用率、财务费用率分别上升 0.79pct、0.78pct。
新能源热管理产品订单充裕, 未来将逐步释放
公司新能源汽车热管理产品在手订单充裕,目前已拿到大众、戴姆勒、
宝马、沃尔沃、奥迪、PSA、捷豹、路虎等新能源车平台订单,产品
覆盖水冷板、chiller、阀类部件、水泵及组件产品等, 预计 2020 年海
外客户放量,将有效提振公司业绩。
收入结构（2019H1）
特斯拉供应商,有望受益其上海工厂投产
公司多年合作特斯拉,供应产品包括电子膨胀阀、水冷板、油冷器、
油泵等。特斯拉财报显示, 其上海工厂已投入试生产, 并预计在几个
最近6个月股票与沪深300比较
月后达到全产能生产。随着特斯拉国产化步伐的推进, 公司作为其热
管理产品供应商有望从中受益。
投资建议
预计公司2019年至2021年归属于母公司股东的净利润分别为14.09亿
元、16.61亿元、19.77亿元,对应的EPS为0.51元、0.60元、0.71元,对
应的PE为28倍、24倍、20倍，维持“增持”评级。
下游汽车销售未及预期的风险:汇率变动的风险等。
首次报告日期: 2019年10月25日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。