新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 14.15 元
业绩稳健，期待汽零业务遍地开花
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2019 年三季报, 2019 前三季度实现营收、归母净利润及扣非归母
净利润分别为 86.21 亿元、10.56 亿元、11.27 亿元, 分别同比 4.30%、
3.22%、2.90%。此外, EPS 为 0.38 元。
亿元、4.09 亿元, 分别同比 4.29%、4.91%、17.91%
经营分析
业绩表现良好,毛利率环比改善。(1)受家电行业景气回升及新能源车带动
相关报告
的汽零业务提振,公司业绩良好,前三季度毛利率为 28.7%, Q3 单季度毛
1.《业绩稳增,家电业务现金奶牛,汽零
利率达 29.6%, 较去年同期的 28.6%上升 1.1 pct。(2) 费用管控得当, 前
三季度销售/管理/研发/财务费用率分别为 4.3%/5.2%/4.5%/-0.4%, 较上年
同期的 12.5%上升 1.2pct。其中财务费用同比+54%, 系汇兑收益减少, 其
2. 《单季度毛利率承压, 经营性现金流改
费用率上升 0.8pct。(3) 激励计划中股票增值权考核目标为 2018-2020 年
连续三年(2018年达标)加权平均净资产收益率不低于17%,彰显信心。
稳居制冷阀件全球龙头,家电业务是业绩“压舱石”。家电业务营收稳定,
不断加深与大客户绑定,公司电子膨胀阀、四通换向阀、电磁阀、微通道换
热器、Omega 泵等产品市占率全球领先。
手握 140 亿汽零订单,有望分享 Model 3 放量红利。公司凭借绝对领先的
汽车膨胀阀产品, 打入主流电动车企供应体系, 拿下通用汽车电子水泵新供
应订单,手握累计 140 亿订单,未来业绩有保障。而三花汽零为 Model 3 独
家供应7个热管理零件项目,单车价值2000元,有望分享 Model 3 放量红
利, 且特斯拉产业链产生的示范效应有利于公司扩张产品种类(单件向总成
拓展)和进一步开拓优质客户。
联系人
盈利预测与投资建议
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 14.17/14.51/14.95 亿元. 对应
周俊宏
联系人
(8621)61038279
车市低迷; 家电行业增速下滑; 新能源汽车发展不及预期; 商用制冷开拓客
户不达预期;制冷产品市占率下降;汇率波动; Model 3 销量不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH