增持 (维持)
2019年10月24日
三花智控(002050)家用电器
毛利率提升，扣非净利润大幅增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2019 年三季报,报告期内实现营业收入 86.2 亿元,同比
增长 4.3%:实现归母净利润 10.6 亿元，同比增长 3.2%。Q3 单季度实现营收
27.9 亿元, 同比增长 4.3%; 实现归母净利润 3.6 亿元, 同比增长 4.9%; 实现
扣非净利润 4.1 亿元, 同比增长 17.9%。
● 制冷业务维持稳健、汽零业务快速增长。受国内空调市场较为疲软影响、上游
相对指数表现
制冷零部件行业增长乏力，公司作为行业龙头，制冷业务板块维持平稳，略有
上涨, Q3 实现营收 23.5 亿元, 同比增长 1.5%, 归母净利润 2.8 亿元, 同比增
长 1.2%:据测算,Q3 单季度汽零业务实现营收 4.4 亿元,同比增长 20%,实
现归母净利润约 6900 万, 同比增长 20%, 汽零业务维持高增长, 增速环比提
原材料价格下行提升毛利率,费用率微幅上升。Q3 单季度公司综合毛利率
29.6%, 同比提升 1pp, 2019 年以来公司主营业务毛利率水平持续提升, 采购
端主要受原材料价格下行影响，销售端主要是产品结构的调整，高毛利产品占
比提升导致整体盈利水平提升。公司 Q3 期间费用率 12.5%, 与 18Q3 基本持
平, 其中汇兑损益影响财务费用率有所提升, 但销售费用率较大幅下滑, 其中
基础数据
有部分是由于销售子公司性质转变导致费用性质转变所致。
盈利预测与投资建议。短期内空调库存压力犹存,公司增速好于行业,汽车业
务订单良好,我们预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.50 元、0.57 元、0.65 元,
维持“增持”评级。
相关研究
1. 三花智控(002050): 汽零及海外业务保
持增长 (2019-08-30)
2. 三花智控(002050):制冷贡献主要增量,
汽零业务稳健增长 (2019-04-03)
业绩下滑 (2018-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队