三花智控(002050)公司点评报告
汽零热管理前途无量, 特斯拉国产化持续受益
增持|维持
-三花智控三季报点评
事件:
公司于2019年10月25日发布第三季度报告。前三季度营业收入86.21亿
目标期限: 6个月
元, 同比上升 4.30%; 实现归母净利润 10.56 亿元, 同比上升 3.22%。其
基本数据
中, 公司三季度营收 27.89 亿元, 同比上升 4.12%; 归母净利润 3.63 亿元,
同比上升 4.68%。
毛利率抬头, 回款增加, 经营稳健
公司 2019 年前三季度四费率为 13.65%, 较去年同期上升 1.13pct。其中,
流通市值 (百万元):
销售费用率为 4.29%, 较去年同期下降 0.45pct; 管理费用率为 5.20%, 较
总市值(百万元):
去年同期上升 0.48%; 研发费用率继续上升 0.65pct 至 4.52%; 财务费用率
过去一年股价走势
因受到汇兑损益影响增长 0.45pct 至-0.36%。报告期内, 公司经营活动现金
净额同比增长 101.1%, 主要系销售回笼增加, 达到了 11.27 亿元。
Q3 费用下降, 毛利提升, 盈利能力增强
亿元,同比增长4.68%。单三季度公司毛利率为29.64%,较去年同期上涨
1.05%, 我们认为公司盈利能力加强受到两方面因素影响: 1) 公司期间费
用率管控显成效,三季度四费率 12.47%, 较前期下降 0.71pct。2) 公司积
极拓展全球主流新能源车企,目前已成功获取大众、戴姆勒、宝马、沃尔沃、
相关研究报告
奥迪、PSA、捷豹、路虎等新能源车平台订单; 国内主要有吉利、比亚迪、
上汽等,主要配套了水冷板、chiller、阀类部件、水泵及组件产品等。其中
报告作者
沃尔沃某款新能源车单车配套货值达到 5000 元。近期新增美国通用汽车电
满在朋
子水泵近10亿元订单。
热管理系统是新能源汽车必不可少的部件，特斯拉国产呈利好
我们认为新能源汽车热管理系统是必不可少的重要部件，用以控制新能源
汽车的核心驱动装置,将其控制在合理的温度区间内,提升工作效率:单车
新能源汽车热管理价值有望冲击 7000 元。公司作为新能源汽车热管理龙头
联系人
薛雨冰
充分受益。随着未来各大主机厂订单不断增加以及特斯拉上海工厂的成立,
亿元、15.89 亿元、17.37 亿元,对应 PE 27x、25x、23x,维持“增持”评
汽车下游产销不及预期、新能源热管理系统渗透不及预期等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心