三花智控(002050)2019年三季报业绩点评
推荐 (首次覆盖)
风险评级:中风险
业绩增速符合预期，制冷和汽零业务双驱动
2019年10月28日
投资要点:
事件:公司公布2019年三季报,2019Q3公司营收27.9亿元,同比增长4.29%;归
魏红梅
母净利润3.63亿元,同比增长4.91%,归母扣非净利润同比增长17.91%。
S0340513040002
点评:
三季度业绩增速符合预期，扣非归母净利润增速超预期。2019Q3公司营收
同比增长4.29%,增速较2019Q2环比上升约3.1个百分点,归母净利润同比
研究助理
增长4.91%, 环比2019Q2上升3.62个百分点, 扣非归母净利润同比增长
张孝鹏
17.91%,环比大幅提高,业绩改善向好趋势明显。受下游空调排产及库存
S0340118060029
影响,制冷业务增速放缓,2019Q3制冷业务实现收入23.5亿元,同比增长
约2%,较中报同比3.41%的收入增速微幅放缓;2019Q3制冷业务利润约2.8
亿元, 同比增长1%-2%。公司汽零业务2019H1实现7.64亿收入, 同比增长
10.64%; 2019Q3实现收入约4.4亿元,同比增长21%,较中报同比10.64%的
收入增速大幅提高,2019Q3汽零利润超8千万元,增速与收入增速相近。
主要数据
空调新能标强化空调制冷业务改善预期，新能源汽零业务逐渐放量。①在
空调新能标实施预期背景下,2022年前实行5级能效标准;2022年起,将执
行3级能效标准,即能效等级为4级和5级的空调自2022年起面临淘汰,全面
变频化将成为空调发展趋势，公司家电制冷业务有望搭上空调结构升级东
风,公司电子膨胀阀产品在全球市占率过半,随着能效标准提高及变频空
调的普及率提升,鉴于电子膨胀阀对提升变频空调能效指标的重要作用,
电子膨胀阀对热力膨胀阀、毛细管等传统阀类替代将会加速，电子膨胀阀
在国内渗透率有望大幅提升(目前全球空调电子膨胀阀渗透率不足30%),
公司制冷业务销售额和利润率有望抬升。②公司已基本覆盖全球主流新能
源车企,目前已拿到大众、戴姆勒、宝马、沃尔沃、奥迪、PSA、捷豹、路
股价走势
虎等新能源车平台订单, 国内主要有吉利、比亚迪、上汽等, 主要配套了
水冷板、chiller、阀类部件、水泵及组件产品等。其中沃尔沃某款新能源
车单车配套货值达到5000元。近期新增美国通用汽车电子水泵近10亿订单。
2019Q3毛利率和净利率均同比改善。2019年Q3公司销售毛利率和净利率分
别为29.64%和13.19%,较去年同期提升1.05个百分点和0.04个百分点,主
要原因是公司成本控制较好，制冷系统集成及汽零解决方案升级带动产品
竞争力的提升。前三季度期间费用率13.65%,较去年提升1.13个百分点,
相关报告
三季度销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为4.29%、9.72%、-0.36%、
投资建议: 首次覆盖, 给予推荐评级。空调新能标强化空调制冷业务改善
预期,新能源汽零业务逐渐放量;我们预测公司2019年-2020年总营业收入
分别为113.78亿元、125.16亿元。预计公司2019-2020年EPS分别为0.5元、
0.61元,对应PE分别为29倍和24倍。因此,我们给予推荐评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼