三花智控（002050）点评报告
业务趋势向好，新能源订单进入收获期
强烈推荐（维持）
2019年10月28日
现价:
10.3%
股价空间:
执业编号:
A1310517040001
汽车行业
事件:
股价走势
公司近日发布 2019 年三季报,前三季度营业收入 86.2 亿元,同比增长 4.3%;归
单季度实现营收 27.9 亿元, 同比增长 4.3%; 实现归母净利润 3.6 亿元, 同比增长
4.9%; 实现扣非净利润 4.1 亿元, 同比增长 17.9%。
点评:
为 4.29%。2019 年 1-9 月归母净利润增速为 3.22%, Q3 为 4.91%。2019 年 1-9 月毛
为 13.19%。若扣除远期结汇造成的非经常性损益, 扣非净利润增速 17.9%。
销售、管理二费下降,费用结构更加合理化。公司 Q3 的销售费用、管理费用同比
分别为-1.4、-0.23pct,研发费用和财务费用同比分别为 0.79、0.78pct。其中,销售
股价表现
费用降低其中一个原因是预先列入销售费用的 1500 万的质量扣款得到拔回, 另外
由于美国销售公司转变为平台管理公司导致的 1500 万销售费用转变为管理费用,
即使这样，管理费用同比还是下降，体现了公司的管理能力。
制冷空调板块发展较稳,汽零板块业务增长速度可观。制冷板块方面,Q1-Q3 实
营业收入和净利分别为 23.5、2.81 亿元,同比增速分别为 1.5、1.2pct。汽零板块相
亿元, 同比增加了 20 个点。微通道业务 Q3 发展不错, 受益于开源节流的影响,
基本资料
三季度毛利率有大幅的提升，上半年营收略有增长，三季度营收持平，利润正增
长；而亚威科整合仍然不太理想，预计年内仍然亏损。
新能源汽零订单进入收获季节。2019年1-9月新能源销售占比为43%,Q3占比进
一步提高 2 个点。新能源订单方面,生命周期内在手订单已达 140 亿元,年底大
概率达到 160 亿元, 订单来自国内外客户, 国内比亚迪、吉利、上汽、北汽, 国
外大众、戴姆勒、沃尔沃、宝马、美国公司、通用等客户。
盈利预测与估值:上调 20/21 年盈利预测,预计 19-21 年归母净利润分别为
13.58、15.90、18.67 亿元，分别同比增长 5.15%、17.04%、17.40%，EPS 分
对应 20 年 27 倍 pe 估值,维持“强烈推荐”评级。
期;公司产品价格下滑风险,原材料上涨风险。
三花智控（002050）点评报告
相关报告
三花智控(002050)点评报告-二
季度毛利率显著改善, 汽零业务
三花智控(002050)深度报告-家
电与汽零双轮驱动, 新能源汽车
三花智控（002050）点评报告
附录:公司财务预测表
三花智控(002050)点评报告
刘伟浩、中山大学工商管理硕士、浙江大学工业设计、计算机双学士。具有 A 股和滿股跨市场的研究经
验,对汽车整车、零部件、经销商有丰富的研究经验。2016年加入广证恒生高端装备团队。
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6个月内相对强于市场表现15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
中性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
回避: 6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内、公司与所评价或推
荐的证券不存在利害关系。
证该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的
信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何
内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公
司）各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度、有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提
下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并
三花智控(002050)点评报告
进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。法律法规政策许可的情况下,我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的
关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中的信息。本报告版权归广州
公司”,且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。