公司点评●工业金属
2024年07月09日
紫金矿业(601899)
量价齐升，24H1 公司利润高增
(维持)
--2024 年上半年业绩预告点评
核心观点:
事件:公司发布 2024 年上半年业绩预告: 24H1 公司预计实现归母净利 145.5-
154.5 亿元, 同比+41%-50%, 环比 23H2 增长 35%-43%, 实现扣非归母净利
公司预计实现归母净利 82.9-91.9 亿元,同比+71%-89%,环比+32%-47%;实
现扣非归母净利 86.3-95.3 亿元, 同比+101%-122%, 环比+39%-53%。
1H24 矿产品量价齐升, 带动公司业绩大幅增长:(1)量: 24H1 公司矿产铜
研究助理: 孙雪琪
同比+5.3%至51.8万吨,矿产金同比+9.6%至35.4吨,矿产银同比+1.3%至210.3
吨,产量计划完成率分别为47%、48%、50%。分季度看,公司2402矿产铜、
金、银分别为 25.5 万吨、18.6 吨、108.3 吨, 环比-3%、+11%、+6%。其中,
卡莫阿-卡库拉铜矿 III 期选厂提前半年竣工,于 6 月 10 日正式出产首批精
矿,预计24Q3完成产量爬坡。(2)价:主力金属价格同比、环比均实现大幅
元/克, 白银均价同比+28%至 6,790 元/千克。分季度看, 24Q2 电解铜、黄金、
自银均价分别环比+15%、+13%、+26%。
公司找矿增储取得重大突破，内生增长动能强劲：公司旗下的西藏巨龙铜
矿和黑龙江铜山铜矿合计新增备案铜金属资源量新增 577.7 万吨至 1,837.7 万
吨,约占中国 2022 年末铜储量的 14.2%。(1) 巨龙铜矿:铜金属资源量新增
相对沪深 300 表现图
1,472.6 万吨至 2,588 万吨, 为并购时核实铜金属资源量的 2.5 倍, 23 年巨龙
铜业实现矿产铜 15.44 万吨,目前二期改扩建项目已全面启动,预计 26Q1 试
生产, 达产后年产铜提高至 30-35 万吨;(2)铜山铜矿:铜金属资源量新增
365 万吨至超 560 万吨, 23 年宝山铜业实现矿产铜 11 万吨, 目前浅部Ⅱ号矿
体的地下开采正在建设,预计24年投产,达产后年产铜1.2万吨。公司自主
研究和找矿勘查比较优势突出,约50%以上铜、金资源和90%以上锌(铅)资
源为自主勘探获得，单位勘查成本显著低于全球同行。
投资建议: 公司自主勘探能力较强,重点矿山项目储备丰富,未来铜金矿产
量有望保持稳定增长,远期成长动能足。根据公司未来五年主要矿产品产量规
划,2023-2028年公司铜、金、锌(铅)、银、锂、钼产量按规划中值计算的
CAGR 为 9%、9%、4%、10%、147%、30%。在金铜上升周期明确背景下,公
年归母净利润为 318、399、423 亿元,对应 EPS 为 1.2、1.5、1.6 元,对应 PE
相关研究
为 15、12、12x, 维持“推荐”评级。
【银河有色】公司点评_紫金矿业: 控本成效显著, 业
绩稳步向上
预期的风险; 3)公司新增产能释放不及预期的风险; 4)海外地缘政治变化的
风险。
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准