矿产铜金量价齐增，矿山成本持续优化
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告目期:
● 紫金矿业发布 2024 年半年报
公司 24H1 实现营业收入 1504.17 亿元,同比微增 0.06%;实现归母净
收盘价(元)
利润 150.84 亿元, 同比+46.42%。单 Q2 实现营业收入 756.4 亿元,
同比 23Q2+0.33%, 环比 24Q1+1.15%; 实现归母净利润 88.24 亿元,
总股本(百万股)
26,578
同比+81.54%, 环比+40.93%。
流通股本(百万股)
26,545
● 铜金矿山产量释放，五年目标有望提前达成
流通股比例(%)
24H1 公司矿山产铜收入 241.82 亿元 (同比+21.6%), 实现矿山产铜
总市值(亿元)
4,308
51.86 万吨(同比+5.3%); 矿山产金收入 163.15 亿元(同比+28.8%),
流通市值(亿元)
4,303
产量为 35.41 吨 (同比+9.5%)。公司铜、金矿山产量持续释放，卡莫
公司价格与沪深 300 走势比较
阿三期提前半年建成投产，塞尔维亚项目、巨龙铜矿改扩建等项目有序
推进,据公告公司预计提前2年(至2028年)达成原定至2030年实
现的主要经济指标,届时主营矿产品年产量将形成铜 150-160 万吨、金
100-110吨、锌(铅)55-60万吨、银600-700吨、锂(LCE)25-30
万吨、钼 2.5-3.5 万吨规模。
● 矿山技改叠加贵金属价格上行,盈利能力优化
24H1 公司综合毛利率 19.15%, 较 23H1 增加 4.5pcts; 其中矿山业务
毛利率 57.3%,同比+5.6pcts。利润率提升主要得益于金属价格上涨以
及矿山技改优化成本，上半年金精矿/铜精矿单位成本分别为 151.5 元/
克和 1.86 万元/吨，同比分别-2.5%和-5.41%。价格方面，24H1 上交所
黄金均价 521 元/克 (同比+20%), 白银价格 6790 元/千克 (同比
年8月21日黄金、白银收盘价分别为574.5元/克和7544元/千克,较
上半年均价有明显提升，下半年美联储降息预期升温，贵金属价格继续
抬升,公司业绩有望持续优化。
● 投资建议
公司是国内金属矿业领先企业、铜、金矿产量稳步提升、我们预计公司
2024-2026 年归母净利润分别为 317.14/353.45/382.84 亿元（前值为
317.7/359.5/393.4 亿元),对应 PE 分别为 14/12/11 倍,维持“买入”
评级。
相关报告
铜、金等金属价格超预期下降;项目建设进展不及预期;海外矿山经营
1.铜金矿山全球领先,新增项目持续
风险等
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。