24Q2 单季度业绩创新高,成本控制显成
紫金矿业 2024 半年报点评
投资摘要
买入（维持）
事件概述
有色金属
行业:
公司发布2024年半年报,2024年上半年,公司实现营业收入1504.17
2024年08月28日
日期:
亿元, 同比增长0.06%, 实现归母净利润150.84亿元, 同比增长
46.42%, 实现扣非归母净利润154.33亿元, 同比增长59.84%。其
于庭泽
中,2024Q2业绩亮眼,实现归母净利润88.24亿元,同比增长
81.54%, 环比增长40.93%, 实现扣非归母净利润92.09亿元, 同比增
联系人:
郭吟冬
长114.85%, 环比增长47.96%, 均创单季度历史新高。
毛利率水平全面提升,助力业绩增长。24H1,公司综合毛利率为
19.15%, 同比增加 4.50 个百分点, 环比增加 2.13 个百分点, 其中,
基本数据
矿山企业综合毛利率为 57.30%, 同比增加 5.55 个百分点, 环比增加
最新收盘价(元)
10.64 个百分点,上升主要是因为:(1)矿产铜、矿产金产销量同比
12mth A 股价格区间(元)
增加;(2)金属销售价格同比上涨;(3)通过控本增效,部分矿产品
总股本(百万股)
26,577.89
成本下降。
77.34%
无限售 A 股/总股本
流通市值(亿元)
4,265.80
金、铜等主营矿产品量价齐升,成本管控得力。(1)价格:受全球宏
观经济等影响, 金、铜价格二季度创下历史新高, 伦金、伦铜 24H1 均
最近一年股票与沪深 300 比较
价分别同比上涨 14.03%和 5.46%。(2) 产量: 24H1 公司矿山产铜
51.86 万吨, 同比增长 5.35%, 矿山产金 35.41 吨, 同比增长 9.49%。
在“五年产量规划”指引下,我们认为公司主营矿产品产量规模有望
逐年增长。(3)成本:24H1,公司金精矿单位销售成本同比下降
2.50%, 环比下降 6.73%, 铜精矿单位销售成本同比下降 5.41%, 环
比下降 8.82%。公司控本增效工作取得阶段性成果,成本上升态势得
到扼制。
在建项目稳步推进、打开未来成长空间。卡莫阿铜矿三期选厂提前半
年建成投产, 达产后年产铜将提升至60万吨以上, 晋升为非洲最大、
全球第三大铜矿;萨瓦亚尔顿金矿 240 万吨/年采选和 5 吨/年黄金冶炼
项目如期建成投产。塞紫铜和塞紫金年总产铜 45 万吨工程、巨龙铜矿
相关报告:
二期改扩建后一期及二期年总产铜 30-35 万吨工程，黑龙江铜山矿地
《主要矿产品量价齐升，24H1 业绩预计大
采、圭亚那奥罗拉地采一期、“两湖两矿”锂板块建设等有序推进。公
幅增长》
司项目遍及全球、截至 24H1、在中国 17 个省(区)和境外 15 个国家
——2024年07月10日
拥有重要矿业投资项目,覆盖铜、金、锂等主要矿产,向成为“绿色
《量价齐飞, 龙头扬帆》
高技术超一流国际矿业集团”的宏伟目标不断迈进。
——2024年05月01日
投资建议
公司铜金板块业务快速扩张，铜金价格有望上涨，我们预测公司
2024-2026年营业收入分别为 3374.42/3669.46/3893.31亿元，同比分
/432.61 亿元, 同比分别+43.06%/+22.68%/+16.71%, EPS 分别为
1.14/1.39/1.63 元/股, 2024 年 8 月 27 日收盘价对应 PE 分别为
14.14X/11.52X/9.87X。维持“买入”评级。
黄金、铜等金属价格大幅下跌;项目进度不及预期。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险、投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素、也不应当认为本报告可以取代自己的