矿产铜金量价齐升，公司业绩再创新高
买入(维持)
紫金矿业(601899. SH) 2024 年中报点评
2024年8月29日
投资要点:
公司公布2024年中报,上半年实现营业收入1504.17亿元,同比+0.06%;
实现归母净利润150.84亿元,同比+46.42%;实现扣非归母净利润154.33
亿元,同比+59.84%。
$0340523120001
主营金属量价齐升,助推公司净利大涨。单季度来看,公司 Q2 实现营业
收入 756.40 亿元, 同比+0.33%, 环比+1.15%; 实现归母净利润 88.24 亿元,
xuzhengkun@dgzq. com. cn
同比+81.54%,环比+40.93%;实现扣非归母净利92.09亿元,同比+114.85%,
环比+47.96%。盈利能力方面,2024年上半年公司毛利率为19.15%,同比
增加 4.5 个百分点;净利率为 12.28%,同比增加 3.74 个百分点。2024 年
上半年,公司主营金属量价齐升、尽产尽销,同时通过控本增效,使得部
分矿产品成本下降。期间,公司实现矿产铜51.9万吨、矿产金35.4吨、
矿产锌(铅)22.2万吨、矿产银210.3吨,其中矿产铜、金同比增速分别
为 5.3%和 9.5%,整体矿产品毛利率同比增加 5.6 个百分点至 57.3%,助推
公司业绩再创新高。
新一轮找矿取得重大突破，公司资源储备持续增厚。上半年，公司探矿找
矿取得重大成果，公司旗下西藏巨龙铜矿和黑龙江铜山铜矿合计新增备案
铜金属资源量 1,837.7 万吨,新增备案的铜金属储量 577.7 万吨,约占中
国 2022 年末铜储量的 14.2%。此外，塞尔维亚佩吉铜金矿南部 MG 勘查有
望新探获大型高品位铜金矿床,武里蒂卡金矿、马诺诺锂矿东北部、诺顿
股价走势
金田、山西紫金、湘源锂矿、备战铁矿等勘探均取得积极进展。上半年,
公司权益口径资源量较年初增加铜 619.7 万吨, 金 53.71 吨, 银 3,334 吨。
自有矿产资源的增加，不仅为公司冶炼及深加工产品降低生产成本，更能
为业绩增长奠定坚实基础。
金铜价有望维持高位，保障公司业绩稳步增长。铜方面，铜矿供应端持续
趋紧，而铜下游消费在能源结构转型、电动汽车发展等驱动下有望稳步增
长,铜价有望再度走高。黄金方面,随着美联储货币政策即将迎来转向,
叠加地缘局势及政治大选带来的一定避险情绪,预计金价或继续高位震荡。
518,570吨,同比增长5.3%,矿山产金35,406千克,同比增长9.5%。期
间,公司卡莫阿铜矿三期选厂提前半年建成投产,达产后年产铜将提升至
60 万吨以上,成为非洲最大、全球第三大铜矿;萨瓦亚尔顿金矿 240 万吨
/年采选和5吨/年黄金冶炼项目如期建成投产。公司主要矿产项目均有序
推进,叠加金铜价有望维持高位的背景下,公司业绩增长得到保障。
投资建议:公司铜金板块持续放量,且丰富的资源储备及多元化的矿产组
合为业绩加快增长奠定基础。预计公司2024-2025年的每股收益分别为1.20
元和1.43元,对应8月28日收盘价的PE分别为13.24和11.10倍,维持对公司
险;行业竞争风险;下游需求不及预期的风险;外贸出口风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼