紫金矿业(601899)
股票投资评级
Q2 利润历史新高,成本控制能力得到持续验证
买入 维持
Q2 归母净利润为 88. 24 亿元, 环比增 40. 94%
个股表现
公司于24年8月23日晚发布半年报。2024年上半年实现营收
1504 亿元, 归母净利润 151 亿元、同比增长 46.4%, 扣非后归母净利
润 154.3 亿元、同比增长达 59.8%。其中, 2024 年 Q2, 公司实现归母
净利润88.24亿元,环比增40.94%,创造历史最好成绩。
● 产量:铜金继续保持高增速
2024年H1,公司产量继续保持了高增速,实现矿产铜51.9万吨
万吨(权益18.0万吨)、矿产银210.3吨(140.7权益吨),其中矿产
铜、金产量同比增长分别为 5.3%、9.5%, 继续保持了较高增速, 量价
齐升背景下贡献公司业绩增量。(24H1,公司铜业务毛利占集团毛利
的 49.1%, 黄金业务毛利占集团毛利的 28.3%)。
公司基本情况
最新收盘价（元）
估值提升的底层逻辑，成本控制能力得到持续验证
总股本/流通股本(亿股)265.78/205.56
成本控制是矿山竞争能力的重要体现。2023年以来,紫金矿业加
总市值/流通市值(亿元)4,268/3,301
快构建具有紫金特色的全球运营管理体系, 攻坚海外项目等重点领域
52 周内最高/最低价
成本控制,“控本”工作逐渐显现出“增效”成果,2024H1,公司铜精矿单
资产负债率(%)
59.7%
位销售成本为 18578 元/吨,同比下降了 5.41%,环比 2023H2 下降了
市盈率
8.82%; 金精矿单位销售成本为 151.5 元/g, 同比下降了 2.5%, 环比
闽西兴杭国有资产投资
2023H2 下降了 6.73%。在地缘政治持续扰动，民族资源主义抬头的大
第一大股东
经营有限公司
背景下,公司积极降本增效,2024年上半年持续控制成本下行,实属
难能可贵。我们认为，优秀的成本控制能力可以降低大宗商品价格波
动带来的利润波动率, 是矿企提升估值的重要力量, 紫金矿业成本控
制能力得到持续验证,未来有望提升估值水平,详见我们之前发布的
《紫金矿业:全球领先的铜金矿石服务提供商,估值有望提升》。
研究助理:杨丰源
● 持续增储，新一轮找矿取得重大成果
2024H1, 公司旗下的西藏巨龙铜矿和黑龙江铜山铜矿合计新增备
案铜金属资源量 1837. 7 万吨，新增备案的铜金属储量 577. 7 万吨。
此外,塞尔维亚佩吉铜金矿南部 MG 勘查有望新探获大型高品位铜金
矿床，武里蒂卡金矿、马诺诺锂矿东北部、诺顿金田、山西紫金、湘
源锂矿、备战铁矿等勘探均取得积极进展。优秀的探矿处理矿能力有
望继续增强公司资源储备。
战略目标清晰、继续向全球铜金矿山领导企业迈进
公司战略方向正确, 执行高效坚定一以贯之。公司基本面良好,
为乘势而上, 加快各项指标达成, 报告期公司发布《关于未来五年(至
2028年)主要矿产品产量规划的公告》,将力争提前2年(至2028年)
达成原定至 2030 年实现的主要经济指标, 届时主营矿产品年产量将
形成铜 150-160 万吨、金 100-110 吨、锌（铅）55-60 万吨、银 600-
700 吨、锂(LCE) 25-30 万吨、钼 2.5-3.5 万吨规模, 主要经济指标
有望进入全球前3-5位。
● 盈利预测
我们预计 2024-2026 年, 随着金铜价格持续强势, 紫金矿业各个
亿元, YOY 为 17.88%/3.59%/3.87%, 归母净利润为
311. 34/392. 44/460. 46 亿元，YOY 47. 42%/26. 05%/17. 33%，对应 PE
为 13.71/10.88/9.27, 维持“买入”评级。
铜金价格超预期下跌,公司项目进度不及预期等。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。