中国平安(601318): 2018年中报点评
NBV 反转! 盈利及 EV 增速超预期
2018年08月21日
买入(维持)
事件:公司发布 2018 年中报,实现归属于母公司股东净利润 580.95 亿元,同
亿元, 较年初增长 9%, 对应 BVPS 为 28.23 元/股; 期末内含价值 9273.76 亿
元, 较年初增长 12.4%; 寿险及健康险 NBV 387.57 亿元, 同比增长 0.2%;
中期拟现金分红 0.62 元/股。
研究助理 马祥云
投资要点
■ 寿险利润高增长源于准备金影响出清, 剔除短期波动后营运利润稳健。集
股价走势
团业绩高增长的两大核心驱动力包括: 1) 寿险归母净利润增长 43.3%至
337.91 亿元; 2) 金融与医疗科技贡献 42 亿元 (去年同期仅 4.2 亿元)。寿
险利润超预期主要源于准备金折现率变更的影响趋近于零（而去年同期冲
减寿险税前利润 154 亿元)。集团投资层面,受资本市场调整+率先实行
IFRS9 加剧投资波动的影响,公允价值损益为-111 亿元,总投资收益率降
低 0.9 个 pct.至 4%。剔除上述短期波动后,集团归母营运利润同比稳健增
亿元), 但营运偏差带来 154 亿元正贡献, ROEV 仍达到 13.5% (非年化),
保守的运营假设保障内含价值稳健增长。
■ 寿险 NBV 率先正增长显著优于行业、价值率提升+代理人优势显露。寿险
行业上半年压力源于新单保费下滑、代理人状态承压, 平安上半年保费优
于行业(代理人渠道新单规模保费下滑12%至812亿元),保障型产品占比
市场数据
提高推动新业务价值率显著攀升(整体价值率提升4.1个pct.至38.5%,代
理人渠道提升 6.5 个 pct.至 48.1%)。代理人数量较年初小幅增长 0.93%至
139.9 万人, 而产品结构优化对冲了产能下降的影响(虽然人均月均首年保
费下滑 24%至 9453 元，但人均月收入仅下滑 4.8%至 6870 元），我们预计
未来平安将凭借集团交叉销售保障代理人收入稳定,在行业整体增员趋缓
背景下, 领先的代理人质态成为核心竞争优势并构建牢固的护城河。
■ 零售金融龙头，客户经营各项指标强劲增长带来可持续的发展动能。集团
个人业务营运利润同比增长 28.3%至 503.8 亿元,占集团比重提升至 84.9%,
基础数据
同时个人客户数较年初增长8.2%至1.79亿人,新增客户数同比增长39.2%
至 2581 万人, 互联网用户数增长 11.3%至 4.86 亿人, 客户增长动能依然强
万人,占比升至 30.8%,体现出难以逾越的集团资源协同优势,有利于深
度挖掘客户价值,同时提升销售队伍体系的收入水平及竞争实力。
相关研究
■ 金融科技已成稳定盈利源泉, 财产险费用竞争加剧冲击税后利润。1) 金融
及医疗科技分部上半年归母净利润同比增长逾9倍至42亿元,同时科技专
1、《中国平安: 2018年一季报点
利申请数累计达 6121 项，较年初增加 3091 项，开始贡献盈利并提升传统
评-NBV 优于行业, 龙头效应强
金融业务运营效率。2) 财产险保费回暖, 同比增长 14.9%至 1189 亿元,
化》2018-04-30
综合成本率优化 0.3 个 pct.至 95.8%, 但净利润下滑 14.1%至 59.2 亿元, 主
2、《中国平安: 2017 年年报点评
要系近年来车险费改深化加剧行业竞争，营销费用超标造成所得税高增长
-价值标杆!利润加速+EV 高增+
分红翻倍》2018-03-21
亿元, 其中平安租赁表现亮眼, 净利润增长 66.9%至 14.22 亿元。
3、《中国平安: 2017 年三季报点
■ 盈利预测与投资评级:集团净利润在市场环境承压背景下仍高速增长（寿
评-价值高速增长,金融科技引
险准备金补提影响出清), NBV 增速在销售环境承压背景下仍强势转正,
路》2017-10-29
基本面显著优于同业, 未来代理人优势将持续保障公司利润及 EV 稳健增
长,科技板块迈入盈利周期将利于提升集团整体估值。我们预计公司2018、
2019 年 NBV 增速分别为 11.3%、21.6%, 当前股价对应估值约 1.04 倍
2018PEV,坚定看好维持“买入”评级。
幅波动影响投资收益;4)车险费改深化加剧竞争。
乐吴证隽
）东吴证隽
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号