Company Update China Research Dept.
2018年8月22日
中国平安(601318.SH/2318.HK)
Buy 买入
廖晨凯
半年报点评:寿险边际改善,产险稳中有进,内含价值稳健增长
75/90
结论与建议:
公司基本资讯
中国平安 2018 年上半年实现净利润 581 亿, YOY 增 33.8%。寿险方面,
在去年高基期,今年强监管的背景下仍实现两成的增长,且市占率提升 4.1pct
至 16.8%, 强者恒强的逻辑得到验证; 产险稳中有进, 成本率进一步下降。在
新业务价值率提升、营运偏差好于预期和非寿险净利快速增长的背景下，内
含价值较上年末实现12.4%的较快增长。我们看好平安传统业务的增长及新孵
化业务对集团的推动,且公司目前估值处于历史低位,给与“买入”的投资
建议。
亿,YOY增33.8%;剔除投资波动、折现率影响后录得营运利润593亿,
YOY 增 23.3%。
寿险——逆境中见实力,市占率进一步提升,新业务价值正增长: 从寿
险业务来看: 上半年实现保费收入 2832 亿, YOY 增 21.2%, 远好于行业,
近期评等
市占率相应YOY提升4.1pct至16.8%。营运水平进一步提升,退保率0.8%,
YOY 降 0.3pct。13 个月及 25 个月保单继续率分别提升 0.6pct、0.8pct
至 94.3%、90.9%。和我们预期一致，随着监管层引导保险姓保，保险行
业更多地由投资型转向保障型,保险产品新业务价值率有望提升。从平
产品组合
安这边看,上半年平安新业务价值率 YOY 提升 4.1pct 至 38.5%。虽然新
单承压,不过新业务价值依旧能实现稳中提升,YOY增0.2%,其中20YOY
增9.9%,边际改善明显。
机构投资者占流通A股比例
产险——稳中有进,成本端改善:产险方面,实现保费收入 1030 亿,依
旧好于同业,市占率提升 0.1pct 至 19.7%。渠道结构上,公司加大了代
股价相对大盘走势
综合成本率 YOY 下降 0.3pct 至 95.8%。
权益市场低迷拖累投资收益率, I9 实施后加大该波动: 投资方面, 截止
202018 保险资金规模已达 2.6 万亿,较年初增 5.4%。从资产负债期限配
置上,公司拉长了资产久期,缩短资产负债久期缺口。收益率方面,年
化净投资收益率 4.2%, YOY 降 0.8pct, 主要源于基金分红减少及之前高
收益资产到期。总投资收益率 4.0%, YOY 降 0.9pct。总投资收益率下降
幅度更大,主要为股票市场波动影响,在实施 19 之后波动更加明显。
营运偏差好于预期,新业务价值率提升,集团内含价值稳健增长:集团
内含价值方面，源于寿险及健康险新业务价值率提升、营运偏差优于假
设及非寿险净利增长超市场预期,上半年集团内含价值 9273 亿,较上年
末増 12.4%。
金融科技贡献加大,资管收入快速增长:金融科技持续贡献,报告期内
贡献净利 46 亿(去年同期 3 亿),主要源于陆金所盈利的贡献。另外、
平安不动产、平安融资租赁、平安海外控股等资管业务贡献净利67亿,
YOY 增八成。
投资建议:源于新业务价值率提升、营运偏差优于假设及非寿险净利增
年 PEV 分别为 1.1X、0.87X, 处于历史低位, 维持“买入”评级。
Company Update China Research Dept.
接续下页
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
2018年8月22日
China Research Dept.
(如果还原 I9 影响, 1H2018 净投资收益率和总投资收益率分别为 4.2%、4.5%)
目前平安估值已处于历史低位
图 7:
2018年8月22日
Company Update
China Research Dept.
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # 2 Ⅲ ≥ #台北·香港·上海
2018年8月22日