中国平安(601318)
公司研究/简评报告
二季度 NBV 增速超预期。
“金融+科技”持续赋能
-中国平安 2018 年中报点评
简评报告/非银行金融
2018年08月22日
一、事件概述
8月21日,中国平安发布2018年半年报,公司上半年实现净利润647.70亿元,同
比+31.9%, 归属于母公司股东的净利润 580.95 亿元, 同比+33.8%。
二、分析与判断
业绩:逐季大幅改善超预期,营运利润加速增速
\triangleright
公司上半年业绩持续增长, 归母净利润同比+33.8%, 模拟准则修订前的归母净利润
为 624.05 亿元, 同比+43.7%, 增速均较一季度+11.5%和+32.5% 大幅提升: 剔除短
期波动影响后的营运利润持续快速增长,上半年同比+23.3%,一季度为17.7%。营
运利润增长、偿付能力保持充足稳定,公司提升现金分红水平,中期股息同比+24%。
负债端:寿险板块持续改善，三季度低基数推动 NBV 继续高于同业
\triangleright
二季度公司加强保障型产品销售,上半年寿险及健康险业务新业务价值率同比提高
4.1pps 至 38.5%, 新业务价值 387.57 亿元, 同比+0.2%。其中, 第二季度 NBV 同
比+9.9%, 扭转了第一季度负增长(-7.5%)的局面。在行业结构调整的环境下,
该股与沪深 300 走势比较
NBV 快速转正, 优于同业。去年公司率先停售快返年金, 提前同业主动调整优化,
三季度新单基数相对同业较低。预计全年 NBV 实现+7-10%增长。
代理人人数保持稳定,人均首年保费同比下滑两成
\triangleright
一季度虽“开门红”保费承压,公司代理人队伍基本保持稳定,一季度环比-2.4%,
二季度+3.4%。公司未采取激进的销售费用和获客激励,上半年寿险代理人数量保
持稳定, 较上年末+0.1%; 人均产能方面, 代理人首年规模保费 9453 元, 同比-24%。
公司将率先完成代理人优化,自然淘汰低产能代理人,保持高质量队伍确保其新业
务持续领先。
负债端:财险板块持续优于同业,综合成本率同比下滑 0.3 个百分点
上半年财产险增速为 14.3%, 优于行业 12.1%的增速, 市占率 19.7%, 较去年同期
上升 0.1 个百分点。在费改不断深化的背景下,车险业务增速仅 5.6%,同时费用率
较同期上升了1.1个百分点至38.4%,但公司风险筛选能力强,上半年赔付率57.4%,
较同期下滑1.4个百分点。上半年综合成本率95.8%,同比下滑0.3个百分点。
执业证号:
S0100517110002
投资端:市场波动行情下投资端承压, 总投资收益率下滑 0.9 个百分点
2018年以来权益市场以及信用债市场的波动性较2017年有所提升,公司投资端风
格稳健, 仍受一定程度影响。上半年净投资收益水平同比-7.3%, 总投资收益水平
研究助理: 牛竟崑
同比-10.7%, 公允价值变动损益达到了-116.24 亿元; 净投资收益率、总投资收益
率分别为4.2%、4.0%,分别较同期下滑了0.8、0.9个百分点。
执业证号:
S0100117100050
“金融+科技”双轮驱动战略成效显著，营运利润占比跃升显著
作为综合金融集团,公司个人客户中有5533万人同时持有多家子公司的合同,较
年初增长 17.2%; 集团客户人均持有合同数 2.39 个, 同比增长 4.8%。金融科技方
面,公司持续保持着业内乃至国内领先水平,金融科技和医疗科技业务发展迅速,
上半年金融科技与医疗科技的营运利润占比达 7%, 上升了 6.4%个百分点。截至
亿元, 较年初增长 8.8%; 平安好医生累计为近 2.3 亿用户提供医疗健康管理服务,
上半年营业收入同比增长 150.3%至 11.23 亿元。
三、盈利预测与投资建议
上半年行业寿险产品销售压力以及二级市场的波动在公司代理人人均产能、投资收益
水平等数据上有所体现, 但公司经营稳健, 净利润增速仍超三成, 略超预期。金融科技方
面,上半年金融科技与医疗科技的营运利润占比达 7%,上升了 6.4%个百分点,中国平安
是 A 股上市保险公司中最具科技基因的保险公司。我们给予公司“推荐”的投资评级, 目
前对应 2018-2020 年 PEV 分别是 1.09、0.92、0.78X。
1、寿险保障型产品销售不及预期; 2、科技业务发展不及预期。
盈利预测与估值
周晓萍，中级经济师，西安交通大学经济学硕士，曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部，负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年9月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。