2018年8月21日
公司点评 ●非银行金融行业
中国平安(601318.SH)
新业务价值转正 业绩表现略超预期
核心观点:
1. 事件
武平平
2018年8月21日,公司发布了2018年中期报告。
2. 我们的分析与判断
1) 归母营运利润增长 23.3%, 剩余边际余额稳步提升
特此鸣谢
2018H1, 公司共计实现营业收入 5348.14 亿元, 同比增长 15.3%;
张一纬
归属母公司股东营运利润 593.39 亿元，同比增长 23.3%；归属于母公司
股东净利润 580.95 亿元，同比增长 33.8%;基本 EPS3.26 元，同比增长
34.2%; 加权平均 ROE 为 11.6%, 同比上升 0.1 个百分点; 归母净资产达
5160.52 亿元，同比增长 9.0%。截至 2018 年 6 月末，公司寿险及健康险
业务剩余边际余额 7100.32 亿元, 较年初增长 15.2%。
对本报告的编制提供信息
2) 寿险及健康险 NBV 上半年增长 0.2%, 二季度转正
2018H1,公司寿险及健康险新业务价值387.57亿元,同比增长0.2%,
二季度同比增长 9.9%，扭转了一季度负增长的局面。公司新业务价值转
正主要受益于产品结构的持续优化和代理人队伍的稳健增长。产品结构
层面,公司主动调整产品结构,长期保障业务占比不断提高。2018H1,
公司长期保障型业务新业务价值 259.94 亿元, 同比上升 2.2%, 在代理人
渠道中占比 75.02%, 同比提升 2.78 个百分点。平安寿险深耕保障市场,
2018H1 推出家庭组合保障产品“福福组合”、中高端成人重疾险搭配海
外医疗险“守护福+海外医疗”产品和少儿返本重疾险产品“爱满分”。
代理人队伍层面,代理人规模维持稳健增长。截至2018年6月末,公司
代理人规模达 139.9 万, 同比增长 5.5%。
3) 财产险业务保费稳健增长14.9%,综合成本率降至95.8%
2018H1,公司财产险业务原保险保费收入 1188.78 亿元,同比增长
14.9%, 市场占有率 19.7%, 同比上升 0.1 个百分点, 综合成本率 95.8%,
同比下降 0.3 个百分点。凭借长期风险筛选技术积累，平安产险成本竞
争优势不断提升,盈利能力保持优良。平安产险不断深化科技战略布局,
进一步提高客户服务时效、优化服务体验,打造差异化竞争优势。“平安
好车主”APP 为客户提供品类丰富的汽车后市场服务及一站式用车服务
体验; “510 城市极速现场查勘”再升级, 95.5%城市日间现场案件实现
线下 5-10 分钟极速查勘处理: “智能闪赔”图像定损比传统定损模式案均
节约 7.3 小时工作时长；鹰眼系统持续迭代更新，通过风险评级、灾害
预警、客户地图等核心功能为政府部门、重大客户提供定制化风控服务。
4)受权益类资产分红收入减少和IFRS9实施影响、投资收益率下滑
2018H1,公司投资资产规模 2.58 万亿元,较年初增长增长 5.4%。
公司年化净投资收益率 4.2%, 年化总投资收益率 4.0%, 同比分别下降
0.8 个百分点和 0.9 个百分点。公司投资收益下滑主要受 A 股市场波动和
权益类资产分红收入减少影响,同时公司执行 IFRS9 后分类为以公允价
值计量且变动计入损益的资产大幅增加，公允价值变动损益波动加大。
公司当前债券投资和非标类债权投资信用风险整体可控。2018H1,公司
保险资金投资的公司债券规模为 1725.76 亿元, 在可投资资产中占比
6.7%, 信用评级方面约 93%为 AA 及以上, 约 80%为 AAA 评级; 非标
准化债权类资产规模为 3624.84 亿元, 在可投资资产中占比 14.1%, 所持
债权计划和信托计划外部信用评级 97%以上为 AAA, 3%左右为 AA+及
AA. 目前无一单违约。
5) 银行业绩表现稳健，资产管理业务营运利润增长逾三成
2018H1,公司银行业务营运利润 77.56 亿元,同比增长 6.5%。业绩
表现维持稳健,资产质量有所改善。2018H1,平安银行不良贷款率 1.68%,
个百分点。公司的资产管理业务表现靓丽, 2018H1 营运利润 91.59 亿元,
利润 65.48 亿元, 同比增长 84.1%。
6)“金融+科技”转型不断提档增速，营运利润贡献度达 7.08%
公司是国内最早拥抱 Fintech 的公司, 建立科技驱动发展业务模式,
“金融+科技”转型不断提档增速。2018H1,公司金融科技与医疗科技营
运利润 42.04 亿元,同比增长 9 倍,在集团营运利润中占比达 7.08%。报
告期间，平安好医生在香港联交所主板上市；平安医保科技于年初完成
11.5 亿美元融资;金融壹账通上半年完成 7.5 亿美元融资;汽车之家上半
年市值突破百亿美元。截至 2018 年 6 月末,公司科技专利申请数累计达
6121 项。“智能认知、人工智能、区块链、云”四大核心技术广泛应用于
客户经营、渠道管理、客户服务、风险管控等场景中，助力业务降本增
效，强化风控，优化体验。此外，以陆金所、平安好医生、平安医保科
技、金融壹账通为代表的金融科技和医疗科技平台已对外输出核心技术
服务。
3.投资建议
公司致力于成为国际领先的科技型个人金融生活服务集团，积极拥
抱金融科技,以科技引领业务变革,业务品质良好,价值稳健增长。我
们持续看好公司未来发展前景,维持“推荐”评级,预测 2018/2019 年
EPS 为 6.09/7.31 元,对应 2018/2018 年 PE 为 9.76X/8.13X。
监管力度持续收紧:保费增长低于预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系: 推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观
点而直接或间接受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握
的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座
海外机构:尚
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座
北京地区:王 婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 舒英婷
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷