中国平安(601318)2018半年报点评
公司点评●保险行业
2018年08月22日 星期三
NBV 扭转实现正增长, 业绩增速超预期
投资要点
□ 事件:中国平安公布 2018 年半年报,上半年实现营业收入 5348.14 亿
元,同比增长 15.3%;实现归母净利润 580.95 亿元,同比增长 33.8%。公
司归属于母公司股东权益 5160. 52 亿元，较 2017 年末增长 9. 0%。
□ 股市波动叠加 IFRS9 实施拖累投资收益，业绩增速仍然强劲。2018 年
联系人:张赢
起公司实施 IFRS9, 若采用原有会计准则, 2018H1 公司实现归母净利润
624. 05 亿元，同比增长 43. 7%。而受权益市场波动和 IFRS9 影响，公司年
化总投资收益率较同期下降 0.9 个百分点至 4.0%, 但较一季度(3.7%)边
评级: 推荐
际改善。考虑到股市下行压力减缓，公司未来投资收益有望改善。另外，
(维持)
平安 2018H1 实现营运利润 660. 38 亿元, 较同期增长 22. 7%, 仍然是寿险
及健康险+金融科技与医疗科技业务发力助推业绩增长。
□ 寿险新单改善推 NBV 正增长, 续期拉动规模保费提升。2018 年上半年,
寿险行业整体面临结构调整，平安寿险业务依托自身优质代理人团队，深
耕保障市场，发力重疾险，促使新单同比降幅持续收窄，并且 6、7 月单
月新单实现正增长。加上公司续期业务带动,2018H1 寿险业务规模保费同
比增长 22.6%, 远优于行业平均。另外得益于公司一直致力于发展长期保
障型产品,公司新业务价值率较同期提高4.1个百分点至38.5%。新单量
价改善的情况下,公司上半年新业务价值实现正增长(0.2%)。考虑到下
半年保费收入基数较低,且目前产品调整已基本完成,加上公司代理人规
模保持稳步增长态势，因此公司下半年新业务价值增幅有望进一步扩大。
基础数据
□ 金融科技与医疗科技业务成公司新的盈利增长点。平安集团金融科技
与医疗科技业务 2018H1 实现营运利润 46.07 亿元, 在集团营运利润中占
比7.0%, 同比提升6.4个百分点, 目前该业务板块已成为公司稳定的盈利
增长点。其中平安好医生，作为全国最大规模的互联网医疗平台，已成功
于于香港联交所主板上市。其 2018 年上半年实现营收 11.23 亿元, 同比
增长 150.3%。另外, 平安医保科技、金融壹账通等相继完成融资, 估值水
平可观。公司“金融服务、医疗健康、汽车服务、房产服务、智慧城市”
五大生态圈也初现雏形。
□ 投资建议:公司目前股价对应 1.1 倍 2018PEV,处于历史较低水平,预
计公司 2018 年内含价值保持高增长,且未来板块估值修复可期,因此给
予中国平安“推荐”评级。
相关报告:
《中国平安 2017 年报点评:业务结
构优化, 金融科技发力, 业绩表现亮
眼》2018.03.21
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%～15%
中性:预期未来6个月内,个股相对大盘变动在±5%以内
回避:预期未来6个月内,个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
同步大市:相对于市场基准指数收益率在~5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对弱于市场基准指数收益率在~5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发、需注明出