增持(维持)
大财富管理业务韧性较强
招商银行(600036)点评报告
2022年08月23日
报告关键要素:
基础数据
2022年8月20日,招商银行发布2022年半年度业绩报告。
投资要点:
2022 年上半年归母净利润同比增速 13.5%: 2022 年上半年，营收和归
母净利润同比分别增长 6.1%和 13.5%。其中, 受净息差收窄因素影响,
净利息收入增速环比下行。归母净利润增速回升主要是拨备计提力度降
个股相对沪深 300 指数表现
低贡献。
负债端活期存款占比下降,拖累净息差:受上半年信贷投放结构性因
素的影响，高收益的零售贷款的占比下行，叠加市场整体定价下行，生
息资产端收益率下降幅度较大。负债端,经济下行压力加大,企业资金
活化不足,以及居民投资向定期储蓄的转化,使得活期存款占比有所下
降,导致存款成本抬升。
净手续费收入增速环比回落:从分项数据看,财富管理手续费收入降
幅收窄, 其中代理保险业务收入同比增速较高, 达到 61.61%。此外,
资产管理、托管业务、卡业务、结算和清算业务均实现了不同幅度的增
长,其中资产管理业务手续费收入增速超过30%。
相关研究
不良略有波动: 截至上半年末,不良率为 0.95%,环比 1 季度回升 1BP。
业绩稳健增长
关注率、逾期率以及不良生成率均出现不同幅度的上行。其中, 受房地
持续推进 3.0 模式转型
产行业风险上升以及疫情反复的影响,零售信贷和房地产业风险有所暴
大财富管理业务贡献稳步提升
盈利预测与投资建议: 2022 年上半年,大财富管理业务受结构性因素
的影响出现波动, 但是总体表现好于预期。长期看, 招行进一步提高投
研以及资产配置的能力,维持财富管理业务的领先优势。下半年,净息
倍 PB, 维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大,经济以及相关政策的变动,都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元