2022 年 8 月 20 日
600036.SH
招商银行
关注超跌修复和出清拐点的介入机会
原评级: 增持
招行中报净利润同比增 13.5%, 增速较 1 季度提升, 中报盈利增长主要来
自规模、拨备和税收贡献，公司盈利能力、资本、拨备等绝对水平仍彰显公
板块评级:强于大市
司作为行业龙头的强大实力。房地产风险对公司资产质量产生影响, 去年下
半年以来特别是断贷事件后,股价和估值反映的悲观预期趋于充分,随着房
股价表现
地产政策持续改善,公司房地产相关风险的确认以及相应客户及业务结构调
整,前期的担忧将逐步化解,关注超跌修复和出清拐点的介入机会,维持增
持评级。
支撑评级的要点
对于前期市场最为担忧房地产的问题、公司确认审慎、处置积极：房地
产不良持续暴露、存量风险积极出清、导致上半年公司资产质量指标略
有上升。房地产不良贷款112亿元,不良率2.82%,2季度不良继续上升,
增速略有下降。公司持续压降房地产相关业务规模,调整信贷投放结构,
(%)
增加制造业等其他行业投放、这种战略调整在收入端影响亦逐步显现、
至今 个月
如信托代销等收入的下降。
(26.9) (5.2)
(7.1)
(31.5)
财富收入同比下降 8.13%, 在平台化运营的模式下, 代销产品线丰富,
相对上证指数
(16.6) (4.6) (12.3) (25.5)
客户粘性高,2季度降幅收窄。在绝对规模、市场压力和基数三重压制
25,220
发行股数(百万)
下,净手续费收入仅仅下降2.2%。
流通股(%)
二季度单季净息差 2.37%, 环比下降 14bp, 贷款结构、收益率和重定价
853,692
总市值(人民币百万)
3个月日均交易额(人民币百万)
2,557
以及存款定期共同压制下,存贷利差收窄,息差在行业中的绝对优势持
净负债比率 (%)(2022E)
净现金
主要股东(%)
香港中央结算(代理人)有限公司
以2022年8月19日收市价为标准
年 PB 为 1.03/0.87 倍, 维持增持评级。
评级面临的主要风险
相关研究报告
房地产压力加剧、经济下行超预期。
《招商银行:蛰伏,等待更好的招行》20220423
《招商银行:领先优势进一步扩大》20211023
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:股份制银行Ⅱ
(86755)82560524
中报摘要:
招商银行 2022 年中期归母净利润 694.2 亿元，同比增长 13.5%。净利息收入同比增长 8.4%，净手续费
收入同比增长 2.2%, 营业收入同比增长 6.1%, 总资产较年初增长 9.4%, 贷款较年初增长 10.2%, 存
款增长 17.7%, 不良率 0.95%, 拨备覆盖率 454.06%, 核心一级资本充足率 12.32%。
招行中报净利润同比增13.5%,增速较1季度提升,中报盈利增长主要来自规模、拨备和税收贡献,
盈利能力、资本、拨备等绝对水平仍优秀。第一、对于前期市场最为担忧房地产的问题、公司确认
审慎、处置积极:房地产不良持续暴露,存量风险积极出清,导致上半年公司资产质量指标略有上
升。房地产不良贷款 112 亿元,不良率 2.82%,2 季度不良继续上升,增速略有下降。公司持续压降
房地产相关业务规模、调整信贷投放结构、增加制造业等其他行业投放、这种战略调整在收入端影
响亦逐步显现, 如信托代销等收入的下降。第二, 财富收入同比下降 8.13%, 在平台化运营的模式下,
代销产品线丰富,客户粘性高,2季度降幅收窄。在绝对规模、市场压力和基数三重压制下,净手续
费收入下降 2.2%。第三，净息差环比下降，贷款结构、收益率和重定价以及存款定期共同压制下，
存贷利差收窄, 息差绝对优势持续。
房地产风险对公司资产质量产生影响，去年下半年以来特别是断贷事件后，股价和估值反映悲观预
期趋于充分,随着房地产政策持续改善,公司房地产相关风险的确认以及相应客户及业务结构调整,
前期的担忧将逐步化解，关注超跌修复和出清拐点的介入机会。
1、2季度净息差大幅下降,净息差绝对优势仍然突出
2 季度单季净息差 2.37%, 环比下降 14bp。存贷利差收缩是主要原因,贷款收益率 4.55%, 下降 13 bp,
存款付息率 1.52%, 环比上升 6bp。贷款来看,结构上对公和票据占比提升,重定价影响在 2 季度显
现，对公贷款利息收入增速看，对公贷款收益率或下降较多。存款主要原因在于定期化。公司净息
差绝对水平相比同业优势或仍突出。
息收入增长较好,上半年息收入同比增长8.4%,2季度单季度同比增长6.8%。
2、规模增长提速,存款继续提速,贷款和债券投资提速
资产增速小幅提升,债券投资持续提速。按平均余额看,生息资产同比增长 10.5%,较上季度同比增
速提升 0.2 个百分点。贷款同比增长 9.1%,增速提升 0.1 个百分点,债券投资 19.7%,增速继续提升
2.1个百分点。2季度环比增速看,债券投资亦环比增长4.99%。
负债端存款增长是亮点。按平均余额,存款同比增长14.5%,增速提升2百分点。2季度环比增速看,
存款环比增长 3.76%, 债券发行增长 15.89%。
3、财富收入降幅趋缓,手续费小幅负增长
手续费净收入同比下降 2.2%, 下行压力主要来自资本市场变化影响, 财富管理收入同比下降 8.13%。
主要基金、信托代销收入同比下降 47%和 49%, 代销保险、理财仍保持较高增长, 同比分别增长 62%
和 23%, 保险和理财代销在财富收入占比中显著提升。2 季度财富收入降幅收窄, 单季度同比下降
4.2%,降幅显著收窄。值得肯定的是,在平台化运营的模式下,代销产品线丰富,客户粘性高,财
富收入降幅有限。
其他业务来看,2季度资管、托管等非财富收入整体增长高位略缓。在绝对规模、市场压力和基数三
重压制下，资管、银行卡、托管、结算等业务优势仍突出，分别增长 33%、14%、7%和 7%，保证手
续费总体仅下降 2.2%。
其他非息净收入同比增 4.9%，2 季度单季同比增 0.4%，投资相关收入增长略缓，综合金融增长较块。
2季度单季度投资相关同比下降7%,主要是投资收益下降,汇兑损益改善。其他收入增长较快28%,
预计主要是招银租赁经营租赁业务收入增长。
4、房地产不良持续暴露,存量风险积极出清
资产质量相关指标延续去年3季度以来趋势,略有上行。不良率0.95%,较上季度上升1bp。测算上
半年不良生成率 0.86%。关注贷款占比 1.01%, 较 1 年上升 5bp, 逾期贷款占比 1.16%, 较去年上升 13bp。
90天以内逾期较去年底增长43%。不良贷款余额环比上季度上升4.15%,较去年底增长11%。拆分来
看,不良上升主要来自对公房地产,此外零售的信用卡和小微小幅上升。
公司核销处置力度仍大,财报核销数据 184 亿元,同比高位提升 37 亿元。公告上半年共处置不良贷
款 271 亿元，其中，核销 111.14 亿元，不良资产证券化 77.78 亿元，清收 61.46 亿元，其他方式处置
20.92 亿元, 相比去年同期高位增加 50 亿元, 主要核销和资产证券化增加。
房地产存量风险出清，规模持续压退。对公房地产贷款不良额 112 亿，较年初增长 55.53 亿，不良率
2.82%，较年初增加 1.41 个百分点。公司口径房地产不良贷款率 2.95%，季度上升 0.38 个百分点，不
良额 105 亿, 较 1 季度增加 11 亿。房地产相关承担信用风险的贷款和非贷业务余额计 4937.12 亿元
5174.59 亿元, 较上季度下降 4.6%。理财资金出资、委托贷款、合作机构主动管理的代销信托、主承
销债务融资 工具等不承担信用风险的业务余额合计 3163.81 亿元，较上年末下降 16.4%。
新增信贷结构上,增量占比较高主要集中在制造业、交通运输、信息科技、批发零售和金融等,房
地产下降。
5、贷款拨备增加,非贷拨备反哺,存量信贷拨备高位平稳
中报来看，全部增量拨备增速同比下降 1%，反哺盈利。拆分来看，贷款减值损失同比多提 83.38 亿
元,非贷部分同比少提87.56亿元,非贷部分前期的充足计提,持续缓解贷款减值增量计提压力。
拨备覆盖率 454%, 较上季度下降 8.62 个百分点,拨贷比 4.32%,较上季度下降 3bp。信用成本(贷款
减值损失/贷款)0.79%,略低于测算不良生成率。
6、费用趋缓
上半年成本收入比为 27.76%, 同比下降 0.19 个百分点, 费用同比增速 5.4%, 增速持续放缓。
7、盈利能力持续高位,资本优势继续强化
核心一级资本 12.32%, 同比增加 0.43 个百分点; 一级资本和资本充足率 14.46%和 16.80%同, 比增长
0.99 和 0.79 个百分点;净资产收益率 ROAE 为 18.07%,同比上升 0.01 个百分点,总资产收益率 ROAA
为 1.46%，同比增加 0.03 个百分点。
房地产压力加剧和经济下行超预期导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，公司业务发展
与经济发展相关性强。宏观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质
量表现。如果经济超预期下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万