公司点评●
通信设备
2022年04月14日
经营业绩边际向好，终端市场迎来新
亿联网络(300628)
推荐(首次)
核心观点:
202201 经营业绩稳步增长, 2021 全年业绩预告符合预期
近日公司公告, 202201, 预计营收达 10.04 亿元-10.78 亿元, 同比增
赵良毕
长 35%-45%, 归母净利润为 4.68 亿元至 5.05 亿元, 同比增长 25%-35%,
受到基期毛利水平及季度非经常性损益波动综合影响，净利润增速低
于收入增速,但扣除非经常性损益的净利润增速与收入增速相近。2021
特此鸣谢: 赵中兴
亿元,同比增长 26.69%。报告期内,受汇率波动、原材料紧缺及成本
上涨等因素影响, 2021 年度业绩符合预期, 未来业绩有望保持高速增
长态势。
下游需求不断恢复，各项业务有效拓展
公司深耕 To b 通信领域, 在不断扩展高端业务的同时, 进一步稳固中
低端市场竞争力。桌面通信终端方面,随着国内外疫情影响逐步减弱,
经济活动陆续展开,该业务线呈现复苏态势,高业务占比(70%以上)
营收持续提升带动公司发展整体边际向好，行业竞争力进一步增强。
会议产品方面,全球疫情影响催化视频会议行业发展,“云+端”产品
设计理念不断深化,云平台与通信终端协作共同打造极致音视频体验,
提供一站式整体解决方案，持续助力远程办公需求。云办公终端方面，
受全球疫情影响, 企业混合式办公成为新常态, 市场需求快速增长, 公
司自 2020 年成立该产品线以来业绩增长显著, 并于 2021 年上半年在
海外市场陆续推出无线耳机等新品，得益于公司在音视频技术上有较
好的技术积累,得到了较好的市场反馈。受益于疫情影响逐步减弱、混
合式办公的新常态、企业数字化转型带来的融合通信需求不断增加,
有望助力公司迎来业绩的边际改善。
相对沪深 300 表现图
核心优势不断凸显，业绩高成长有望延续
公司研发投入不断增加,提升企业核心竞争力。语音终端方面,音频质
量不仅很大程度影响工作效率,同时影响使用者舒适度,公司长期坚
持在晋频质量算法处理领域投入大量研发资源，不断积累，建立技术
护城河。用户黏度方面，降低用户使用通信产品门槛是专业级视讯设
备未来的核心发展方向之一,公司不断将人工智能技术嵌入产品不同
环节, 推出智能会议室视讯终端 MeetingEye 系列; 同时, 提供公有云、
混合云及私有部署等灵活的部署方案以适应及满足不同群体的多样化
需求,持续提升客户粘性。市场扩展方面,公司建立覆盖全球 100 多
个国家的分销体系,与经销商形成长期稳定合作关系。
我们看好公司未来高成长趋势,结合公司 2021 年度业绩快报,我们给
相关研究
予公司 2021E-2023E 年归母净利润预测值 1616.02 百万元、2150.69 百
【银河通信】行业深度:“东数西算”持续推进,
光网络景气上行
倍、33.01 倍、25.62 倍, 给予“推荐”评级。
【银河通信】行业点评: 华为业绩符合预期, 转
型升级力争突破
【银河通信】行业周报:运营商二月运营数据增
长强劲，通信板块估值低位静待花开
格上涨; 市场竞争加剧, 新产品市场推广不及预期。
主要财务指标
公司财务预测表
8 年中国移动通信产业研究经验，5 年证券从业经验，任职国泰君安期间曾获得 2018/2019 年（机构投资者 II-财新）通信行业
本人承以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾
与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦