亿联网络（300628. SZ）
经营持续稳健，产品矩阵不断扩充
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
2022 年第一季度收入和业绩实现双高增。公司发布业绩预告，预计 2022 年
第一季度实现营收 10.0-10.8 亿元(同比 35%-45%), 归母净利润
4. 68-5. 05 亿元(同比 25%-35%), 扣非后归母净利润 4. 28-4. 65 亿元
(同比 32%-44%)。业绩表现整体符合预期。
S0980518100002
S0980520080001
基础数据
公司经营稳健，各项业务持续有效推进。公司收入保持高速增长主要得
投资评级
益于 sip 话机收入稳步增长,会议产品和云办公终端产品矩阵持续扩充
合理估值
和升级带来成长新动能。公司的扣非后归母净利润增速略低于营收增
收盘价
71916/38430 百万元
总市值/流通市值
速，主要因为去年一季度原材料涨价效应还未充分体现，同比来看毛利
52 周最高价/最低价
97.71/66.50 元.
近3个月日均成交额
147. 49 百万元
率或同比小幅下滑,整体维持较为稳定的水平。
市场走势
芯片供需情况有所好转，成本端压力有望逐季度改善。上游处理器芯片行
业供需紧张程度有所松绑，随着晶圆代工产能的释放，芯片涨价和短缺
压力后续有望逐步缓解，也有助于公司高端产品升级的进度正常推进。
多设备、多场景协同的移动混合办公成为新常态,公司持续推出新产品,
完善全场景视讯解决方案，产品竞争力持续提升。公司近期推出的新品
覆盖架构升级的混合云方案、国产语音方案、智慧会议室等平台产品,
以及 4K 双摄智能会议终端、会议平板、桌面一体机、蓝牙耳麦等终端
产品。从产品布局来看，公司从软件到硬件，打通不同场景下的数据隔
阂,实现云端协同,契合企业办公多场景无缝切换衔接的需求。公司始
终专注于企业办公和协作领域，新产品有望充分利用现有技术和渠道资
相关研究报告
源,为公司未来的成长奠定坚实的基础。
《亿联网络-300628-2021 年度业绩预告点评：Q4 业绩高增长,
《亿联网络-300628-2021 年三季报业绩点评：下游需求持续旺
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。
《亿联网络-300628-2021 年前三季度业绩预告点评: 疫情短期影
维持盈利预测, 预计 2022-2023 年归母净利润 22/29 亿元, 同比增速 36/31%;
《亿联网络-300628-2021 年半年度报告点评: 新老业务全面发
当前股价对应 PE 为 33/25 倍。公司新品陆续上市将驱动未来三年业绩快速
增长,维持“买入”评级。
图1: 公司 1701-2104 营收及增速(万元、%、%)
图2: 公司 1701-2104 归母净利润及增速（万元、%、%）
图3: 公司 2012-2023E 营收及同比增速(亿元、%)
图4: 公司 2012-2023E 归母净利润及同比增速（亿元、%）
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层