-季报业绩高增长，混合办公龙头拐点已至
2022年04月12日
事件概述: 2022 年 4 月 12 日, 公司发布 22Q1 业绩预告, 预计实现营业收入
\triangleright
10.04-10.78 亿元,同比增长35%-45%,预计实现归母净利润4.68-5.05 亿元,同
比增长 25%-35%。
混合办公趋势确定,带动企业通信需求高增长。持续两年多的疫情从根本上改
\triangleright
变了人们办公和生活的习惯，诸多海外知名公司于疫情初期即开始探索混合办公模
式(时而远程、时而坐班的通勤形式),微软、推特、谷歌、脸书、苹果等一批互联
网巨头已率先把混合办公常态化、制度化,并陆续有其他传统行业公司加入,而在
国内携程于 22 年 3 月 1 日起率先开启混合办公模式。我们认为,混合办公有望成
为办公新趋势,公司在硬件侧海外配套 Teams 和 Zoom,国内适配腾讯会议,有望
充分受益企业通信需求的高增。
\triangleright
亿元,同比增长40% 实现归母净利润4.87亿元,同比增长30%,净利率为46.75%,
马天诣
略低于同期 50.35%, 我们判断主要为原材料和汇率压制毛利率导致。分季度来看,
公司 21Q4 营收为 11.72 亿,同比增长 47.68%,连续两个季度营收超 10 亿,一方
面说明了公司克服了供应紧张和汇率波动的影响，另一方面也印证了海外需求的持
研究助理:于一铭
续性。考虑到公司具备较强的费用管控、供应链管理及精细化生产能力,我们对公
司达成 22-23 年股权激励目标(营收利润均增长 20%)及五年期合伙人激励目标
(每年营收增长30%)持乐观态度。
新产品持续推向市场,产品矩阵不断完善。云办公终端方面,22年公司重磅推
\triangleright
出商务蓝牙耳机 BH7X,继 2021年的 UH34等 USB 有线耳机、主打一体化语音工
相关研究
作站的 WH6X 系列等 DECT 无线耳机之后,发力高端音频市场,打造了完整的耳机
1.亿联网络(300628.SZ)2021 年业绩快
产品线；助听器产品也在有序研发中。视频会议方面，公司推出面向协同办公的多
报点评:超额完成股权激励,第二成长曲线
功能会议室电子门牌 RoomPanel、空间占用检测传感器 RoomSensor、多方无线
愈发清晰
2.亿联网络(300628.SZ)公司点评报告:
投屏系统 RoomCast 等，同时推出视讯混合云方案，顺应混合办公大趋势。
业绩超预期,海外需求高增,公司经营有
投资建议:伴随混合办公趋势的常态化,我们认为公司有望维持业绩高增,预
\triangleright
望迎来拐点
计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 16.20/22.99/29.32 亿元, 当前市值对应
乙联网络(300628):业绩短期承压,持续
PE 倍数为 44X/31X/25X, 公司近 5 年估值中枢为 41X。维持“推荐”评级。
创新打造长期竞争力
4.亿联网络(300628):疫情扰动短期业绩,
困境方显经营韧性
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: