业绩维持高增长, 市占率有望持续提升
-爱尔眼科（300015）2018 年一季度业绩预告点评
4月9日,公司发布2018年一季度业绩预告,报告期内公司实现归属于上市
所属部门
|股票研究部
公司股东净利润为 20, 231. 60-21, 787. 88 万元, 较 2017 年同期增长 30-40%。
报告类别
|公司点评
本报告期内非经常性损益对净利润的影响金额为 400 万元左右。
所属行业
|医药生物
❖ 点评
报告时间
业绩维持高增长，略超市场预期。公司 2018 年 Q1 实现归属于上市公司股东
前收盘价
| 40.98元
净利润同比增长 30%-40%, 相对 2017 年一季度同比 31.17%的高基数, 公司继
公司评级
| 增持评级
续保持了较高的业绩增速。拆解来看,首先是公司各医院门诊量、手术量快速
增加,业务规模不断扩大,国际化战略顺利落地实施;其次,由于公司品牌影
响力持续增强，各项业务的市场占有率逐年上升，运营效率和经营效益得到
宋红欣
进一步提高，确保了公司营业收入和净利润的持续增长。
眼科诊疗市场容量不断扩大，公司市占率或持续提升。受需求增长和消费升
级的双重作用，我国眼科诊疗市场容量不断扩大。随着公司经营规模和诊疗
量的不断增长，品牌优势将逐步显现，公司已初步具备了同优质公立专科医
母 联系人
院竞争的实力。从市占率角度来看,公司从2012年的3.56%增长至2016年的
4.84%, 市占率实现持续提升, 其中 2015-2016 年提升速度明显加快。相信随
着民营眼科服务市场的快速发展，同时，公司未来不断通过新建或并购方式
加快以地级、县级医院为重点的网点布局,预计营收 CAGR 有望维持在 30%左
右,2021年公司在我国眼科市场的市占率或达7.66%-9.32%。
❖ 盈利预测
预计公司 2017-2019 年分别实现归属母公司股东净利润 7.40、9.52、12.25 亿元,
折合 EPS (最新摊薄) 0.47、0.60、0.78 元/股,对应 PE 分别为 87.19、68.30、
52.54 倍。维持“增持”评级。
西城区平安里西大街 28 号
中海国际中心 15 楼,
陆家嘴环路 1000 号恒生大
福田区福华一路6号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
盈利预测
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不
是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本
公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公