买入 (维持)
2018年04月21日
爱尔眼科 (300015) 医药生物
业绩维持高速增长, 龙头地位进一步巩固
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2017 年实现营业收入 59.6 亿元,同比增长 49.1%;实现归母
净利润 7.4 亿元, 同比增长 33.3%。
● 业绩维持高增长,盈利能力保持稳定。1)2017年公司门诊量507.6万人次
(+37%); 手术量 51.8 万例(+37.2%)。各项核心业务均实现高速增长, 屈
光项目实现收入19.3亿元(+69.2%)、白内障项目实现收入14.2亿元(+44.4%)、
视光项目实现营业收入 11.7 亿元（+34.4%）。公司毛利率和期间费用率保持
稳定。2) 2017 年，公司加大医院布局，并购基金内首批成熟医院已注入上市
公司,新并表医院13家,新并表收入7.6亿元、并表利润约9716万元,目前
上市公司和并购基金旗下共有 200 余家门店开业，其中省会已全面布局，我们
相对指数表现
认为随着公司次新医院成熟周期的到来,公司发展潜力仍显广阔。
● 从医院发展周期来看，公司内生发展空间仍广阔。公司成熟医院长沙、武汉、
成都、沈阳等医院利润增速均维持20%以上,前10大医院占利润比重已由2016
年的70%左右降低至60%左右。从目前已发展较为成熟的前十大医院的收入分
布来看,2017年收入规模接近4亿元的为武汉爱尔,收入规模为2-3亿的为沈
阳爱尔、长沙爱尔、重庆爱尔、为二线城市医院、增长趋势依然向好、此外、
公司部分地市级医院如衡阳爱尔、株洲爱尔收入规模已过亿，可见公司非前十
大的次新医院的增长空间十分巨大。
● 加强学术建设,品牌力度进一步增强。2017年,公司先后成立了“院士专家工
作站”、“博士后科研流动站协作研发中心”，进一步完善公司“产、学、研”一
体化体系，培育公司科技创新团队，加快科研成果转化为临床技术，提升公司
整体医疗技术水平。在学术科研方面取得了丰硕的成果。公司在各类期刊共计
发表论文 98 篇. 其中国际 SCI/Medline 收录论文 25 篇、中文核心期刊收录/中
国科技论文统计源期刊收录 73 篇。我们认为随着公司学术体系完善,品牌力度
将进一步增强, 眼科领域龙头地位稳固。
相关研究
元,对应 PE 分别为 68 倍、51 倍、38 倍。公司增长确定性强,预计未来五年
1. 爱尔眼科 (300015): 业绩维持高增长,
仍将保持30%高增速,且标的具备稀缺性,维持“买入”评级。
后续成长动力充足 (2017-10-24)
2. 爱尔眼科(300015):业绩维持高速增长,
非前十大医院放量迅速 (2017-08-27)
3. 爱尔眼科 (300015): 屈光、视光业务表
现靓丽, 白内障恢复高速增长
(2017-04-25)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。