2018年04月23日
爱尔眼科（300015.SZ）
公司快报
医药 | 医疗服务 |||
增持-A(维持)
投资评级
股价(2018-04-20)
交易数据
总市值(百万元)
67,562.94
流通市值(百万元)
51,024.47
总股本(百万股)
1,585.98
流通股本(百万股)
1,197.76
12 个月价格区间
20.95/44.13 元
-年股价表现
报告联系人
量和手术量的快速上升，拉动了公司业绩的增长。具体分项目看，屈光业务中的时
全飞秒、ICL 等高端手术占比进一步大幅提高,同时白内障项目中高端多焦晶体增
长迅速,消费升级下,公司高端手术业务占比呈现明显上升的趋势,拉动了手术平
相关报告
均价格的提升,形成量价齐升的效应。
爱尔眼科: 国内外布局稳步推进, 业绩增长
◆ 收购整合持续推进，布局进一步完善:报告期内，公司进一步加快全国分级连锁网
爱尔眼科: 业绩维持高增长, 高端手术占比
络的建设，通过产品并购基金，通过新建或收购的方式加快地级、县级医院的网点
纵向布局,深入基层,不断加大全国网络的辐射区域。公司率先推出“合伙人计划”,
爱尔眼科: 布局高端医疗服务市场, 国际化
大大调动了员工的积极性,实施合伙人制度的医院盈利状况迅速改善。2017 年初
公司通过定增的方式，第一次完成了并购基金旗下医院的注入，目前公司并购基金
培育的医院规模不断扩大,为公司未来储备了丰富的项目,公司后续发展动力十足。
◆ 投资建议: 我们认为公司未来业务会持续放量，业绩将保持较高的增长速度，我们
预测公司 2018 年至 2020 年每股收益分别为 0.63、0.83 和 1.02 元,给予增持-A
建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;