生益科技（600183.SH）
买入(首次评级)
公司深度研究
电子组
高胜率强阿尔法厂商，打破垄断迎成长
公司简介
覆铜板业务占比 75%, 公司能够兼顾周期性和成长性, 一方面在行
业涨价时能够展现出盈利弹性(2021年单价同比 36%、单位毛利
同比 46%), 另一方面在需求平缓时公司能够通过原材料管理和高
市价 (人民币): 28.84元
端 CCL 内化升级实现单位毛利提升(2014~2023 年期间单张毛利同
比增长的年份占比高达 80%)。PCB 业务占比 20%, 专注于高端 PCB
产品,盈利趋势与高速带宽等高速需求相关度高。根据公司公告,
2024年公司预计实现归母净利润 17~18 亿元 (同比+46%~55%), 预
计实现扣非归母净利润 16.4~17.4 亿元(同比+50%~59%)。
投资逻辑
覆铜板基础需求迎修复，强阿尔法盈利进入胜率区间。A 股 CCL
前三季度营收和利润同比增速逐渐转正, 虽然台系 CCL 在 2024 年
8~10 月营收同比增幅收窄, 但 11~12 月和 2025 年 1 月同比增速又
现扩张之势, 加之 IDC 预测 2025 年智能手机、PC、AR/VR、可穿
戴设备出货量增长,至 2028 年的复合增速分别达到 3%、1%、27%、
3%，我们认为行业周期修复之势已明确，公司也有望迎来单位毛
利上行的机会, 远期可展望覆铜板行业迎来涨价的盈利上行机会。
AI 导致覆铜板升级，打破垄断迎增长。资本开支侧，AI 服务器和
交换机 CCL 等级或从原先的 Very low loss 提升至 Ultra low loss
或 Super ultra low loss, 同时增加对 CTE 指标的要求(应对 HDI);
端侧，有望从普通 FR-4 产品提升至 Mid loss 或最高至 Very low
loss。无论是资本开支侧还是端侧,目前都是韩国和中国台湾厂
商独占,公司作为中国大陆厂商进入产业链,有望打破垄断迎来
高端产品内化升级带来的增长。
生益电子抓住 ASIC 机会弯道超车。从 ASIC 产业链已经观察到起
量之势, 最为典型的是给亚马逊自研 AI 服务器做代工的台系企业
智邦科技从 7 月开始营收环比增速加速上行。生益电子依靠自己
在高多层类产品中的技术实力，成功通过海外 ASIC 相关产业链突
破、从二季度开始营收和利润环比加速变化、可见生益电子有望
随着海外 ASIC 产业链起量而迎来快速增长。
盈利预测、估值和评级
年预期净利润给予 32 倍 PE,给予公司 938 亿目标市值、38.61 元
模型创新带来的变化; 竞争加剧。
内容目录
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
前言: 生益科技是当前兼顾胜率和赔率的选择
我们定义公司是一家以覆铜板制造为主营业务, 同时通过股权关系布局 PCB 制造 (持股生
益电子 62.93%)、硅微粉制造(持股联瑞新材 23.26%, 联营)、芯片封装(佛智芯, 联营)、
复合材料 (山东星顺, 联营)、废物资源回收 (万容科技, 联营)、下游前沿终端 (罗朗微
电子、上海蛮酷, 联营)等领域的高端材料供应商。在这样的布局结构下, 公司的业务关
键点主要集中在覆铜板业务和 PCB 业务, 营收占比分别为 75%和 20%、毛利润占比 75%和
14%。我们对其投资逻辑的判断为:
覆铜板基础需求迎来修复,强阿尔法盈利进入胜率区间。根据A股CCL厂商营收和盈
利表现、台系 CCL 厂商月度营收情况、IDC 最新的对下游电子设备出货量的预期,我
们认为当前基础覆铜板行业需求已经进入修复向上阶段。在这样的背景下, 兼具周期
性和成长性使得公司成为了基本面胜率极高的公司, 只要经济是向好的、无论上行斜
率大还是小、亦无论大宗商品价格涨跌、覆铜板价格涨跌,公司都能够实现单位毛利
的同比增长, 体现出极强的阿尔法属性, 基本业务稳中有增诚可期。
打破海外算力覆铜板材料垄断,高端产品开启内化升级趋势。当前 AI 资本开支相关
的覆铜板市场主要由韩国和中国台湾厂商掌握,公司在经过2年左右的产品布局已经
成功通过了全球 AI 相关龙头客户的验证,有望在 2025 年迎来高端新品放量的成长机
会。除 AI 资本开支外,公司同样在 AI 端侧有前瞻布局,不仅配合国内手机、PC 相
关客户研发下一代新产品,同时也在积极配合海外龙头终端客户的研发,有望打破海
外覆铜板厂商在端侧产品的垄断地位。
AI 带来 PCB 升级, 生益电子抓住 ASIC 放量趋势。AI 算力的推出导致高多层 PCB、HDI
等高端 PCB 产品的应用空间快速打开，并且在资本开支不断上行、云计算厂商自研
ASIC 趋势逐渐明显的背景下, ASIC 算力产业链将成为未来 AI 算力增速最快的板块之
一。生益电子依靠自己在高多层类产品中的技术实力，成功通过海外 ASIC 相关产业
链突破,从二季度开始营收和利润环比加速变化,预期生益电子有望随着海外 ASIC
产业链起量而迎来快速增长。
年公司预计实现归母净利润 17~18 亿元 (同比+46%~55%), 预计实现扣非归母净利润
公司深度研究
图表2: 生益科技营收分布(亿元)
图表3：生益科技毛利润分布（亿元）
一、理清投资框架：覆铜板关注周期+成长+强阿尔法, PCB 关注细分贝塔
公司的主要业务集中在覆铜板和 PCB, 我们认为要理解公司的投资机会, 首先得了解覆铜
板和 PCB 行业的投资框架以及总结出两大行业在投资过程中应当关注的重点。
1.1、覆铜板行业存在周期性和成长性双重投资机会，强阿尔法公司兼顾赔率和胜率
1.1.1、贝塔层面判断：周期性和成长性的机会值得高度关注
覆铜板（Copper Clad Laminate, CCL）是用于制造 PCB 板的重要基材，下游面向通讯设
备、消费电子、计算机、汽车电子、工控医疗、航空航天等多个领域，可以说覆铜板作为
上游基础原材料, 通过唯一中游 PCB 应用于下游各类电子产品需求领域。
根据 Prismark 的数据, 2023 年全球 CCL 产值(本文主要讨论硬板, 后同)达到 127 亿美
元,2004-2023年间复合增长率为4.6%,从这十九年的发展趋势来看,CCL行业的本质是
兼具周期和成长属性的:
1) 周期性,体现在宏观经济扩张时需求容量上升,从而带来阶段性的供需失衡,体现为
某一年年产值有显著提升,例如 2006年、2010年、2014年、2017年、2021年。
成长性,体现在不同的下游硬件需求爆发带来行业产值中枢不断向上平移,例如 CCL
全球销售额在 2004~2009 年 PC 渗透、2010~2016 年智能手机渗透、2018 至今高速通
信需求的带动下，年均产值分别达到 71 亿美元、97 亿美元和 138 亿美元，平均产值
中枢逐渐上移。
图表6: 全球覆铜板销售额
同时具备周期性和成长性的行业不一定在两方面都存在投资机会, 根据我们的研究, 我们
认为覆铜板行业是少有存在周期性和成长性双重投资机会的单一行业, 具体来看:
周期性存在投资机会。我们判断覆铜板行业周期性中性偏强,原因在于其需求遵循宏
观经济波动同时供给端对周期性的影响较弱(CCL产能响应速度较快、无需连续生产、
供给受制于原材料),并且从历年 CCL 周期的价格表现来看, CCL 存在大幅涨价、毛
利率能够涨价溢价的周期阶段(2017年和2021年),周期性能够兑现到业绩,最终
也同样兑现到了投资回报上,可见覆铜板行业具有周期性投资机会。
图表9: 全球前三大覆铜板厂商毛利率变化走势
成长性存在投资机会。由于 CCL 下游电子产品存在持续创新动力、CCL 产业链环节靠
近创新源,因此 CCL 行业存在成长性机会;不过我们认为 CCL 行业整体成长性较弱,
也就是某单一领域的创新无法驱动整个行业的产值大幅上行,该行业的成长机会应当
更多关注细分领域,即当重大创新点在某一个细分领域发生时,聚焦于该细分领域的
年 5G 时代的生益科技、华正新材, 2023-2024 年 AI 时代的台光电子、斗山。
图表13: 2019 年生益科技年涨幅 107.95%
图表14: 2019 年华正新材年涨幅 151.88%
图表15: 2023 年台光电子年涨幅 123.39%
综合来看,CCL 行业的投资机会是值得高度关注的,因为该行业投资同时存在周期性和成
长性双重机会, 其中周期性能够为行业中个股公司带来亮眼的业绩表现, 存在盈利上修带
来的股价上修机会,成长性能够为行业个股公司带来业绩和估值双升的机会,并且在某些
时刻或存在周期性和成长性并存的投资机会, 行业投资赔率可期。
1.1.2、阿尔法层面判断:强阿尔法占据竞争优势,龙头厂商是行业投资中更佳选择
行业中的强阿尔法者是能够在周期性和成长性机会来临时实现超额收益的厂商,而一个行
业是否存在强阿尔法者取决于行业竞争壁垒, 我们认为:
CCL 行业存在强阿尔法者。从行业历史表现情况来看, 行业集中度较高(CR5>50%),
龙头更替频次低 (2009~2023 年中仅有 5 年前五大厂商发生了变化、排名第 1 到排名
第5的厂商变动频次仅为0次、1次、2次、2次、3次), 意味着即使在该行业竞争
的龙头一旦拥有了竞争要素就不容易被替代,能够在周期波动和创新成长更迭中保持
既有的竞争能力, 体现强阿尔法属性。
图表17: 全球覆铜板行业集中度
图表18: 2023 年覆铜板行业格局分布
强阿尔法要素为配方、原材料资源和规模效应。配方需要经验和客户积累，龙头厂商
积累更深更丰富: 原材料的供应会卡住 CCL 厂商规模扩张, 建滔积层板/南亚塑胶通
过布局原材料成为龙头,生益科技通过原材料管理体系成为龙头,这一壁垒很难短期
打破;规模效应能够带来成本或盈利效应,其中中低端产品主要通过规模经济实现成
本更低、从而占据市场份额,高端产品主要通过单一产品的规模经济实现盈利更丰厚,
从而形成更高端的“客户—研发—量产”正循环。
图表21: 詹铜板行业技术核心在配方
图表22: 建滔积层板营收占比分布
图表23：2023 年南亚塑胶产品销售数量和金额
图表24:生益科技致力于构建强大的原材料管理体系
技术开放日 (10月) | 巨石电子布工艺流程、质量管控及智造技术
行政中心 生替天空下 2024年11月01日 21:08 广东
南亚翅胶布局覆铜板三大原材
料,营收占比近15%
投资上强阿尔法能够兼顾赔率和胜率。落脚到投资上,强阿尔法龙头公司虽然规模更
大,但行业周期性和成长性变化却能够在每一轮都使得强阿尔法龙头公司获得丰厚的
投资回报、其赔率不输小规模追赶竞争的公司，并且强阿尔法公司因置信度高、通常
股价会率先启动,体现为胜率更高,可见覆铜板行业投资中强阿尔法能够兼顾赔率和
胜率,是值得优选的标的。
综合来看，行业整体集中度较高且龙头更替频次低，意味着行业的壁垒使得竞争者的阿尔
法属性较强, 从行业属性分析可知, 行业的壁垒主要在于核心配方、资源可得性和规模效
应,满足这三方面条件的厂商具备了行业成功因素,是在行业周期性和成长性机会来临时
能够实现超额回报的选择。
1.2、POB 周期性投资机会弱，重点关注细分领域创新带来的估值和基本面变化
公司下属生益电子专注于 PCB 业务,显著影响公司基本面。根据前述分析框架,我们判断
PCB 行业的投资机会主要关注细分领域成长的机会, 逻辑来自三个方面:
年和 2021 年是整个 PCB/CCL 行业产值增长景气度较高的两个年份, 但这两年 A 股 PCB
公司股价收益率都没有超过 30%, 可见 POB 行业在大的周期性机会来临时投资机会相
对较弱: 我们对 2007~2023 年这 17 年中每一年 A 股 PCB 行业投资收益率超过 30%的
公司进行了股价驱动因素分析,我们发现大部分时间 PCB 行业都是在交易细分领域成
长逻辑带来的估值变化, 经统计, 17 年综合来看, PCB 行业交易估值的比例为 68%、
交易盈利的比例为 18%, 交易盈利+估值的比例为 14%; 究其原因, 我们认为主要源于
PCB 行业的成长性主要体现在细分领域而非整个行业, 以 2019 年“5G 行情”为例,
5G 资本开支建设确实带来了部分厂商的盈利提升, 但是 5G 资本开支这一细分领域的
变化无法带来全行业的基本面提升, 营收端增速超过了 30%的仅有 3 家公司。综上所
述, 我们认为 PCB 行业不存在周期性投资机会但存在细分领域的成长性机会, 在投资
判断的过程中应当将重点放在行业的创新变化,如果发生创新变化,则可能率先驱动
估值提升的机会。
需求风口变化导致龙头更替频次高,同样决定投资重点在细分领域创新。 从龙头排名
变化我们也能看出, PCB 行业龙头更替频次较高,这就意味着当年需求风口变化后、
即使是全球较大的厂商也难以避免被正在风口上的厂商超越规模,可见该行业阿尔法
属性较弱、投资时更应当关注专注于当年发生创新变化的细分领域。
综合覆铜板和 PCB 行业的投资框架, 我们认为覆铜板行业具有周期性和成长性双重投资机
会,同时强阿尔法厂商的投资赔率和胜率更优,而 PCB 行业投资的重点在于细分领域创新
带来的成长性投资机会。
二、公司是能够兼顾周期性和成长性的覆铜板厂商
公司的最大业务板块为覆铜板业务,我们认为公司是能够兼顾周期性和成长性的覆铜板龙
头厂商, 是覆铜板行业中独树一帜的强阿尔法公司。
2.1、复盘:从历史感受强阿尔法 CCL 公司的魅力
我们将首先通过 2014~2023 年公司的基本面情况来观测其强阿尔法表现。根据中国和美国
制造业 PMI 和制造业 PPI 的数据, 我们将 2014~2023 年分成 4 段, 即 2014~2015 年制造业
景气度高但未有通胀 (PMI 上行但 PPI 不振)、2016~2018 年通胀、2019~2021 年萧条之后
再通胀、2022~2023年制造业全面萧条。
在历史上不同经济状况下,主要覆铜板厂商厂商表现不一,其中公司的表现尤为突出,体
现为既能兼顾周期的弹性锐度、又能保持成长属性:
周期性向上阶段,公司能体现出利润弹性锐度。在2016~2018年和2021年两个走向
通胀的阶段时期, CCL 全行业进入通胀, 行业不仅能够顺势转嫁上游原材料价格, 同
时还能够实现单张毛利的大幅上行, 实现涨价溢价。这样的行业背景是周期属性更强
的公司体现盈利弹性的关键时期,我们看到周期属性较强的建滔积层板和金安国纪在
这两个时段均发生较大的单价和单位毛利变化,而周期性较弱而成长性较强的台系三
大厂商联茂、台燿和台光在这两个时段的利润弹性明显较小。公司在这两个时间段虽
然周期属性表现不及建滔积层板和金安国纪, 但整体的盈利弹性也不弱, 特别是在
2021 年全球全面通胀的时段实现单价同比 36%、单位毛利同比 46%, 相较成长属性对
照组,弹性锐度不俗、具备周期性投资机会。
需求平缓时,公司仍能体现出持续成长的能力。除了通胀之外的其他时段,覆铜板行
业整体需求相对较平缓,这种时候周期属性强的公司难以保持持续增长,但具有成长
属性的公司则能够保持增长的态势,最典型的即为台系专注于高端 CCL 产品布局的台
燿和台光两家公司, 在 2014~2023 年期间单张毛利同比增长的年份占比分别为 70%和
90%, 而能够与这两家高端布局的覆铜板厂商匹敌的仅有公司一家, 其同时段单张毛
利同比增长的年份占比高达80%, 展现出显著的成长属性。
兼具周期性和成长性使得公司成为了基本面胜率最高的公司,一方面只要是经济微幅修复,
即使大宗价格(如铜价)大幅下降、CCL价格下降,公司也能够实现盈利同比增长,如
2014~2015年、2019年时期;另一方面,如果经济走向需求通胀,大宗涨价之后, CCL 行
业也能够形成价格传导、释放盈利,公司基本面也能享受高弹性。简单概括而言,只要经
济是向好的、无论上行斜率大还是小、亦无论大宗商品价格涨跌、覆铜板价格涨跌,公司
都能够实现单位毛利的同比增长, 体现出极强的阿尔法属性。
2.2、为什么公司有如此强的阿尔法能力?
我们认为公司在这三方面掌握了竞争密码, 具体来看:
公司存在周期性的原因在于普通产品占多数, 配方非标化使得其长年保持满产。 覆铜
板行业仍然是一个“正三角型”的行业,即基础的产品市场容量大、高端的产品市场
容量小,公司作为全球第二大的覆铜板厂商,无法避免的是其产品结构中大部分仍然
是中低端类产品,而这一类产品中部分产品标准化程度高(如纸基板、复合基板和普
通 FR-4),周期性较显著,所以公司具有一定的周期属性;不过,有很大部分的中低
端产品的要求是非标的(如中高 Tg FR-4、无卤无铅 FR-4). 即不同厂商提供的产品
不尽相同, 而公司专注于独特配方的开发, 即使是同一个应用场景的产品, 公司产品
型号的 Tg FR-4 产品在市场享有极高的品牌度,几乎所有 FR-4 覆铜板生产厂家在推
广自身材料时都会以公司 $1000 为对标进行介绍。这样非同质化的产品优势使得公司
能够在其他公司亏损的情况下保持满产盈利状态, 周期下限较高。
不布局原材料的同时掌握极高原材料管控能力,控制周期下限的同时保持盈利稳定性。
覆铜板的物料组成主要来自三大原材料，即铜箔、树脂、玻纤布，由于原材料分布太
过集中,原材料的价格和可得性成为了坚实的壁垒。公司是少数能够认知到这一点的
覆铜板厂商, 一方面通过长期布局成为了全球最大的电子铜箔、电子树脂、电子玻纤
布采购方(规模相当的建滔积层板和南亚塑胶原材料完全自供、很少对外采购).另
一方面通过原材料的精益管理实现价格最优、可得性最强,最终不仅实现稳定超越其
他厂商的盈利能力,不仅削弱了自身的周期性(上游原材料价格波动较大),同时保
证了盈利的稳定性。
从 2014~2024 年前三季度毛利率5来观察, 公司的毛利率水平仅次于高端占比高的台
光和一体化布局的建滔积层板,均值甚至超过了同样聚焦于高端布局的台燿和一体化
布局的南亚塑胶, 并且我们对各家覆铜板厂商相对样本平均水平的偏离度(个体样本
毛利率减去当年所有样本毛利率算数平均值)做了统计,我们发现公司毛利率稳定保
持在行业均值之上, 稳定性甚至强于高端布局和一体化布局的覆铜板厂商, 可见公司
在原材料管理方面的能力极强, 形成独有的竞争力。