生益科技: 覆铜板核心供应商, 充分受益于算力时代
投资评级: 买入(首次)
主要观点:
● 历经三十余载风雨兼程。公司成为领先的覆铜板核心供应商。产品应
用领域广泛
收盘价(元)
生益科技创始于1985年,是集研发、生产、销售、服务为一体的全球电
近 12 个月最高/最低(元)
35.38/15.58
子电路基材核心供应商。经过三十余年的发展，通过生益人的不断努力，
总股本(百万股)
生益覆铜板板材产量从建厂之初的年产 60 万平方米发展到 2023 年度的
流通股本(百万股)
1.2 亿平方米。根据美国 Prismark 调研机构对于全球硬质覆铜板的统计
流通股比例(%)
和排名,从2013年至今,生益科技硬质覆铜板销售总额已持续保持全球
总市值(亿元)
第二。
流通市值 (亿元)
覆铜板等级随 PCB 对高速材料升级而提升。受 5G&5.5G 通讯、AI、
公司价格与沪深 300 走势比较
超算、汽车“四化”等因素驱动，据 Prismark 预计，全球 PCB 市场将有
望从 2023 年的 695 亿美元扩大到 2028 年的 904 亿美元。PCB 的
快速增长将对新应用对高速材料提出新需求, 同时新能源汽车市场带动
车载材料蓬勃发展，HDI&载板也将进入快速增长期。AI 大模型应用推
动 AI 服务器需求的激增，具备极低损耗，更复杂的加工条件和更高的
耐热性的高速材料将适配 AI 服务器的 UBB,HIB,OAM 单元;物联网带来
更大的数据计算吞吐量，超级计算机发展将高速材料推向更高层数、多
压、厚铜和混压的多元应用需求;高算力芯片向更大尺寸和集成化方向
发展，将推动高速材料应用需具备更低损耗，LowCTE 和 HDI 加工方
向;此外, 5G+云网融合提升数字化全面应用, 也将带动高速材料应用多
方位，全面化和极致低损耗的要求。
● AI 芯片需求强劲，芯片持续迭代带动 PCB 领域需求
根据 Omdia 的数据显示, 目前用于云计算和数据中心人工智能的 GPU
和其他加速芯片的高速增长最终会放缓, 但在改变整个行业之前不会放
缓。服务器 PCB 产品需要与服务器芯片保持同步代际更迭,产品生命
周期一般在3-5年,成熟期一般在2-3年。随各世代芯片平台在信号传
输速率、数据传输损耗、布线密度等方面要求提升，服务器 PCB 产品
也需要相应升级。根据广合科技的招股书显示，不同的服务器芯片，不
同的产品架构,对应的 PCB 的层数不同,对应的板厚和厚径比均随着
芯片的不同和迭代有相应的变化。
● 汽车电动化和智能化不断促进 PCB 行业需求
车用 PCB 产值成长主力来自电动车渗透率提升，纯电动车（BEV）
每车平均 PCB 价值约为传统燃油车的 5~6 倍，其中车内 PCB 价值
含量最高者为电控系统，约占整车 PCB 价值的一半，而电控系统中
的 BMS (电池管理系统) 目前主要采用线束连接。在电动车轻量化趋
势下, 未来将逐步采用 FPC (软性印刷电路板), 将进一步增加电控系
统的 PCB 价值含量。
随自动驾驶等级和渗透率持续提升，平均每车配备镜头及雷达等电子
产品数量也将不断增加,目前车用 PCB 以 4~8 层板为主,而自驾系统
多采用单价较高的 HDI 板，其价格约为 4~8 层板的 3 倍，L3 以上自
驾系统配备的 LIDAR 所采用的 HDI 价格可达数十美元, 亦为未来车用
▲ AI 终端带动消费电子需求稳步提升
消费电子领域, 随着生成式 AI 和智能手机的结合于旗舰机开始渗透,
产业链将积极拥抱变革, 生成式 AI 手机的创新将从硬件端的算力和内
存等提升,逐渐演变为软件端的同步提升,直至打通底层的软件互联互
通。Counterpoint 认为生成式 AI 手机存量规模将会从 2023 年的只有百
万级别增长至 2027 年的 12.3 亿部。
PC 是重要生产力工具和内容消费的计算与交互平台。AIPC 是为每个人
量身定制的个人 AI 助理, 不仅提高生产效率, 简化工作流程, 而且更好
的掌握用户的喜好，保护个人隐私数据安全。IDC 预测，AIPC 在中国
PC 市场中新机的装配比例将在未来几年中快速攀升, 将于 2027 年达
到 85%, 成为 PC 市场主流。
● 投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现营业收入 232.16 亿元,
264.81 亿元, 294.56 亿元; 归母净利润分别为 23.70 亿元, 29.70 亿元
和 33.93 亿元, 分别同比增长 36.3%, 25.3%, 14.2%。对应
2025/2026/2027 年 PE 分别为 28.45/22.7/19.87 倍。首次覆盖给予买
入评级。
風险提示
AI 需求不及预期,公司研发不及预期,PCB 行业竞争激烈,PCB 核心
上游材料成本高企。
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1 国内重要的覆铜板高端供应商
1.1 历经三十余载风雨兼程,公司成为领先的覆铜板核心供应
商,产品应用领域广泛
生益科技创始于 1985 年, 是集研发、生产、销售、服务为一体的全球电子电路
基材核心供应商。经过三十余年的发展，通过生益人的不断努力，生益覆铜板板材
产量从建厂之初的年产 60 万平方米发展到 2023 年度的 1.2 亿平方米。根据美国
Prismark 调研机构对于全球硬质覆铜板的统计和排名,从 2013 年至今, 生益科技
硬质覆铜板销售总额已持续保持全球第二。
生益科技集团总部坐落于中国最具经济活力的城市——广东东莞。先后在咸阳、
苏州、香港、台湾、常熟、南通和九江等地建立了全资子公司和控股子公司，集团员
工 10000 余人。(生益科技公司官网简介)
图表 1 生益科技主要生产基地
基地名称: 广东生益科技股份有限公司
基地名称: 陕西生益科技有限公司
基地名称: 常熟生益科技有限公司
基地名称: 苏州生益科技有限公司
基地名称: 江苏生益特种材料有限公司
基地名称: 江西生益科技有限公司
生益科技始终立足于高标准、高品质、高性能、高可靠性,自主生产覆铜板、半
固化片、绝缘层压板、金属基覆铜箔板、涂树脂铜箔、覆盖膜类等高端电子材料。覆
铜板是制作印制电路板的核心材料，印制电路板是电子元器件电气连接的载体，覆
铜板及印制电路板是现代电子信息产品中不可或缺的重要部件。公司产品主要供制
作单、双面线路板及高多层线路板,广泛应用于高算力、AI服务器、5G天线、新一
代通讯基站、大型计算机、高端服务器、航空航天工业、芯片封装、汽车电子、智能
家居、工控医疗设备、家电、消费类终端以及各种中高档电子产品中。
公司的主导产品已获得博世、联想、索尼、飞利浦等国际、国内知名企业的认
证,拥有较大的竞争优势,产品销美洲、欧洲、韩国、日本、东南亚等世界多个国家
和地区。
图表 2 覆铜板产业链格局和上下游关系
公司于 1998 年在上海证券交易所发行股票, 成为国内同行首家上市公司; 2000 年
公司更名为“广东生益科技股份有限公司”成立“陕西生益华电科技有限公司”(2005
年更名为“陕西生益科技有限公司”): 2002 年, 公司成立“苏州生益科技有限公司”