火电板块量价齐升，公司业绩大幅改善
2019年4月2日
公司研究——年报点评
事件: 2018 年，公司实现营业总收入 883.65 亿元，比上年同期增加约 11.84%；利润总额为 31.56 亿元，比上年同期增加约
华电国际(600027.SH)
点评:
量价齐升,营收同比增长11.84%。2018年,受益于发电机组设备全年利用小时数上升(2018年为4,264小时,比上年)
增长 273 小时),公司全年发电量完成 2,098.54 亿千瓦时,比上年同期增长约 9.46%;完成售电量 1,959.92 亿千瓦时,
同比上升 9.32%; 售热量完成 10.405.19 万吉焦,同比上升 27.16%。2018 年,公司中国境内各运行电厂平均上网结算
电价为 407.27 元/兆瓦时,同比增长 2.2%。量价齐升推动公司营收同比增加 11.84%。
毛利率上升,业绩大幅改善。2018年,受火力发电量增长导致耗煤量增加以及煤价升高的影响,公司境内电厂全年售电
单位燃料成本为 219.5 元/兆瓦时，同比(2017 年为 205.5 元/兆瓦时)上涨 6.8%，公司燃料成本约为 449.80 亿元，同
比增加约 13.47%。燃料成本、煤炭销售成本增加导致公司营业成本约为 774.50 亿元，同比增加约 9.58%。由于利用小
时数和结算电价的上涨,公司 2018 年销售毛利率为 12.35%,较上年上涨 1.81 个百分点。营收增加、毛利率上升,导致
公司 2018 年归母净利润同比大幅增长约 294.16%。第四季度,公司受煤价上涨、计提减值等因素影响,业绩增速放缓,
实现归母净利润 1.70 亿元,同比下降 74.58%,毛利率 11.6%,环比降低 1.5 个百分点。
王嵘 研究助理
公司盈利有望进一步改善。2019年，公司服务主要区域（山东、湖北等地）用电需求将保持旺盛增长，由于有火电机组
\triangleright
将陆续投运,机组利用小时数将与 2018 年持平。发电企业业绩主要承压煤价,若 2019 年全国煤价中枢实现回落,将助
力公司盈利进一步改善。
相关研究
《华电国际 (600027): 火电迎来历史机遇,公司业
绩持续可期》2018.11
年营业收入将分别达 927.43、955.39、985.21 亿元, 归母净利润分别达 34.52、36.86、37.91 亿元, EPS(摊薄)分别
为 0.35、0.37、0.38 元/股, 对应 2019 年 4 月 1 日收盘价 (4.47 元/股)的动态 PE 分别为 13、12、12 倍,维持“增持”
评级。
风险因素: 煤炭市场风险、电量风险、电价风险、环保政策风险。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
王嵘,研究助理,北京大学本科、硕士,北大国家发展研究院经济学双学位,国家电网公司6年工作经验。2017年6月加盟信达证券研发中心。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。