2019年03月28日
华电国际(600027,SH/01071.HK)
宋秋忆
5. 00RMB/4. 50HKD
走出底部，煤价下行有望进一步释放业绩
结论与建议:
公司发布18年业绩公告,全年实现营业收入883.65亿元,同比增长
11.84%, 归属于上市公司股东的净利润16.95亿元, 同比增长294.16%。收入
增长主要因18年发电增速较快,毛利率12.4%,较去年上升1.9Pct,主要因折
旧摊销等成本占比下降。公司拟每股派息0.066元。
我们预计公司2019/2020年实现净利润27.46/38.84亿元,
yoy+61.95%/41.45%, 折合EPS为0.278/0.394元, 目前A股股价对应的PE为
15/11倍。H股股价对应PE为10/7倍,煤价下行和增值税下调增厚公司业绩,
估值较低,给予买入建议。
发电量价齐升,折旧成本降低致业绩修复: 收入端,公司 18 年全年累计
发电量增长 9.46%, 增速较快, 市场化交易电量比例为 43.9%, 较去年提
升 5.6Pct, 平均电价为 407.27 元/兆瓦时, 同增 2.2%, 18 年发电价量提
升致总收入 883.65 亿元, 同增 11.84%。成本方面, 由于 18 年煤价居高
不下, 度电燃料成本约为 0.214 元/度, 较去年上升 3.7%, 燃料总成本较
前日收盘
去年增长13.47%,主要因发电量上升和煤价微升。部分机组计提折旧完
成,折旧摊销同比减少2%,致毛利率12.4%,较去年上升1.9Pct。
煤价下行带来高业绩弹性: 展望未来,19年受宏观因素影响全国用电量
增速将有所回落,2019年1-2月全社会用电量增速4.5%,较18年同期放缓
8.8%。中电联预计,19年全年增速在5.5%左右。煤价预计将同比回落,
19年以来秦皇岛港5500千卡动力煤均价为602元/吨,同比降低14%,环比
下降4.1%, 虽然三月以来收到矿难影响、两会停产等影响短期有所上涨,
但随着煤矿逐渐复产,产能将恢复,19年宏观经济下行趋势确定,需求
处于低位，未来煤炭价格有望继续回落。目前公司业绩主要受到高煤价
股价相对大盘走势
压制,未来煤价回落将带来业绩弹性。
增值税率下调将受益: 3月政府工作报告中提出增值税率将从16%下调至
13%, 今年4月1日起执行, 公司收入体量大净利率低, 将显著受益于增值
税税率下调,以18年业绩估算,增值税率下调3%将为公司带来14%的业绩
弹性。
盈利预测: 我们预计公司 2019/2020 年实现净利润 27.46/38.84 亿元,
yo+61.95%/41.45%, 折合 EPS 为 0.278/0.394 元, 目前 A 股股价对应的
PE 为 15/11 倍。对应 H 股股价 PE 为 10/7 倍，煤价下行和增值税下调增
厚公司业绩，估值较低,给予买入建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附二:合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。