华东医药（000963）: 业绩符合预期，研发力促转型
推荐(维持)
2020年4月29日
当前股价: 18.58 元
医药生物
投资要点:
● 公司业绩符合预期。公司 2019 年实现营业收入 354.46 亿
元,同比增长 15.60%; 归属于母公司股东净利润 28.13 亿元,
同比增长 24.08%；扣非后归属于母公司股东净利润 25.74 亿
元,同比增长 15.12%;对应 EPS 1.61元。其中,2019Q4 单季
亿元,同比增长30.96%。公司业绩符合预期。
公司基本情况(最新)
■ 工业良好,商业稳健,医美扭亏。报告期内,公司工业板
块保持良好增长，子公司中美华东实现营收 105.08 亿元，实
现净利润 21. 98 亿元，分别同比增长 28. 02%和 18. 14%。分产
品线来看，中药肾病、糖尿病、免疫抑制剂、消化道四大系列
股价表现(最近一年)
增速分别达 15%、33%、24%、25%，均实现了快速增长。报告
期内，公司商业板块实现营收 250. 98 亿元，同比增长 9. 82%，
渠道持续下沉，夯实浙江省内医药商业市场。国际医美业务实
现营收 5.09 亿元, 同比增长 569.81%; Sinclair 公司积极拓
展全球业务，全年营收同比增长 36%，净利润扭亏为盈。
研发力度持续加大。报告期内,公司销售毛利率为 32.05%,
同比上升 3.06pp; 销售净利率为 8.25%, 同比上升 0.44pp;
销售费用率为 16.36%, 同比上升 2.35pp; 管理费用率为
3.09%, 同比上升 0.53pp; 财务费用率为 0.01%, 同比下降
0.27pp,公司期间费用控制良好。报告期内,公司研发费用为
10.55亿元,同比增长49.14%,研发投入占医药工业的比重达
10.04%; 研发人员由550人增加到1078人; 制定了到2025年
的创新药发展战略规划,计划每年完成不少于15个创新品
种的立项和储备,2025年创新业务板块占整体工业营收的
比重达到 30%。报告期内, 迈华替尼已启动 III 期临床试验,
引进的口服 GLP-1 创新药 TTP273 已获得临床试验通知书,
年完成。
● 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现归属于母公司
净利润分别为 25. 21 亿元、30. 17 亿元、36. 79 亿元,对应 EPS
分别为 1.44 元、1.72 元、2.10 元, 当前股价对应 PE 分别为
12.9/10.8/8.8,维持“推荐”评级。
的风险;新产品研发不达预期的风险。
物行业。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担
任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻
版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报
告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及
法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经