前期预期得以验证, 三费彰显公司战略
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年年度报告。报告期内实现营收 90.57 亿,同比增长
43.89%; 归母净利润 4.31 亿, 同比增长 39.43%; 扣非净利润 2.72 万, 同比增
长 31.98%, 其中第四季度实现营业收入 35.99 亿元, 同比增长 43.6%; 归母净
利润 2.57 亿元，同比增加 10.14%；扣非净利润 1.87 万元，同比增加 28.59%。
符合之前的盈利预期。
● 前期预期得以验证，边际改善有望持续。根据公司年报数据显示，公司的主要
联系人: 侯英杰
产品:高端计算机和存储产品的毛利率都得到不同程度的提升。考虑到 2018 年.
公司采购海光芯片的数量较少，因此我们认为，毛利率的提升主要是由于原材
料成本的下降导致。2017年，上游原材料价格供货紧张导致价格暴涨，服务器
厂商纷纷囤货, 而 2018 年由于 DRAM 价格持续降低, 公司囤货压力得以释放。
相对指数表现
据公司近3年年报数据显示,2017年,公司原材料存货增长88.43%,而2018
年原材料存货增速明显下滑, 仅约 34.78%, 符合正常范围, 伴随着 DRAM 降
价的是, 2018 年公司原材料跌价准备同比增长了 57.12%, 存货跌价损失同比
增长 44%。考虑到 2019 年 DRAM 价格仍保持稳中略降的趋势, 因此我们认为,
2019 年存货跌价的趋势有望得以缓解,公司的边际改善有望持续。
公司产品量价齐升,三费彰显公司战略。据公司近3年年报数据显示,公司的
计算机产品近三年来呈现出量价齐升的态势。2016 年至 2018 年，台均价分别
为 2.34 万/台、2.85 万/台、3.4 万/台，连续 3 年量价齐升，考虑到 18 年原材料
价格的下跌，我们认为公司高端产品的占比在逐渐提升，考虑到以后互联网企
业的占比会越来越大, 该种情况是否会持续有待观察。根据公司公告, 公司在
2018 年研发费用同比增长 118.5%, 远高于销售费用 20.2%和管理费用 28%,
彰显公司战略在研发上的重视以及在市场开拓方面效率的提升。根据公司公告,
2018年, 公司的研发资本化率仅为 29.98%, 远低于 2017年的 46%和 2016年
基础数据
的 43.4%, 因此我们认为公司的核心技术已经得到某种程度上的突破。
年日常关联交易预计的公告》显示,2019年海光出货将阶段性放量。其中,公
司预计采购海光芯片 6 亿元, 考虑到服务器芯片的平均价格, 以及其他厂商的
采购情况,预计今年海光芯片的出片量或将超过20万片。目前公司海光芯片已
进入诸多自主可控的采购目录, 其中中科院超算项目大量采购海光芯片, 更是
对国产芯片格局拐点的印证。我们认为,2019年,市场将进入自主芯片的验证
周期, 其中 x86 芯片作为国内唯一一款具有上层完整生态的自主可控芯片, 有
相关研究
望在将来几年迎来进一步的爆发。
中科曙光(603019): 海光回归, 照进曙
光 (2018-11-27)
元,对应估值为 57X、35X、27X。考虑到芯片行业是我国自主可控最重要、最
2. 中科曙光 (603019): 业绩表现超预期,
核心、技术难度最高的行业，保持长期看好。鉴于目前估值过高暂不给予评级。
未来订单有保障 (2018-10-15)
3. 中科曙光(603019): 营收增速略超预期,
场竞争加剧的风险；服务器毛利率降低的风险；城市云推进或不达预期。
资产减值或将改善 (2018-08-28)
4. 中科曙光 (603019): 韬光恭晦, 曙光初
现 (2018-07-11)
5. 中科曙光 (603019): 业绩高增长, 国产
服务器芯片护航 (2018-03-27)
关键假设
假设 1: 海光芯片充分放量, 并在 2019 年给予公司 20 万片以上的供货, 2020 年给予
公司 40 万片左右的供货;
假设 2: 中国区服务器行业维持不低于 15%的行业增速, 未来三年, 公司在中国区服务
器市场占比不低于 10%;
假设 3: 昆山厂于 2021 年落产,产能达到 100 万台;
假设 4: 公司存储业务及城市云业务推行顺利。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队