中科曙光(603019)
公司研究/点评报告
各项业务高速发展，毛利有望持续提升
一2018 年报点评
点评报告/计算机
2019年03月18日
一、事件概述
首次评级
亿元, 同比增长 44.68%; 归属于上市公司股东的净利润 4.31 亿元, 同比增长 39.43%;
扣非后归属于上市公司股东的净利润 2.72 亿元, 同比增长 31.98%。
二、分析与判断
各项业务高速发展,研发投入不断加大
公司实现营业收入90.57亿元,同比增长43.89%;利润总额5.37亿元,同比增
长 44.68%; 归属于上市公司股东的净利润 4.31 亿元, 同比增长 39.43%; 公司产品
在高端计算机、存储产品和软件开发、系统集成、技术服务产方面收入实现大幅上
涨,同时毛利率稳定提升,毛利分别同比增长0.29、2.87和0.03个百分点,未来有
望持续提升。报告期内资产减值损失达 0.80 亿元, 同比增长 112.41%, 其中坏账
该股与沪深 300 走势比较
损失为 0.63 亿元, 乐视云项目资产减值计提为 0.24 亿元。报告期内公司投入研
发费用 5.07 亿元, 同比增长 118.5%, 公司研发力度强劲, 持续的高研发力度为企
业的持续稳定增长奠定了基础。
协同效应加强, 毛利有望继续提升
\triangleright
公司持有海光信息股权由 25.52%上升为 36.44%, 成为海光信息第一大股东。
海光信息 18 年实现营业收入 1.13 亿元,净利润 -0.36 亿元。海光信息是芯片自主
芯片的服务器、桌面产品，降低对英特尔的依赖,压缩处理器采购成本,毛利有望
持续提升。
三、投资建议
执业证号:
S0100518120001
公司是国内服务器领域的领先企业、同时积极布局芯片领域。在未来长期大力
发展推行自主可控的背景下,公司作为自主可控核心企业,收入有望持续高速增长
同时毛利率逐步实现回升,预计公司 19-20 年净利润为 6.43/9.29/13.25 亿,对于 PE
相关研究
分别为 58.2/40.3/28.3 倍。首次覆盖, 给予“推荐评级”。
服务器行业竞争加剧、芯片产量不及预期
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。