中科曙光(603019)2018 年年报点评:
积极向上下游拓展，盈利能力有望持续提升
行业分类: 计算机
2019年3月17日
事件:公司公布 2018 年年报,公司 2018 年营业收入为 90.57 亿元,同比增长
43.89%; 归属于上市公司股东的净利润为 4.31 亿元, 同比增长 39.43%; 基本
每股收益为 0.67 元/股, 同比增长 39.58%。
投资要点:
硬件产品营业收入维持增长，积极向上游延伸
公司高端计算机产品实现营业收入72.01亿元,同比增长42.23%。公司致
力于推动大数据、云计算、人工智能交叉融合,报告期内,曙光天阔双路
I620-G30 服务器在 TPC 官网大数据基准测试领域成功打破性能和性价比双项
世界纪录,人工智能领域的XSystem深度学习计算平台的出货量保持高速增长。
2018年10月,公司获批联合行业中下游企业、高等院校和科研院所,以
及相关金融资本、知识产权、科技中介等服务机构，共同组建国家先进计算产
业创新中心。公司力求于最近 3 年完成服务器处理器、智能计算芯片、高性
能计算机系统方面的核心技术攻克，通过突破 IT 领域核心技术垄断，推出基
于安全可控核心芯片的高端计算机产品，从而获得独特的技术竞争优势。
软件产品营收占比持续提升，下游资源优势显著
报告期内,公司建设城市云和行业云计算中心的能力显著提升:目前,公
近一年公司与上证指数走势对比图
司已在全国近 40 个城市部署了城市云计算大数据中心；此外，继曙光成都城
市云之后,无锡城市云的云计算服务再次成功通过了中央网信办的增强级安全
审查，显示公司可以为城市运营提供安全可靠的云计算服务。
得益于此,2018年,公司软件开发、系统集成及技术服务实现营业收入
9.87 亿元，同比增长 52.18%。公司作为“中科院先进计算技术创新与产业化
联盟”理事长单位以及“中科院智慧城市产业联盟”理事长单位,未来将受益
于中科院相关科技成果的产业化，实现对下游应用领域的持续深耕。
股市有风险 入市须谨慎
公司主要财务数据
图 6: 主要业务收入及毛利率 (单位: 亿元; %)
公司财务报表预测(单位: 百万元)
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。