日期: 2017年09月01日
行业:零售业
工业板块维持较快增速
在研品种进展顺利
公司动态事项
Tel:
8月30日,公司发布2017年中报。
E-mail:
研究助理:
事项点评
Tel:
业绩基本符合预期，期间费用率小幅下降
E-mail:
公司2017年H1实现营业收入140.91亿元，同比增长15.09%; 实现
归属于母公司净利润10.41亿元,同比增长26.53%。公司2017年H1销
基本数据(2017O2)
售毛利率为26.63%，同比上升0.22pp，主要是高毛利的医药工业业务
收入增速高于医药商业业务,带动公司整体毛利率水平提升;期间费
用率为16.69%,同比下降0.57pp,其中销售费用率、管理费用率、财
务费用率分别为13.57%、2.94%、0.18%, 同比分别下降0.15pp、下降
0.19pp、下降0.23pp。
医药工业业务: 重点品种受益于医保目录调整, 有望持续快速增长
主要股东（2017Q2）
公司2017年H1医药工业业务实现收入35.80亿元,同比增长
20.32%, 销售毛利率为83.62% (-1.58%)。分产品来看: 1) 百令胶
囊受益于公司江东项目一期投产, 有效缓解产能问题, 叠加百令胶囊
在2017版《国家医保目录》中由肿瘤辅助用药调整为补气养血剂,公
收入结构(2017H1)
司大力拓展基层、OTC市场，我们预计公司百令胶囊今年收入增速有
望达到15%以上; 2) 阿卡波糖上半年收入增速近30%, 受益于新版医
保目录, 阿卡波糖由医保乙类调整为医保甲类, 有利于阿卡波糖的销
最近6个月股票与沪深300比较
量增长,进口替代比例有望提升;3)免疫抑制剂:环孢素软胶囊和他
克莫司胶囊在新版医保目录中取消了适应症限制,随着公司加强拓展
免疫治疗领域,有望持续较快增长。
产品储备丰富，积极拓展重点产品的海外认证
公司2017年H1研发投入为1.64亿元,同比增长67.81%,占公司医
药工业业务收入的4.59%。公司上半年重点研发项目进展顺利:1) 阿
卡波糖、达托霉素通过GMP认证: 2) 治疗晚期非小细胞肺癌的一类
新药迈华替尼已开展Ib/IIa临床试验:3)公司已受让糖尿病重点产品
利拉鲁肽注射液新药的临床批文,目前已启动一期临床研究;4) 泮立
苏粉针已通过美国ANDA的FDA现场检查，正在等待最终的审核通
首次报告日期: 2017年 09月 01日
过;5)他克莫司胶囊已完成海外临床实验,计划于下半年提交美国
相关报告:
ANDA申请; 6) 一致性评价方面, 阿卡波糖已进入BE阶段, 有望年
《华东医药（000963）2016 年年报点评: 业绩
增长稳健 中长期受益于医保目录调整》
底完成，环孢素即将开展BE临床研究。我们认为，公司拥有多个重磅
-2017年03月09日
产品储备，同时积极拓展重点产品的海外认证，未来有望持续为公司
医药工业业务提供推动力。
浙江省8月起实施“两票制”,公司有望享受政策红利
公司2017年H1医药商业业务实现收入104.98亿元,同比增长
13.42%, 销售毛利率为7.18% (-0.28%)。公司上半年积极拓展省内
基层医疗机构，提高区域配送占比。根据浙江省卫计委等6部委于6月
底发布的《关于在全省公立医疗机构药品采购中推行“两票制”的实
施意见》,全省公立医疗机构于8月1日起药品采购推行“两票制”,
鼓励其他医疗机构实施“两票制”。公司加速产业并购，目前已完成
对舟山存德医药、岱山诚泰医药的股权重组的意向洽谈和签约，完善
浙江省内配送链布局。此外，公司大力开拓民营医院市场份额，深耕
民营医院药品销售业务。我们认为，公司作为浙江省医药流通龙头企
业，凭借规模优势、渠道优势有望进一步提升省内市场份额，带动医
药商业业务稳健增长。
两票制、药品招标降价等行业政策风险;重点产品销售不及预期;
产品研发进度不及预期风险; 产品海外认证不及预期风险
投资建议
未来六个月,维持“增持”评级
元计算，动态PE分别为25.06倍和20.72倍。同类型可比上市公司17年
市盈率中位值为25.81倍,公司市盈率略低于行业平均水平。我们认
为:1)公司重点产品长期受益于医保目录调整,叠加公司拓展科室、
OTC市场等因素, 未来几年内有望保持较快的销售增速; 2) 公司在研
储备丰富，持续推进重点产品海外认证，有望持续对工业业务提供推
动力; 3) 公司作为浙江省医药商业龙头企业, 拥有竞争力强的省内商
业网络布局, “两票制”背景下有望提升市场份额。未来六个月,维
持“增持”评级。
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
利润表(单位: 百万元)
财务比率分析
魏赟 金鑫
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。