华东医药(000963)
业绩符合预期，核心品种受益医保目录调整
2017年08月30日
带动工业板块快速增长
买入(维持)
S0600517010002
焦徳智
S0600516120001
许汪洋
研究助理
股价走势
投资要点
一、事件:
•华东医药
▶沪深300
公司公布 2017 年半年报,公司 2017 年上半年营收 140.91 亿元,同比
增长 15.09%, 归属母公司股东净利润 10.41 亿元, 同比增长 26.53%, 扣
非归属母公司股东净利润 10.31 亿元,同比增长 26.82%,符合预期。
市场数据
二、我们的观点:
1. 核心品种受益医保目录调整稳定增长,二线品种逐渐放量。
公司 2017 年上半年工业板块收入为 35.80 亿元, 同比增长 20.32%,
毛利率达 83.62%, 同比下降 1.58pct。
公司超过十亿规模的核心品种主要为百令胶囊以及阿卡波糖片。2017
年医保目录调整, 百令胶囊的使用类别由肿瘤辅助用药调至气血双补剂,
基础数据
有利于百令胶囊的科室推广,由肾病科与呼吸科向其它科室延伸。16年7
月江东百令原料基地一期扩产项目正式投产,其具有 1000-1200 吨虫草菌
粉产能, 预计 2017 年公司百令胶囊通过终端放量以及产能扩张整体增速
仍维持在 20%以上。公司阿卡波糖由乙类调整为甲类,因此整个阿卡波糖
市场随着终端支付调整形成放量效应。根据 PDB 数据, 公司阿卡波糖市占
率由 2015 年 24%提升至 2016 年 27%, 2017 年一季度, 公司阿卡波糖样
本医院销售额为6998万元,同比增长4.76%,随着医保调整、招标放量,
相关研究
阿卡波糖销售增长速度将加快。
1. 核心品种带动医药工业高速
增长市场整合+创新促商业稳
定发展——2016年报业绩超
公司是品种最全、产销量最大的器官移植和糖尿病药物国产企业,已形成稳定的产品梯队,
销售规模上亿元以上的大产品有 7 个。公司免疫抑制剂主要有他克莫司、环孢素、吗替麦考酚
酯，前两种药品此次医保目录调整均取消了适用症限制，市场有望借势扩容。
2017 年上半年公司继续全面推进工业片第三次产品结构大调整工作,完成祥符桥厂区规
划的初步制定, 正式启动了江东项目二期和中美华东综合质量检验楼的开工建设, 推进新产品
研发工作的顺利实施,完成了糖尿病大分子药物、小分子药物、微生物药物固体制剂四大中试
中心的项目一期建设并投入使用,为公司的科研报批工作提供了场地保障。工业板块的整体加
强大大提升公司整体盈利能力，毛利率净利率均不断增长。
图表 3: 公司营收及归母净利润情况
图表 4: 公司毛利率&净利率
2. 商业业务受制行业政策增速放缓
公司商业业务 2017 年上半年营收 104.98 亿元,同比增长 13.42%,毛利率为 7.18%,同比
减少 0.28pct。受“两票制”、“营改增”等行业政策影响,公司商业板块受影响,尤其是其调拨业
务。为了重振商业, 公司大力提高省内基层医院开户率、区域配送占比以及院内占比, 积极做
好对客户的服务和市场参谋工作,协助厂家开展市场准入及二次议价工作。针对 2017 年 8 月
份两票制在浙江全省正式实施后省内商业格局即将发生的巨大变化,积极开展“织网”行动,
完善华东商业的省内配送链布局,加快收购谈判进程,已完成了对舟山地区存德医药公司、岱
山诚泰医药公司的股权重组的意向洽谈和签约，省内其他地区的业务拓展和合作也在抓紧推
进。在现有业务基础上，大力开拓民营医院市场份额，做大做深民营医院药品销售业务。继续
推进与民营医院药品采购的托管合作模式拓展与药品销售（物流）延伸等服务。
3.加大研发力度,结合外延丰富公司产品管线
2017 年上半年公司研发投入 1.64 亿元, 同比增长 67.35%, 有力地支持了公司的项目研发
和创新发展。其中, 阿卡波糖产品的一致性评价工作进展符合预期, 目前处于 BE 临床研究;
环孢素已完成相关准备工作,即将开展 BE 临床研究:海外注册认证工作也取得积极进展, 泮
立苏粉针已通过美国 ANDA 的 FDA 现场检查, 正在等待最终的审核通过。他克莫司胶囊海外
临床实验研究已顺利完成，计划于下半年提交美国 ANDA 申请;达托霉素、阿卡波糖等产品
的美国 ANDA 申请的准备工作正在按计划开展。
图表 5: 公司研发费用
公司在控股股东中国远大集团的大力支持下还积极通过多种方式和渠道，寻找国内外符
合公司发展战略的潜在投资并购对象及新药合作项目进行调研及接洽，争取在外延式发展及
新药开发模式方面能有新的突破。子公司中美华东分别以 8000 万和 3000 万受让关联方九源
基因和华东医药集团新药研究院的利拉鲁肽注射液临床批件及新药技术和地西他滨新药技术，
其中利拉鲁肽为降糖类大品种，此外，地西他滨丰富了公司肿瘤药产品线。
三、盈利预测与投资建议:
我们预计 2017-2019 年公司销售收入为 299.05 亿元、340.65 亿元和 385.84 亿元，归属母
元。我们认为, 医保目录调整以及药品招标将为公司药品带来放量, 丰富的品种储备为公司将
来发展提供发展潜力, 公司作为浙江省医药流通区域性龙头企业, 政策带来的医药商业整合受
益显著。因此,我们维持“买入”评级。
百令胶囊、阿卡波糖等一线产品推广低于预期;“两票制”落地低于预期;研发进度低于预
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号