2017年08月29日
低估值龙头业绩高增速符合预期，
强烈推荐/维持
核心品种未来仍有望提速
华东医药
财报点评
华东医药(000963)2017年中报点评
事件:
华东医药发布 2017 年半年度报告，2017 年上半年公司实现营业收入 140.91 亿元，同比增长 15.09%；归
属于上市公司股东的净利 10.41 亿元,同比增长 26.53%。归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润
10.31 亿元, 同比增长 26.82%。实现 EPS 为 1.07 元。
公司 2017 年 Q2 实现营业收入 69.42 亿元,同比增长 14.21%;实现归属于上市公司股东的净利润 4.97 亿
元,同比增长 28.12%; 归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润 4.98 亿元,同比增长 28.22%。实
现 EPS 为 0.51 元。
观点:
1、核心品种高速增长拉动工业端增速,业绩符合预期
公司上半年收入 140.91 亿,同比增长 15.09%,业绩 10.41 亿元,同比增长 26.53%,符合市场预期,在整
个医药板块中表现较为亮眼。Q2 收入端增速 14.21%, 业绩增速为 28.12%, 二季度业绩增速快于一季度。
分板块来看,公司商业端收入104.98亿,增速13.42%,收入占比74.49%,工业端收入35.80亿,增速20.32%,
占比 25.51%。公司主要收入仍然来自商业，但商业收入占比较去年(79.26%)有进一步下降。而从毛利的
角度，商业端毛利率 7.18%，商业贡献毛利 7.54 亿，工业端毛利率 83.32%，工业贡献毛利 29.93 亿，工业
亿, 增速 20.73%。 华东宁波医药有限公司 2016 年收入 7.86 亿, 增速 19.46%, 净利润 0.91 亿, 增速 45.65%。
分产品看,我们根据样本医院终端数据测算估计公司核心品种百令胶囊(公司 2016 年报口径销售收入突破
20 亿) 增速 15-20%左右,卡博平(公司 2016 年报口径销售收入达 15 亿)收入增速 30%左右。子公司华
东宁波公司玻尿酸持续高增速。除此之外,公司销售规模过亿的品种还包括免疫抑制线的环孢素(20%以上)、
吗替麦考酚酯(30%以上)、他克莫司(40%以上),消化系统类质子泵抑制剂泮托拉唑(+20%)。
展望 2017 公司仍有望维持 25-30%的高增速:
东方财智 兴盛之源
阿卡波糖未来在一致性评价、医保支付标准等政策的推动下,收入端有提速至 30%的可能,并有望持
续实现进口替代(与丽珠签订4.8亿原料药战略采购协议彰显公司对品种未来持续增长的信心)。
公司二线品种有望维持 20%增长。
百令胶囊产能问题解决，未来也有望提速至 20%以上。
商业端公司作为浙江省医药商业龙头，未来看点颇多，随着创新商业模式和创新业务如健康馆、医美等
的开发以及“三流合一”政策的推进，商业端未来仍将维持 10-15%平稳增长。
财务指标方面，公司销售费用率为 13.57%，与去年同期 13.72%相比保持稳定;管理费用率为 2.94%，比
去年同期 3.13%下降 0.19pp，管理费用率保持稳定。公司 2017 年上半年财务费用为 2517 万，2016 年同
期财务费用为 5048 万，定增 35 亿全面完成后带来的财务状况的改善效应仍有一定体现。
2、在研产品梯队逐渐形成,国际化迈出第一步
公司研发投入逐渐加大,上半年研发支出 1.64 亿,比去年同期增长 67.81%, 占工业收入 4.59%。
一致性评价方面，阿卡波糖产品的一致性评价工作进展顺利，正在开展 BE 临床研究, 环孢素已完成相关准
备工作,即将开展 BE 临床研究。
公司后续产品布局丰富，梯队逐渐形成。
◆　仿制药方面：复方奥美拉唑胶囊完成临床试验，计划 2017 年下半年申报生产，卡泊芬净和米卡芬净正
在开展发补资料研究。公司完成了从华东医药集团新药研究院受让地西他滨原料药和注射剂生产文号相
关工作。公司从外部收购的中药新药软坚口服液(用于肝癌辅助治疗),目前已向国家药监局递交了文
号转移申请并获得受理。另外公司完成了从杭州九源基因工程有限公司受让糖尿病重点产品利拉鲁肽注
射液新药的临床批文，目前已启动了一期临床药代研究工作。上半年公司取得卡格列净二甲双胍复方片
和达巴万辛及其冻干粉针 2 个新药临床批文,均即将开展临床试验。
创新药方面,治疗晚期非小细胞肺癌的一类新药迈华替尼巴开展 | b/||a 临床试验,治疗 2 型糖尿病的
DPP-4 类一类新药 HD118 完成临床前研究,报告期内已向国家药监局申报临床并获受理。
国际化方面:公司国际化方面已迈出第一步,公司泮立苏粉针国内首家向美国 FDA 递交 ANDA 申请并
受理，目前已通过美国 ANDA 的 FDA 现场检查，正在等待最终的审核通过。他克莫司胶囊海外临床实
验研究已顺利完成，计划于下半年提交美国 ANDA 申请。达托霉素、阿卡波糖等产品的美国 ANDA 申
请的准备工作正在按计划开展。公司有望成为国内首批通过一致性评价的企业,产品质量和研发实力过
硬，如果获得 FDA 或欧盟等海外认证，未来在国内药品招标方面有望赢得更多优势。
表 1:华东在研自主开发产品进展
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
结论:
我们预计2017-2019年归母净利润分别为18.40亿元、23.28亿元、29.79亿元,增长分别为27.23%、26.47%、
27.99%。EPS 分别为 1.89 元、2.39 元、3.06 元,对应 PE 分别为 25x, 19x, 15x。我们认为公司工业核
心品种高速增长受益于医保目录及一致性评价, 商业受益于“三流合一”, 增发完成后资产状况改善, 国际
化外延值得期待。我们看好公司长期发展,维持“强烈推荐”评级。
百令胶囊招标降价压力,新品招标放量低于预期
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
第 1 名组长，2015 年新财富第 7 名团队核心成员，2015 年水晶球第 3 名团队核心成员。北京大学药剂学硕
士、北京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、
资研究工作。具有医药+经济、产业+资本多重背景，多年产业叠加资本工作经验，使其对医药行业运行有着
更为深刻和接地气的认知，对行业整体有较为深入的研究和独到见解。
联系人简介
胡偌碧
国际化等投资机会。拥有博士级逻辑视角+接地气的研究+马不停蹄的勤奋，尤其对化学药、医药国际化有极
其深入的研究和独到见解。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好: 相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源