创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 58.30元
津逮出货爆量，营收可期，但获利贡献低
市场数据(人民币)
业绩简评
津速出货爆量, 营收达标可期: 10 月 28 日公司公布三季度 8.68 亿营收,
环比增长 104% (明显高于我们先前预期的 40%环比增长), 同比增长
129% (从二季度同比衰退近 28%大幅反弹)。归因于低毛利率津逮 CPU
(近11% 毛利率)环比倍数增长达三季度营收的近半,整体毛利率/营业利润
率从二季度的 62%/47%, 下滑到三季度的 38%/23%, 三季度 EPS 同比衰
退 26%达 0.18 元,但环比仍有 18%改善。
2021 获利达标困难: 虽然澜起全年营收明显超过我们的预期, 但不靠非经
相关报告
归母净利润仅达 5.1 亿,仅占市场全年获利预期的 54%)。
1.《澜起科技半年报点评-服务器 IC 符合
明年内存接口芯片同比复苏看法不变:虽然 2021 年获利仍低于预期，但我
们维持明年营收同比复苏看法不变,主因系 Intel/AMD 将于明年二季度推出
的 Intel 7 Sapphire Rapids 及 5nm Genoa CPU, 两者都支援 30%高阶及高
毛利率的 DDR 5 1+10 内存接口芯片, 串行检测, 温度传感, 电源管理芯片
2.《澜起科技一季报点评-服务器内存接
口芯片衰退周期近尾声》,2021.4.30
的推新, 支援 12 内存条通道 (AMD 5nm CPU), PCIE Gen 5.0 Retimer,
这些驱动力都会让澜起 2022-2023 年高毛利产品及获利同比强劲回升。
3.《澜起科技业绩快报点评-最糟已过,
投资建议
4.《澜起科技三季报点评-服务器/存储
我们虽然下修 2021/2022/2023E 年 EPS 达 15%/16%/15%,
但维持
器下行周期，营收达成不易》，
短期存储器及服务器行业下行,股权分散的卖压, 及缺乏与 AMD 超威的研
发合作,产品组合改变造成毛利率/净利率下滑是主要风险。
郑弼禹
邵广雨
联系人
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼