旗舰新品 T7 发布，预计产品升级拉动需求提升
石头科技 (688169.SH)
2020年03月23日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
2020年3月23日,石头科技年度旗舰新品T7在京东、天猫、苏宁、有品开启
预售, 预计 4 月 7 日开始发货。T7 系列售价 2899 元, 较 T6 提升 100 元, 此次
预售活动价为 2599 元。新品在算法、扫拖硬件、地图管理等多处进行升级、产
品更智能、扫拖能力更强。我们预计此次针对用户清洁痛点的升级有望推动公司
(+0.07)/12.64(+0.26)亿元,对应EPS为11.75(+0.45)/14.79(+0.11)/18.96
(+0.38)元, 当前股价对应 PE 为 28/22/17 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 内置全新 RR Mason7.0 算法，清扫更智能
此次新品内置 RR Mason 7.0 算法全方位提升了扫地机器人的智能性。新算法协
调“实时数据管理算法”，“感知与建图算法”，“导航与运动算法”，使机器人建图
更稳定，规划更精准，全面提升了机器人路径选择、脱困、环绕清扫的能力，适
用于更复杂的地形。
● 扫拖硬件全面升级，清扫体验更优
与 T6 相比，此次硬件升级主要体现在电机吸力及水箱全面升级。新品电机吸力
为 2500Pa, 较上一代产品提升 25%, 拥有更强的清洁能力。另一个重要升级在
于水箱,T7使用 297ml 的大容量电控水箱,容量较上一代提升 112%,电控技术
使出水量控制更精准、流畅。结合 300g 的对地压力及 248cm 宽幅的抹布,湿拖
相关研究报告
面积更大更干净,“小水量”模式下,单次最高可拖地 250 平米,用户体验更优。
● “新品体验官”活动，全面借力新媒体提升新品影响力
《公司首次覆盖报告-“去小米化”生
营销方面借力自媒体，进行众测营销，扩大产品影响力。此次新品发布、官方推
态链企业典范, 盈利质量持续提升》
出“新品体验官”活动,通过朋友圈转发、平台众测等方式进行申请,可以免费
获赠新品，降低公司销售费用的同时，通过口碑式传播极大的提升了消费者对产
品的认知度及可信度，并直接影响消费者的购买决策。
财务摘要和估值指标
1、年度旗舰新品发布,全方位进行产品升级
2020年3月23日,石头科技年度旗舰新品T7在京东、天猫、苏宁、有品开启
预售,预计4月7日开始发货。T7系列售价2899元,此次预售活动价为2599元。
新品在算法、扫拖硬件、地图管理等多处进行升级，产品更智能、扫拖能力更强。
图1: 石头年度旗舰新品 T7 全面升级
图2: 预计 4 月 7 日开始发货, 预售活动价 2599 元
此次新品在清扫能力、算法规划、APP地图等方面进行产品升级，全面提升用
户体验。
清扫能力的提升主要体现在电机吸力提升及水箱全面升级。新算法协调
(1)
"实时数据管理算法", "感知与建图算法", "导航与运动算法", 使机器
人建图更稳定，规划更精准，全面提升了机器人路径选择、脱困、环绕
清扫的能力,适用于更复杂的地形。
算法端搭载 RR Mason 7.0 算法全方位提升了扫地机器人的智能性。新
(2)
品电机吸力为 2500Pa, 较上一代产品提升 25%, 拥有更强的清洁能力。
另一个重要升级在于水箱, T7 使用 297ml 的大容量电控水箱, 容量较
上一代提升 112%, 电控技术使出水量控制更精准、流畅。结合 300g 的
对地压力及 248cm 宽幅的抹布, 湿拖面积更大更干净, 在“小水量”模
式下,单次最高可拖地250平米,湿拖用户体验更优。
APP 端更新多地图管理 4.0 系统, 适用更大户型。T7 升级了多地图管理
(3)
功能 4.0, 机器人可以同时记忆、编辑 4 张地图, 并在相应楼层自动识
别,无需手动切换,完美支持复式、别墅户型。此外, APP 端新增自定
义房间清扫顺序、吸力大小以及水箱出水量,并且可以对每个区域进行
不同设置。
图3: 旗舰新品 T7 更“聪明”
2、 营销端借力新媒体进行众测营销
营销方面借力自媒体，进行众测营销，扩大产品影响力。此次新品发布、官方
推出“新品体验官”活动,通过朋友圈转发、平台众测等方式进行申请,可以免费
获赠新品, 降低公司销售费用的同时, 通过口碑式传播极大的提升了消费者对产品
的认知度及可信度，并直接影响消费者的购买决策。
行业竞争格局恶化;新工艺、新技术研发风险;销售季节性风险
附: 财务预测摘要