春秋航空 (601021.SH)
航空机场
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 31.76 元
调整策略应对市场，毛利下滑拉低业绩
公司基本情况(人民币)
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2017 年上半年实现营业收入 50.65 亿元, 同比增长 28.1%; 实现归母
净利润 5.54 亿元, 同比下降 25.2%, 合基本每股收益 0.69 元。
经营分析
调整存量市场票价策略，转化客座率: 2017 年上半年,公司整体客座率
91.81%, 同比下降 1.15pts, 但整体客公里收益达到 0.32 元, 同比增长
0.21%。其中国内航线客座率同比下降 1.11pts, 但客公里收益同比增长
4.27%。这反应出在国内高景气度的环境下,公司低票价引流策略有所改
变, 开始在国内资源错配市场提高票价, 将过高的客座率转化为收益。国际
市场正在回暖, 但依然受到日、韩、泰航线影响, 客座率同比下降 1.7pts,
客公里收益同比下降 2.6%。另外辅助收入 4.09 亿元, 同比增长 23.6%。
调整航线网络,优化航线结构:2017年上半年,春秋航空引进7架飞机
相关报告
后, 共有 73 架 A320。面对国内航空市场旺盛的需求, 公司及时调整航线,
1.《利空出尽，低成本航空龙头再起航-春秋
将 85%的新增运力投入国内市场,使得国内航线 ASK 占比由去年末的
61.9%上升至 65.9%, 国际航线占比下降至 30.7%。另外, 公司在逐步优化
2.《机队扩大提升营收,运力投放转向国内-
国际航线网络，停飞部分脱离国内航线网络且收益较差的二三线城市国际线
3.《四季度拖累业绩,成本控制效果卓越-春
条。同时公司在扩展国际航线覆盖面,分散航线风险,日本、韩国和泰国航
线 ASK 占国际航线比例由 2016 年末的 91.0%下降至 81.9%。
4.《运力恢复扩张，汇兑同比改善受益较小-
亿元, 同比增长 42.9%, 增速快于营收, 导致毛利减少 2.7 亿元, 毛利率同
比下降 9.4pts, 成为业绩下滑的主要原因。营业成本上升, 一是航油采购价
5.《运力增长恢复,限制性股票激励保障盈
格上涨,单位航油成本同比上涨 36.2%; 二是民航局上调起降费标准, 二季
度整体平均单架次起降费增长约 13.6%, 经测算分别拉低毛利约 3.6 亿元和
0.4 亿元。另外数字营销和广告费增加使得单位销售费用同比上涨 8.5%。
投资建议
春秋航空是我国低成本航空领军者，经营模式受到市场认可。国际线企稳回
暖,集中运力引进逐步消化,营收开始高速增长。目前 PB 约 3.4 倍,与历
史水平 5.9 倍相比较低,前期利空出尽,预计将迎来估值修复。我们预测公
苏宝亮
司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.44 元、1.71 元、2.03 元,对应 PE 分别为
(8610)66216815
22 倍、19 倍、16 倍, 维持“买入”评级。
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
宏观经济下滑，低成本航空政策推进不及预期，疾病和恶劣天气影响等。
聚源数据
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除, 预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼