春秋航空(601021.SH)
【联讯交运公司点评】春秋航空：运
力调整得当，收益水平略有提高
投资要点
2017年08月17日
◇ 事件
公司发布 2017 年半年报，报告期内，实现营业收入 50.65 亿元，同比增
长 28.12%, 实现归母净利润 5.54 亿元,同比下降 25.15%, 实现扣非净利润
4.46 亿元, 同比增长 53.34%, 每股收益 0.69 元。
交运行业研究组
◇ 上半年运力调整，客公里收益略有提高
执业编号：S0300517050002
供给端来看，ASK 实现 16088.54 百万人公里，同比增长 30.73%。其中国内
航线同比增长43.63%,国际航线同比增长10.89%,港澳台航线同比增长16.06%。
需求端来看, PRK 实现 14771.4 百万人公里, 同比增长 29.12%。其中国内航线
研究助理: 陈梦洁
同比增长 41.96%，国际航线同比增长 8.77%，港澳台航线同比增长 8.98%。客
座率方面,同比下降 1.1.5 个百分点至 91.81%,其中国内 93.84%,国际 87.82%。
由于一线市场时刻紧张,公司积极调整航线布局,在二线市场基地沈阳、
股价相对市场表现(近 12 个月)
石家庄、扬州等地积极投入运力，二线市场基地及新设基地的同比新增可用座
位公里分别占国内同比新增可用座位公里总额均超过 20%。公司通过航线调
整,客公里收益同比略增长 0.21%。国内航线占比由去年末的 61.9%上升至
65.9%, 客公里收益同比增长 4.27%至 0.30 元; 国际航线适当控制运力增速,
停飞部分收益较差的二三线城市,占比由 34.6%下降至 30.7%,客公里收益同
比下降 2.58%至 0.36 元;港澳台航线基本持平,占比由 3.5%微降至 3.4%。
◇ 成本控制良好,燃油成本和起降费用同比增长
盈利预测
上半年,公司单位主营业务成本为 0.28 元,较去年同期上升 9.6%,上升
原因主要由于航油采购价格上涨以及民航局上调起降费收费标准所致。通过“两
单”(单一机型与单一舱位)、“两高”(高客座率与高飞机日利用率)和“两低”
(低销售费用与低管理费用)的经营模式,扣除航油采购及起降费成本以外,
公司单位主营业务成本较去年同期下降 0.8%。
航油成本方面,公司单位油耗为 0.21 吨/万人公里,较去年同期下降 0.9%。
但由于航油价格较去年同期上涨 38.3%,单位航油成本为 0.085 元/人公里,较
去年同期上涨 36.2%。
相关研究
起降费用方面,由于费改使得公司 Q2 国内平均单架次起降费增长约
29.9%, Q2 整体平均单架次起降费增长约 13.6%。
公司单位销售费用为 0.0092 元/人公里, 较去年同期上涨 8.5%, 主要由于
数字营销和广告费支出大幅度上升;单位管理费用为 0.0070 元/人公里,较去
年同期下降 5.2%; 财务费用下降 0.47%, 主要是由于报告期内利息收入增加
以及汇兑损失减少所致。
♦ 辅助收入快速增长,补助收入重新分类至经常性损益
上半年,公司辅助业务收入 4.09 亿元,较 2016 年同期增长约 23.6%,其
中线上辅助业务收入超过 2 亿元,较去年同期上涨超过 25%。公司重点发展机
上销售和跨境电商业务，跨境电商业务系统已成功对接了银联和微信支付，并
完成与 CBT 和林道国际物流平台的系统对接,实现了完整的跨境电子商务业务
平台。
修订会计准则规定将与企业日常活动有关的政府补助,从“营业外收入”
项目重分类至“其他收益”项目,计入营业利润,并划分为经常性损益。公司
上半年收到与企业日常活动有关的政府补助 5.11 亿元, 计算口径的变化, 使得
扣非净利润大幅增长。
♦ 发挥主基地优势与区域基地协同作用
公司以上海虹桥机场和浦东机场作为枢纽基地，在国内各区域设立区域基
地，形成以华东上海基地为核心，以东北沈阳基地、华北石家庄基地、华南深
圳基地为区域支撑点,以华东扬州基地等作为战略培育基地,主动服务京津冀
协同发展、“一带一路”、“长江经济带”等国家重大战略;国际航线则以泰国曼
谷、日本大阪和韩国济州为主要的境外过夜航站。
♦ 盈利预测与投资建议
预计公司 2017~2019 年归母净利润为 10.60 亿元、12.21 亿元、14.14 亿
元,对应 EPS 为 1.32 元、1.52 元、1.77 元, PE 为 24 倍、21 倍、18 倍。考
虑到低成本航空在国内的渗透率与欧美相比仍较低，具有较大的发展潜力，公
司航线布局进一步完善,收益水平稳步增长,首次覆盖,给予“增持”评级。
油价上涨的风险;人民币贬值的风险;铁路分流的风险。
输行业政策与发展有深刻认识，实地调研近百家上市公司，坚持价值投资，擅长底部推荐。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F