昆仑万维（300418）
2024 年三季报点评: 持续研发投入, 多元 AI
2024年11月01日
应用相继落地
买入(维持)
投资要点
股价走势
亿元, yoy-290.81%, 扣非归母净利润-6.48亿元, yoy-336.11%。其中,
亿元,去年同期及2024Q2为-0.3、-2.02亿元, 扣非归母净利润-2.41亿
元,去年同期及2024Q2为-0.37、-2.14亿元。
■ 经营性业绩稳健, Opera 再度上调全年指引。2024Q3 公司营收同环比
增长 5.62%、2.50%, 营收韧性凸显, 其中信息分发与元宇宙业绩延续强
劲增长, 2024Q3 Opera 实现营收 1.23 亿美元, 同比增长 20.04%, 环比
增长 12.28%, 经调整 EBITDA 3080 万美元, yoy+29.66%, qoq+15.75%,
市场数据
同时 Opera 上调全年业绩指引,预计 2024 年实现营收 4.70-4.73 亿美元
(前为 4.61-4.67 亿美元), 中枢较 2023 年增长 19%, 经调整 EBITDA
1.12-1.14 亿美元 (前为 1.10-1.13 亿美元), 中枢较 2023 年增长 24%。
(如无特殊标注,货币单位为人民币)
■ AI 投入及投资收益变动致业绩承压。2024Q3 公司归母净利润同环比亏
幅扩大, 趋势有异于营收, 主要系公司持续研发投入, 加快 AI 技术应
用落地,同时公司给予员工股权激励,对应研发/管理费用增长,2024Q3
公司研发费用率 29.17%, yoy+7.73pct, qoq-2.41pct, 管理费用率 30.62%,
基础数据
yoy+18.17pct, qoq+6.93pct。此外,受资本市场下行影响,公司投资组合
中部分标的股价大幅下滑,对应 2024Q3 公司公允价值净亏损 0.97 亿
元,去年同期及2024Q2分别为0.94、0.60亿元。
■ AI 应用相继落地，商业化探索初见成效。公司持续加大 AI 大模型及各
垂类行业应用的研发力度，多元化 AI 应用将相继落地。1）AI 智能助
· 持续迭代更新，网页端推出“高级搜索模式”“彩页”“宝典”三大·
相关研究
全新功能,更好匹配用户的不同需求。2) AI 短剧: 2024/08 推出全球首
个集成视频大模型与 3D 大模型的 AI 短剧平台 SkyReels。3) AI 游戏:
《昆仑万维(300418): 2024 年半年报
自研 AI 游戏《Club Koala》《Project G7》处于研发阶段。4) AI 社交:
点评: AI 布局持续兑现,积极关注多
Linky 持续优化底层模型及用户交互, 日活及日流水屡创新高。5) AI 音
元 AI 应用进展》
乐: 2024/08 发布全球首个 AI 流媒体音乐平台 Melodio 以及 AI 音乐商
用创作平台 Mureka。公司积极探索 AI 在各垂类行业的应用落地，其中
AI 社交 Linky 的商业化已初具规模,看好公司应用持续迭代、兑现,同
《昆仑万维(300418): 2024 年一季报
时积极探索 AI 商业化, 打开业绩增长空间。
点评: AI 投入及投资业务致业绩波
■ 盈利预测与投资评级:考虑到 AI 投入及投资收益波动，我们下调此前
动,前瞻布局 AI 优势领先》
盈利预测, 预计 2024-2026 年营收为 54/59/64 亿元 ( 前为 56/62/66 元 ),
EPS 为-0.69/0.06/0.08 元 (前为 0.12/0.39/0.53 元), 对应当前股价 PS 分
别为 9/8/7 倍。我们看好公司前瞻布局 AI, AI 大模型及应用持续兑现,
蓄力长期增长,维持“买入”评级。
昆仑万维三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号