买入 (维持)
2018年01月30日
欧派家居(603833) 轻工制造
业绩继续高成长, 橱柜龙头渐成全屋明星
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年年度业绩预增公告, 预计 2017 年实现营收 95-99 亿元,
同比增长 33%-39%;实现归母净利润 12-13 亿元,同比增幅 29%-39%,其中
Q4 单季预计实现营收 26-30 亿元, 同比增速 23.8%-42.8%, 实现归母净利润
亿元, 同比增长 25%-35%。业绩符合预期。
相对指数表现
主营业务快速增长,盈利能力有所提升。1)多渠道挖掘+多品类协同,推动公
司主业快速增长。品类端,橱柜、衣柜业务及其他品类业务均表现亮眼,其中
前三季度公司橱柜业务实现 24%的高增长, 衣柜业务同比增速高达 63%, 各品
类有效协同。渠道端，在保持主渠道营收放量的同时，大力挖掘电商、大宗和
整装渠道增长潜力，2017 年天猫双 11 活动欧派旗舰店实现销售额 4.19 亿，远
超去年同期销售额 3 倍，稳居橱柜品类首位，同时公司大宗渠道前三季度营收
占比提升至10%,同比增速70%,成为公司又一发力渠道。多渠道发展助力公
司牢牢把握需求趋势,实现业绩多点开花。2)报告期内,公司推进成本削减、
机构改革等一系列内部工作, 提升管理效率, 前三季度销售费用率、管理费用
率分别同比微降 0.9pp、0.3pp, 期间费用率整体降至 19.2% (YoY-1.3pp), 此
外报告期内政府补助及投资收益同比有所增加, 对公司业绩提升有所助益。
双品牌巩固橱柜霸主地位,大家居战略尽享整体家装红利。1)为全面拓展各消
费层级橱柜市场份额、巩固公司定制橱柜龙头地位,公司于 2016 年正式启动中
低端定位品牌“欧铂丽”, 2017 前三季实现收入 2.2 亿元, 同比增速达 149.3%,
2018 年欧铂丽将独立于欧派体系实现差异化运营, 解除市场品牌内耗疑虑的同
时有望助推公司橱柜业务重回 20%以上快速增长。2)公司大家居战略逐渐落地,
相关研究
元、12459 元, 木门、卫浴及其他品类通过大家居协同销售保持快速增长, 橱
1. 欧派家居 (603833): 橱柜增速加快, 衣
柜龙头已逐渐蜕变为全屋定制明星，未来有望持续享受整体家装市场红利。
柜业绩喜人 (2017-10-31)
2. 欧派家居 (603833): 多品类齐发力, 定
盈利预测与估值: 预计 2017-2019 年 EPS 分别为 3.03、4.05、5.25 元, 对应
制龙头中报靓丽 (2017-08-29)
PE 分别为 45、33、26 倍。考虑到公司定制家具行业龙头地位，品类协同、渠
道放量,业绩重回高增长轨道,享受一定估值溢价,给予公司 18 年 40 倍 PE,
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。