信贷稳健增长，精准服务实体
2022年10月30日
事件: 10月28日,建设银行发布22Q3财报。22Q1-Q3营收6305.4亿元,
YoY+1.0%; 归母净利润 2472.8 亿元, YoY+6.5%; 不良率 1.40%, 拨备覆盖率
244%
▶ 业绩增速稳健,净利息收入提供坚实支撑。截至22Q3,营收同比增速环比
-3.7pct, 归母净利润同比增速环比+1.1pct, 其中 Q3 单季归母净利润同比
+8.6%,增速环比+4.7pct,经营能力稳中向好。营收分项来看，受益于资产规
模稳步扩张, 22年前三季度净利息收入延续良好增长势头, 同比+7.7%, 增速同
比+2.8pct;中收小幅下滑,同比-1.8%,主要归因于减费让利政策的主动落实,
银行卡手续费、顾问和咨询费等有所下降。
余金鑫
信贷稳健扩张,切实服务实体经济。资产规模上,信贷投放维持较高景气度,
\triangleright
S0100521120003
22年前三季度,总资产、贷款总额分别同比+13.8%、+13.3%、环比分别+0.9pct、
+0.7pct, 稳信贷“头雁效应”持续凸显。
研究助理 于博文
信贷结构上，加快信贷投放精准服务实体经济，截至 22Q3 对公投放超 11 万亿
元,同比+13.6%,制造业、基础设施、绿色发展为主要投放领域,较上年末增
幅分别为 32%、11%、32%；住房租赁和普惠金融形成双轮驱动，住房租赁贷款
相关研究
1.建设银行 (601939.SH) 2022 年中报点评:
亿元设立住房租赁基金，深入推进住房租赁战略实施。
业绩保持景气,信贷稳健扩张-2022/08/31
2.建设银行 (601939.SH) 2021 年年报详解:
资产质量优异,拨备水平充足。22Q3不良率与22H1环比持平,较上年末
022/03/31
-2BP, 为近五年来历史最佳水平; 拨备覆盖率保持稳定, 较 21 年末+4.0pct,
拨备缓冲垫依然厚实,风险抵补能力稳定。
投资建议：业绩保持景气，信贷稳健扩张
22 年前三季度归母净利润同比增加 6.5%, 业绩持续显现高景气度; 信贷稳健扩
张, 切实服务实体经济; 资产质量持续优化, 拨备水平充足, 潜在风险持续化解。
预计 22-24 年 EPS 分别为 1.29 元、1.37 元和 1.45 元, 2022 年 10 月 28 日收
盘价对应 0.5 倍 22 年 PB，维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图1:建设银行截至 22Q3 业绩同比增速 (累计)
图2:建设银行截至 22Q3 业绩同比增速 (单季)
图3:建设银行截至 22Q3 净利息收入及中收同比增速 (累计)
图8: 建设银行截至 22Q3 拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: