2022年8月24日
●汽车行业
公司点评报告
业绩受疫情短期扰动，内外饰件毛利率逆势
华域汽车(600741.SH)
核心观点:
投资事件 公司发布 2022 年半年度报告，2022 年上半年公司实现营业收
入 687.50 亿元, 同比增长 3.21%; 归属于母公司股东的净利润 25.18 亿
元,同比减少7.78%,扣非后归属母公司股东的净利润20.10亿元,同比
石金漫
减少 6.76%, 基本每股收益 0.80 元, 同比下滑 7.74%。
我们的分析与判断
（一）受疫情扰动程度较大，短期收入增长承压。202202，公司单季
实现营业收入 313.79 亿元, 同比降低 1.11%, 环比降低 16.03%, 主要由
于公司工厂位居上海，生产受二季度区域性疫情爆发影响较大，叠加公司
下游客户在疫情期间停工停产影响，公司收入短期承压，环比降幅较大。
具体来看，上半年公司主营内外饰件业务实现营业收入 459.19 亿元，同
比增长 4.98%, 功能件实现营收 116.25 亿元, 同比增长 2.05%, 上述两业
务贡献营收增长的主体部分。上半年乘用车行业累计销量同比下滑 7.2%,
特别鸣谢
公司收入逆势提升，龙头优势显现。随着上海地区恢复正常生产经营，预
秦智坤
计公司收入边际改善态势有望延续。
公司实现归母净利 25.18 亿元,同比降低 7.78%。2022H1 公司销售毛利率
为 13.61%, 同比-0.09pct, 总体表现较为平稳。其中, 公司主要业务内
外饰件毛利率 13.77%，同比+0.51pct，功能件毛利率 10.80%，同比
+0.63pct,均有小幅度提升。2022H1销售费用率 0.69%,同比+0.17pct,
主要系仓储及三包费用增加所致;管理费用率 5.49%,同比+0.08pct,较
为稳定。Q2 单季, 公司实现归母净利润 8.11 亿元, 环比降低 52.52%, 同
比降低 43.64%, 受疫情影响较大。其中, Q2 单季销售毛利率 13.33%, 同
比-0.10%, 环比-0.52%, 受原材料价格及外部环境的影响, 但仍处于可控
范围之内。销售费用率 0.65%, 同比+0.14pct, 环比-0.07pct, 环比有所
改善; 管理费用率 5.79%, 同比+0.67pct, 环比+0.54pct。
(三)智能化、电动化转型成果显著,下游客户群快速拓展。公司在
兼顾传统优势业务的同时大力推动智能化、电动化零部件发展，产品开发
及应用取得阶段性成果,重点产品进入配套定点阶段,客户群体进一步拓
相对沪深 300 表现图
展。其中，舱内生命体征监测雷达、电动门雷达、角雷达、前雷达，获得
蔚来汽车、上汽乘用车、长城汽车、吉利汽车、集度汽车、上汽大通、奇
瑞汽车、上汽通用五菱等相关车型的部分配套供货定点; 4D 成像毫米波
雷达实现对友道智途相关项目的小批量供货; 智能车灯交互系统百万像素
DLP 数字大灯、前后 ISD 数字交互式尾灯及控制系统 lightingmaster 等
产品正参与智己汽车、高合汽车新一代车型开发工作;首创 SLIM 模组技
术(超窄开阔照明系统)首款产品成功实现美国通用凯迪拉克 LYRIO 电动
车型量产, SLIM 类产品已应用至上汽通用、上汽乘用车、吉利汽车相关
车型; 电驱动系统全力保障德国大众汽车全球电动车平台 (MEB) 电驱动
系统总成稳定生产和及时交付,做好通用汽车全球电动车平台(BEV3)项
目投产准备和长城汽车高功率电驱动系统产品研发等工作。
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 1575.98 亿元、
1874.74亿元、2169.79亿元, 归母净利润分别为66.04亿元、80.10亿
元、93.91 亿元,同比增速分别为 2.01%、21.40%、17.23%,对应 EPS 分
别修正为 2.09 元、2.54 元、2.98 元,维持“推荐”评级。
涨的风险; 3、产品销量不及预期的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。