买入 (维持)
2022年 08月 25日
华域汽车（600741）汽车
营收实现正增长, 研发投入加速落地
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022 年半年报,22H1 实现营收 687.5 亿元,同比+3.2%;归
母净利润 25.2 亿元, 同比-7.8%; 毛利率 13.6%, 同比-1pp, 净利率 4.2%, 同
比-1pp。其中 22Q2 实现营收 313.8亿元,同比-1.1%,环比-16%;归母净利润
8.1 亿元, 同比-43.6%, 环比-52.5%, 扣非归母净利润 7.6 亿元, 同比-22.6%,
环比-39.8%。
联系人: 冯安琪
● Q2业绩受疫情影响拖累。公司业务涵盖汽车内外饰件、功能件、金属成型和模
具、电子电器件、热加工件等, 22H1 营收占比分别为 67%/17%/8%/4%/0.4%。
22Q2 受上海疫情影响,核心客户上汽大众、上汽通用、上汽乘用车销量同比分
相对指数表现
别-14.1%/-5.7%/+11.4%, 环比分别为-26.5%/-15.5%/-11.6%(乘联会批销).
从而影响公司 Q2 业绩, 但公司积极平衡“抗疫情”和“稳经营”, 基本实现全
年“时间过半、任务过半”的目标,体现出较强的抗风险能力。
● 中性化战略持续推进。公司积极开发外部新客户，汽车内饰、座椅骨架、安全
气囊、传动轴等新获华晨宝马、北京奔驰、沃尔沃等全球平台相关车型的部分
配套供货:汽车内饰、电驱动铝壳盖、传动轴、前副车架、制动卡钳、车灯、
电动空调压缩机等新获特斯拉、蔚来、比亚迪、小鹏、小米等相关车型的部分
配套供货:汽车车灯、转向机、传动轴、空调压缩机等新获长城、广汽乘用车、
奇瑞、吉利等相关车型的部分配套供货。22H1 非上汽系客户收入占比 49.4%,
较上年同期提升 1.4pp, 客户结构持续多元优化。
基础数据
电动化、智能化加速研发落地。公司已覆盖毫米波雷达完整产品线,均获得整
车项目定点, 4D成像毫米波雷达实现对友道智途相关项目的小批量供货; 智能
座椅系统、智能内饰表面、智能车灯交互系统、新能源电驱动系统等产品均已
实现定点或出货，主导完成核心部件功率半导体模块和芯片的国产化替代，进
一步增强供应链保障能力。整体看,公司电动化、智能化新产品加速研发落地,
未来将成为公司业务新增长点。
相关研究
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 2.21 元、2.51 元、
1. 华域汽车 (600741): 客户及产品结构优
2.77 元, 未来三年归母净利润将保持 10.5%的复合增长率, 维持“买入”评级。
化, 业绩韧性强 (2022-05-02)
及预期的风险;原材料价格波动风险;新产品研发进度不及预期的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队