中国通号（688009）
2025年三季报点评:加速聚焦主业,低空经
2025年10月29日
济构筑新增长极
买入(维持)
研究助理 陶泽
股价走势
投资要点
■ 2025Q1-Q3 业绩平稳,城轨业务快速增长
2025Q1-Q3 公司实现总营收 218.42 亿元, 同比+4.31%; 实现归母净利润
22.84 亿元, 同比-3.16%; 实现扣非归母净利润 22.03 亿元, 同比-3.07%。单
Q3 实现收入 70.83 亿元, 同比+7.91%; 实现归母净利润 6.64 亿元, 同比-12.63%;
实现扣非归母净利润 6.45 亿元, 同比+9.56%。
分业务看: 2025Q1-Q3, 铁路领域实现营收 126.04 亿元, 同比+4.78%; 城
轨领域实现营收 57.81 亿元, 同比+14.46%; 海外业务实现营收 13.82 亿元,
同比-21.90%; 工程总承包及其他领域实现营收 18.23 亿元, 同比-4.91%。
市场数据
■ 毛净利率略有下滑，研发投入持续加大
2025Q1-Q3 公司整体毛利率为 28.39%, 同比-1.68pct, 公司销售净利率为
12.10%, 同比-0.98pct。2025Q1-Q3 公司期间费用率为 14.72%, 同比-0.19pct,
其中销售/管理/财务/研发费用率分别为 2.30%/6.66%/-0.09%/5.84%, 同比分别
-0.31pct/-0.34pct/+0.17pct/+0.30pct.
■ 核心业务新签订单增长强劲，调整后经营现金流延续净流出
2025Q1-Q3 公司累计新签外部合同总额 274.73 亿元, 同比-5.68%。其中
铁路领域新签合同额 172.52 亿元,同比+17.95%;城市轨道交通领域新签合同
额 56.56 亿元, 同比+16.12%; 海外业务领域新签合同额 20.22 亿元, 同比-
基础数据
48.30%；工程总承包及其他领域新签合同额 24.90 亿元，同比-56.44%；低空
经济领域新签合同额 0.53 亿元。公司加速退出工程总承包业务,进一步聚焦
主业，低空经济领域新签合同逐步显现，构筑新增长点。
2025Q1-Q3 公司经营活动净现金流为-37.50 亿元, 去年同期为 34.01 亿
元,主要系公司控股子公司财务公司吸收公司控股股东中国铁路通信信号集团
有限公司及其附属公司存款发生变动。
相关研究
■ 加速退出工程业务聚焦主业,海外业务打造新增长曲线
(1) 加速退出工程总承包业务: 2025Q1-Q3 公司工程总承包及其他领域
《中国通号(688009): 2025 半年报点
新签合同额同比下降 56.44%。公司加速退出低毛利的工程承包业务,有望进
评:业绩平稳,加速聚焦主业》
一步聚焦主业，轻装上阵。
(2) 低空经济业务有望打造第二增长曲线: 2025Q1-Q3 公司低空经济已
《中国通号(688009): 2025 年一季报
实现新签合同额 0.53 亿元。公司自主研发低空空域智能管控系统(ID-Space),
并与紫金山实验室合作成立通号紫金通信科技(南京)有限公司。公司对低空
点评:营收稳步增长,铁路/城轨新签
经济领域高度重视，着力打造第二增长曲线。
订单增长可观》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为
39.05/43.05/47.17 亿元。当前市值对应 PE 分别为 15/13/12 倍, 考虑公司加
速聚焦主业且布局低空经济领域,维持公司“买入”评级。
济风险。
中国通号三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于基准5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
III LU
苏州工业园区星阳街5号