大秦铁路（601006. SH）
降本增效发力，2022 业绩微降，1Q23 业绩增 23.2%
核心观点
公司研究・财报点评
大秦铁路披露 2022 年年报及 2023 年一季报。2022 全年营收 757.6 亿
交通运输・铁路公路
(-3.7%), 实现归母净利润 112.0 亿(-8.1%), 其中 2022 年四季度营收
169.9亿(-19.3%),实现归母净利润3.9亿(-80.0%)。2023年一季度公
司营收 198. 4 亿（+8. 7%），实现归母净利润 36. 5 亿（+23. 2%）。
S0980521010004
S0980521030003
运营整体保持稳定, 4022 受外部冲击, 1023 基本恢复正常。2022 年全国原
基础数据
煤需求保持稳定，供给结构有所变化，进口煤炭缩减 9.2%，国内原煤产量
投资评级
增持(维持)
合理估值
45.6亿吨，同比增10.5%，煤炭生产集中度进一步提升。公司运输的货品主
收盘价
112692/112692 百万元
总市值/流通市值
要以动力煤为主,2022年完成货物发送量5.3亿吨,同比增长4.5%,大秦
52 周最高价/最低价
7.75/5.95 元
线完成货物运输量 3.19 亿吨, 同比增 2.8%。4022 公司运营受到疫情影响,
近3个月日均成交额
231.19 百万元
四季度大秦线货量同比降 30%，拖累营收及利润表现。1023 伴随着客货运全
市场走势
面回归正轨,公司营收明显提升,单季度营业收入198.4亿,同比增8.7%。
降本增效, 2022 薪酬成本增速显著下降, 1023 成本可控, 业绩显著修复。
公司严格成本管控,多措并举降低各类成本支出,2022年营业成本606.4亿,
同比下降 1.4%, 在相当程度上对冲了不可抗力下客货运承压营收走低带来的
不利影响。1023公司成本延续节约态势，同比仅增长3%，业绩显著修复。
运营有望回归正常,高股息率仍具备吸引力。2022年公司股息分配率为
63.74%, 每股股息 0.48 元, 按照当前股价计算股息率为 6.3%, 仍具备吸引
力。公司年报中提出 2023 年公司经营目标为旅客发送量 5600 万人，货物发
送量 6.8 亿吨, 其中大秦线货物运输量 4.2 亿吨, 分别为 2019 年同期的
相关研究报告
《大秦铁路(601006.SH)-货量保持高位,30.业绩同比增25.2%》
年股东分红回报规划，期待高分红率延续。
《大秦铁路(601006.SH)-黑金动脉,通联大秦》——2022-07-14
《大秦铁路-601006-重大事件快评: 10 月运量稳健, 股息率具备
投资建议: 小幅上调盈利预测, 维持 “增持”评级。
考虑到公司成本节约力度小幅超预期,我们小幅上调2023-2024年盈利预测,
年盈利预测,预计 2025 年公司归母净利润 131.4 亿。不考虑可转债转股,
当前股价对应 2023-2025 年的 PE 估值分别为 8.7X、8.6X、8.6X,维持“增
持”评级。
大秦铁路披露 2022 年年报及 2023 年一季报
年四季度营收 169.9 亿(-19.3%), 实现归母净利润 3.9 亿(-80.0%)。2023 年
一季度公司营收 198. 4 亿(+8.7%), 实现归母净利润 36. 5 亿(+23.2%)。
图1: 大秦铁路营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图2: 大秦铁路季度营业收入及增速（单位：百万元、%）
图3: 大秦铁路归母净利润及同比增速(单位: 百万元、%)
图4: 大秦铁路季度归母净利润及增速（单位：百万元、%）
运营整体保持稳定, 4022 受外部冲击, 1023 基本恢复正常
2022 年全国原煤需求保持稳定,供给结构有所变化,进口煤炭缩减 9.2%,国内原
煤产量 45.6 亿吨,同比增 10.5%,煤炭生产集中度进一步提升。公司运输的货品
主要以动力煤为主,2022年完成货物发送量5.3亿吨,同比增长4.5%,大秦线完
成货物运输量 3.19 亿吨,同比增 2.8%。4022 公司运营受到疫情影响,四季度大
秦线货量同比降 30%, 拖累营收及利润表现。1Q23 伴随着客货运全面回归正轨,
公司营收明显提升,单季度营业收入198.4亿,同比增8.7%。
图5: 大秦线月度货运量
图6: 大秦铁路货运量及同比增速
图8: 大秦铁路货运收入及同比增速
图7: 大秦铁路客运量及同比增速
图9: 大秦铁路客运收入及同比增速
图10: 大秦铁路收入构成
降本增效, 2022 薪酬成本增速显著下降, 1Q23 成本可控, 业绩显著修复
公司严格成本管控，多措并举降低各类成本支出，一是与运量相关的设备维修、
材料及客运服务费等支出减少; 二是推进完成两批次节支降耗清单, 大力压减业
务外包;三是推进劳动组织改革,在节约岗位和压缩用工总量上取得良好成效;
四是加强物资管理,库存周转率等指标有所提升。2022年公司营业成本606.4亿,
同比下降 1.4%, 在相当程度上对冲了不可抗力下客货运承压营收走低带来的不利
影响。1023公司成本延续节约态势,同比仅增长3%,业绩显著修复。
图11: 大秦铁路营业成本及同比增速
图12: 大秦铁路季度营业成本及同比增速
运营有望回归正常，高股息率仍具备吸引力
2022 年公司股息分配率为 63. 74%，每股股息 0. 48 元，按照当前股价计算股息率
万人, 货物发送量 6.8 亿吨, 其中大秦线货物运输量 4.2 亿吨, 分别为 2019 年同
年股东分红回报规划,期待高分红率延续。
投资建议：小幅上调盈利预测，维持
“增持”评级。
考虑到公司成本节约力度小幅超预期，我们小幅上调 2023-2024 年盈利预测，自
124. 4 亿、125. 5 亿分别上调 3. 8%、4. 3%至 129. 2 亿、130. 9 亿，引入 2025 年盈
利预测,预计 2025 年公司归母净利润 131.4 亿。不考虑可转债转股,当前股价对
应 2023-2025 年的 PE 估值分别为 8.7X、8.6X、8.6X、维持“增持”评级。
客货运量不及预期、成本管控低于预期、分红低于预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层