创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 175.50元
21H1 业绩超预期，存储龙头始发力
市场数据(人民币)
8月28日,公司发布上半年数据,2021HQ公司实现营业收入36.41亿元,同比
增长 119.62%, 归母净利润 7.86 亿元, 同比增长 116.32%。
的 2G 大容量 NOR 产品通过车规认证，至此公司 2Mb~2Gb 的车规级 NOR 产
品已全线铺开，并获多家车企批量采购。同时，需求旺盛带动 NOR 产品在
相关报告
TWS 耳机、PC、电表、安防监控、汽车电子等领域出货量大增，我们测算至
1.《行业持续高景气，MCU+DRAM 带来
23 年 NOR 新增市场规模超 7亿美元。2) 公司加大高性能、大容量、低功耗产
品研发,逐渐向工业、汽车等中高端市场转型。制程上持续由 65nm 向 55nm 切
换,55nm产品已全线量产,我们测算这将带来5-10个百分点的毛利率提升。
2.《中国存储“芯”希望-兆易创新深度
亿元, 同比增长 222.1%。产品结构上看, MCU 增量主要在工业、医疗、安
3. 《Q1 业绩亮眼,全年有望高增长-兆易
防、汽车仪表等中高端领域,叠加价格上涨,我们预计 21 年 MCU 毛利率有望
4.《多业务齐拉动, Q3 业绩增长超预期-
提升超 7pct 至 55%。2)产品上: 最新量产了电机驱动芯片和电源管理芯片;
成功开发出无线产品线第一代 WIFI 产品,以及第一代低功耗产品,预计将于
21Q4 推向市场;汽车领域，后装市场已稳定导入，前装车规级 MCU 已成功流
5.《兆易创新首次覆盖报告-存储微控全
片，有望 2022 年中实现量产。3) MCU 行业持续高景气，我们预计量价齐升将
布局,业绩梦想齐双飞》,2020.9.14
持续到 22 年，同时 ST 等国外厂商产能吃紧，兆易国产替代进度加快，全年
MCU 收入有望超 20 亿元, 同比增长超 180%。
自研 DRAM 已成功放量,成长空间巨大; 1) 自研 19nmDDR4 已推出,已获得
大客户订单, 17nmDDR3 有望年底推, 利基市场空间超 185 亿美元; 2) 产能
方面: 兆易已取得长鑫部分产能份额保证,产能确定性强; 3)稀缺性:目前公
司为大陆仅有的利基型 DRAM 厂商,相比南亚、华邦 20nm 以上制程有优势,
叠加国产化进度加快,预计22-23年自研 DRAM 产品收入占比将大幅度提升。
郑弼禹
投资建议
鉴于 MCU 国产替代加速, NOR、MCU 量价齐升; 自有品牌 DRA 出货超预
邵广雨 联系人
期。我们上调公司 21-23 年归母净利润分别为 19.20/24.01/30.41 亿元，上
调比例为 35.02%/18.45%/18.56%, 继续维持“买入”评级。
新产品推出不及预期;限售股份解禁风险;合肥长鑫被美国制裁的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持