2021年9月13日
603986.SH
兆易创新
Nor、MCU 需求强劲趋势持续, H1 业绩高增
原评级: 增持
公司发布 2021 年半年报: 报告期,实现营收 36.41 亿元,同比增长 119.62%;
归属于上市公司股东的净利润 7.86 亿元, 同比增长 116.32%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
各产品线需求强劲，多元化供应链保障产能。报告期内,公司营收同比
股价表现
增长 120%, 主要得益于公司产品需求强劲, 各产品线收入均有所增加,
其中存储器业务增加约12.83亿元、微控制器业务增加约5.5亿元、传感
器业务增加约1.48亿元。在产能保障方面,公司已与多个供应商形成良
好合作关系，新产品新工艺按预期计划导入量产，各产品线供货稳定、
预计 2021 年全年公司产能将保持增长。
“MCU 百货商店”布局逐步完善、为公司发展注入新的增长动力。公司
是国内 32bit MCU 领导厂商，受益于下游的强劲需求，上半年 MCU 产品
实现营收7.97亿元,同比增长222.1%,在工业、医疗设备、安防监控、
汽车仪表、娱乐影音、T-BOX、家电等领域均实现良好增长。从产品系
列看,目前,公司已成功量产 28 个通用 MCU 系列,能够为客户提供入
门级、主流型、高性能等丰富的功能和容量选择，也是全球首个推出基
于 RISC-V 内核的 32 位通用 MCU 产品。另外,公司第一颗车规级 MCU 产
品已流片,产品主要面向通用车身市场,预计年底左右提供样品供客户
测试,力争2022年中左右实现量产。
自研 DRAM 推出,打开新的成长空间。公司第一颗自有品牌的 DRAM 产
品(19nm, 4Gb)已于2021年6月量产,主要面向利基市场,规划中的
DRAM 产品包括 DDR3、DDR4、LPDDR4、制程在 19nm、17nm, 容量在
1Gb~8Gb。目前 17nm DDR3 产品正在积极研发中。在利基市场, 公司 DRAM
产品在工艺制程上保持代差优势，有利于降低产品成本。公司与长鑫存
储的紧密合作关系,为公司 DRAM 产品提供稳定产能保障。同时,依托
以2021年8月27日收市价为标准
于多年积累的、完善的销售网络和技术团队,公司能够为客户提供快速
的本地化服务响应和技术支持。
相关研究报告
《兆易创新:存储产品类型持续升级丰富,
考虑 MCU、Nor 需求强劲, 盈利能力提升, 调整公司 21~23 年 EPS 至
2.46/3.21/4.14 元、当前股价对应 PE 分别为 72/55/42X、维持增持评级。
《兆易创新: Q3 业绩高增长, Nor 景气乐观》
评级面临的主要风险
《兆易创新: H1 业绩高增长, 新产品持续推出》
行业景气度不及预期,新产品推进不及预期,产能供给低于预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
(8621)20328284
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)