旗下企业
2020年08月29日
公司快报
煤炭 | 动力煤 Ⅲ
投资收益贡献业绩
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-27)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
44,274.60
◆ 2020 年中期公司归母同比下降 14.20%: 2020 年中公司实现收入 1096.13 亿元,
流通市值(百万元)
26,964.50
同比增长 3.43%, 实现归母净利 46.00 亿元, 同比下降 14.20%; 扣非后归母净利
总股本(百万股)
4,860.00
为 22.62 亿元, 同比下降 54.97%; 毛利率为 9.8%, 同比下降 4 个百分点; 净利润
流通股本(百万股)
2,959.88
率为 4.2%, 同比微降 0.86 个百分点, EPS 为 0.96 元, 高于预期, 超预期的原因
12 个月价格区间
8.07/11.65 元
是投资收入和营业外收入贡献超预期。
-年股价表现
◆ 量增价跌，吨煤毛利大幅下降，投资收益和营业外收入贡献盈利: 2020 年中公司
煤炭销量为5011万吨,同比提升6.63%,增量主要来自菏泽能化、吴盛煤业以及
兖煤澳洲:煤炭销售均价为 495 元/吨, 同比下降 12.39%: 同期吨煤成本上升 1.95%
至 262 元,导致公司吨煤毛利下降 23.95%至 235 元。盈利下滑幅度较小主要原因
是公司收购 Moolarben Coal Joint Venture 的 10%权益产生的收益 34.01 亿元和相
应的 4.54 亿元的营业外收入。
◆ Q2 煤炭板块量增价减：Q2 公司实现收入 640.09 亿元，环比增长 40.36%，实现
归母净利 30.72 亿元, 环比增 101.14%, 单季度 EPS 为 0.63 元。Q2 煤炭板块实
现收入 124.12 亿元，环比持平，实现毛利 57.85 亿元，环比下降 3.15%；公司煤
炭销量环比续增 6.93%至 2589 万吨,主要增量来自鄂尔多斯产区,其中鄂尔多斯
能化和吴盛煤业产量分别为 432.1 万吨和 199.6 万吨，环比分别提升 38.49%和
34.77%; 煤炭销售价格环比下降 6.63%至 479 元/吨, 吨煤成本环比下降 3.76%至
256 元/吨, 吨煤毛利为 223 元/吨, 环比下降 9.72%, 外埠煤矿毛利下降幅度较大,
杨立宏
其中鄂尔多斯能化吨煤毛利下降 51%至 49 元,吴盛煤业下降 23.58%至 94 元, 兖
煤澳洲下降 13.32%至 151 元/吨。
相关报告
◆ 下半年澳洲板块仍可能拖累业绩: 澳大利亚 NEWC 动力煤价格 4 月以来持续走低,
截至 8 月 27 日降至 47.53 美元/吨，接近 2008 年以来最低的 46.59 美元/吨，假设
兖州煤业:澳洲板块拖累业绩 2020-04-23
9月维持这一价格,则Q3澳煤均价为50.53美元/吨,环比Q2续降7.6%,同比
兖州煤业:费用压缩贡献盈利增长,高分红
上年下降 25.56%, 考虑到合同价格调整的滞后影响, 预计 Q3 乃至 Q4 澳洲板块
仍将拖累公司业绩。
兖州煤业:澳洲产区成为主要盈利增长点
◆ 投资建议:根据公司中报情况及煤炭价格变动，我们调整了公司盈利预测，调整后
兖州煤业:煤炭业务稳健增长,费用与支出
2020-2022 年公司 EPS 为 1.55、1.16 1.31 元,净资产收益率为 10.4%、7.1%和
7.6%。国内煤价已经企稳回升,澳煤跌至底部区域,公司估值相对较低,包含了
兖州煤业: 2 季度业绩受到内蒙产区环保停
对盈利下滑的预期,我们维持“增持-A”的投资评级。
风险。
财务数据与估值
图 1: 2013-2020Q2 年公司分季度毛利率和利润率
图 2: 2016-2020Q2 公司单季度 EPS 单位:元
图 3: 2018-2020Q2 分产区煤炭销量 单位: 万吨
图 4: 2020 年 Q2 分产区销量贡献
图 5: 2018-2020Q2 年分产区收入贡献
表 1: 2019-2020 年 Q2 公司分季度商品煤产量及吨煤价格、成本与毛利 单位: 千吨、元/吨
煤炭销量
2Q2019
3Q2019
4Q2019
1Q2020
YoY
2Q2020
QoQ
2019H1
2020H1
公司快报/动力煤
华发集团旗下企业
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司