2022年09月01日
强烈推荐 (维持)
减值拖累业绩下滑，仍看好长期财富管理优势
报告作者
·东方证券（600958.SH）半年报业绩点评
作者姓名
S1710522020001
资格证书
事件: 东方证券发布 2022 年中期报告。公司实现总营业收入 72.96 亿
元, 同比减少 45.05%; 实现归母净利润 6.47 亿元, 同比减少 76.03%;
股价走势
期末净资产收益率为 0.86%, 同比下降 3.74pct。
事件点评
计提减值拖累公司业绩。公司上半年实现营业收入 72.96 亿元, YoY-
45.05%; 实现归母净利润 6.47 亿元, YoY-76.03%。2022H1 公司基本 EPS
为 0.07 元, YoY-80.56%。公司上半年净资产收益率为 0.86%, YoY-3.74pct。
受市场波动及部分质押标的退市影响,公司 2022 上半年计提各项资产
减值准备共计 10.44 亿元, 其中股票质押业务计提信用减值损失 8.7 亿
元,长期股权投资计提其他减值损失1.75亿元,对公司业绩带来较大压
行业整体承压,公司资管业务表现相对符合预期。2022H1,受市场
震荡和疫情影响，公募基金行业表现相对低迷。上半年，东证资管非货
公募 AUM 为 2229 亿元, 较年初-13%; 东证资管营业收入/净利润分别
为 14.99 亿元/4.97 亿元, YoY-24%/-25%。上半年, 汇添富非货公募 AUM
亿元, YoY-31%/-36%。除去减值计提影响后, 东证资管及汇添富利润贡
献度达50%以上,仍为公司业绩贡献最主要支柱。
相关研究
投行业务发展势头良好。上半年,公司实现投行业务净收入 8.59 亿
《东方证券 (600958.SH): 大财富管理业
务优势明显》2022.08.29
元, YoY+8.08%, 行业排名第10。公司债券承销业务稳步发展, 2022上
半年,公司共完成174个债券主承销项目,主承销总金额达944.08亿
元。公司股权业务项目储备及申报数量均呈良好的增长势头, 目前公司
IPO 拟报送项目数量近 30 家。2022 上半年,公司共完成股权融资项目
8 个, 主承销金额达 121.26 亿元; 主承销 IPO 项目 3 个, 承销规模共
45.09 亿元, 排名行业第 12 位。配股完成后, 公司投行业务将得到更多
资金支持,有望进一步发挥集团资源优势,实现投行业务的稳定扩张。
财富管理转型持续推进,基金投顾表现优异。2022H1,公司实现
经纪业务净收入 10.63 亿元, YoY-12.73%。上半年, 公司代销金融产品
业务受市场波动影响，规模较年初下滑 17.84%。公司基金投顾业务发
展迅速,截至2022H1,公司基金投顾客户数超 15 万户,管理规模超
140 亿元,居行业前列。
自营业务二季度扭亏为盈。上半年,公司实现自营业务收入 4.11 亿
元, 2022Q2 实现自营收入 10.52 亿元, 较一季度大幅改善, 扭亏为盈。
2022H1,公司固定收益自营投资规模稳步增长,较年初+9.63%,场外期
权交易规模达 428 亿元,同比增长 260%,自营资产结构有望优化。
投资建议
受公司计提减值及权益市场发展波动影响,公司业绩有所下滑。但
我们认为公司大财富管理业务的优势未改,公司有望凭借强势的资管业
务和转型领先的财富管理业务充分受益于个人养老金入市政策,提升长
期竞争力。因此, 我们仍保持原有预测: 预计公司 2022-2024 年实现营
业收入 226.40 亿元/267.32 亿元/293.17 亿元, 同比-7.1%/+18.1%/+9.7%;
归母净利润为 33.09 亿元/51.73 亿元/68.49 亿元, 同比-
38.54%/+56.48%/+32.45%。以 2022 年 8 月 31 日收盘价为基准,维持
“强烈推荐”评级。
股基交易活跃度下降,基金市场申购量、保有量超预期下滑,疫情
反复, 经济下滑超预期。
盈利预测
利润表 (亿元)
资产负债表 (亿元)
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于 2017 年 7 月
1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平台推送
的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业投
资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
倪华，北京大学金融学、香港中文大学经济学双硕士，武汉大学理学学士。2014 年-2016 年新财富，批发零
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来 6-12 个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层