2018年01月11日
分众传媒(002027.SZ)
Buy 买 /
胡嘉铭
数禾科技投资收益入账，全年业绩指引上修至约 60 亿元
结论与建议:
公司上修全年业绩指引至59.5亿元-60.5亿元,YOY增长33.67%-35.92%,
主要是转让数禾科技部分股权及引入战略投资者实现的投资收益增厚40净利
润约 5.3 亿元。作为全国最大的城市生活圈媒体网络,国内楼宇媒体和影院
媒体广告市场景气向好,公司业绩有望持续稳健增长。
我们适度上修盈利预测,预计公司 2017-2019 年实现净利润 60.09 亿元、
67.54 亿元和 78.05 亿元, YOY 增长 35.0%、12.4%和 15.6%; 按最新股本计算,
每股 EPS 为 0.49 元、0.55 元和 0.64 元。当前股价对应 18 年 P/E 为 24 倍,
全年业绩指引上修至约 60 亿元:公司发布 2017 年业绩预告修正公告,
亿元, YOY 增 33.67%-35.92%。主要是公司于 12 月转让子公司数禾科技
部分股权及引入战略投资者实现的投资收益增厚净利润。
前日收盘
出刊日期
数禾科技投资收益增厚业绩: 公司 11 月公告称将以 1.2 亿元的对价转
让子公司数禾科技 12.9167%的股权,同时红杉、信达和诺亚以 3.5 亿元
对数禾科技进行增资。公司持有数禾科技的股权将降至 41.99%, 不再合
并报表: 而红杉、信达和诺亚则分别持有数禾科技 13.86%、11.78%和
6.93%的股权。该交易已于12月完成,实现投资收益约7.1亿元,增厚
净利润约 5.3 亿元。
机构投资者占流通 A 股比例
楼宇、影院广告市场持续向好: CTR 的数据显示 4017 以来楼宇和影院
广告增速明显提升,10月、11月电梯海报增速分别为37.3%和30.6%,
股价相对大盘走势
电梯电视增速分别为 28.3%和 24.6%, 影院视频增速分别为 36.2%和
25.6%, 前三季电梯海报、电梯电视和影院视频广告例刊花费同比增速分
别为 14.5%、19.8%和 24.8%。受益于“双十一”及年末消费旺季来临,
天猫、京东、以及优信二手车、瓜子二手车等电商和互联网广告主加大
楼宇和影院广告投放力度。生活圈媒体受到广告主青睐，广告例刊花费
增速持续领跑，公司作为国内生活圈媒体龙头，受益行业高景气。
亿元和 78.05 亿元, YOY 增长 35.0%、12.4%和 15.6%; 按最新股本计算,
每股 EPS 为 0.49 元、0.55 元和 0.64 元。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。