分众传媒(002027)
全年净利润符合预期, Q4 营收增长继续加速
买入(维持)
事件:
2018年3月1日
1,公司发布 2017 年业绩快报。2017 年,公司实现营收 120.21 亿,同比增长
17.70%, 实现归属上市公司净利润 60.06 亿, 同比增长 34.94%。
张良卫
投资要点:
S0600516070001
2017年公司实现营收 120.21 亿，同比增长 17.70%；实现营业利润
72.48 亿, 同比增长 68.48%; 实现归属上市公司净利润 60.06 亿, 同
比增长 34.94%；归母净利润落于前期预告中间值，符合预期。
研究助理
2017年 Q4, 公司实现营收 32.91 亿, 同比增长 23.2%, 较之 Q3 继
续提速。2017 年 Q1-Q4, 公司单季度营收增速分别为 14.99%、
14.11%、18.11%、23.20%。下半年营收增长明显提速的主要原因在
于广告行业回暖叠加广告主对楼宇广告认知的加强。
股价走势
短期来看，广告行业回暖趋势延续、Q1 票房大超预期有望带动
2018年 Q1 业绩实现快速增长。公司媒体资源升级快速推进中，框
架海报由原来约 400mm x 600mm 升级为金属边框约 600mm x
800mm 新版本,有望给公司带来业绩新增量。媒体资源升级带来更
好的感官冲击，更高的收视概率，因此对广告主具备一定的涨价能
力。根据我们的草根调研，过去合作多年且涨价较少的广告主对涨
价接受度普遍较高，媒体资源升级有望对 2018 年业绩带来明显的增
量贡献。
中长期来看,线下流量重估有望得到加速验证。2017年 Q4,
Facebook 营收同比增长 47%, 其中广告数量同增 4%, 平均广告价格
市场数据
同增 43%。广告承载量接近饱和之下，Facebook Q4 广告涨价速度较
之 Q3 (35%) 进一步加快。当线上广告承载量仍有较大增长空间
时，广告价格适度增长。当线上广告承载量接近饱和，线上广告高
度的渠道属性和竞价销售模式将大幅推升广告位曝光价格,这可能
会演变为效果广告对品牌广告的挤压行为。线下流量将被动受益,
基础数据
分众传媒有望迎来下一个成长高峰。
投资建议: 预期 2018 和 2019 年公司将分别实现营收 147.20 亿、
175.83 亿, 净利润 69.59 亿、83.60 亿, 对应 EPS 分别为 0.57、
0.68,对应当前股价 PE 分别为 26、22 倍。跨媒介形态间，楼宇广
告业务具备不可替代的广告形态价值; 楼宇媒介形态内, 公司在先
发优势下已建立起竞争优势突出的核心壁垒。广告产业大变革背景
相关研究
下，流量价格趋势性加速攀升，公司现有流量基础稳定且仍有巨大
1. 20170502_分众传媒年报点
的增量空间, 我们持续看好公司中长期潜力, 维持“买入”评级。
评: 增长动力强劲, 分红力度大
超预期
2.20170531 生活圈媒体龙头,
租赁成本增速加快; 影院媒体业务竞争加剧。
确定性成长叠加低估值迎来布局
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号