2018年01月11日
分众传媒（002027.SZ）
公司快报
传媒 |
整合营销 Ⅲ
业绩预告向上修正媒体龙头继续稳健
买入-B(上调)
投资评级
投资要点
股价(2018-01-10)
◆ 事件：公司 2017 年业绩向上修正，预计 2017 年净利润为 59.5 亿元到 60.5 亿元，
交易数据
比上年同期增长 33.67%到 35.92%。业绩变动主要系公司 2017 年 12 月转让子公
总市值(百万元)
165,982.36
司了数禾科技部分股权，以及数禾科技增资扩股引入战略投资。
流通市值(百万元)
78,757.80
◆ 出售数禾科技部分股权，投资净收益 5.3 亿，未来多个投资项目将陆续变现：公司
总股本(百万股)
12,231.57
以 1.2 亿向红杉、信达、诺亚转让 12.9%的数禾科技股权 , 且后者以 3.5 亿对数禾
流通股本（百万股）
5,803.82
科技增资。该交易完成后,公司获税后净利润约5.3亿,增厚了公司业绩。此外,
12 个月价格区间
8.31/15.19 元
公司近两年还投资了多家互联网、娱乐、体育、金融等生活圈上下游企业,未来有
望借助线下媒体流量,实现渠道二次变现,为公司创造新的业绩增长空间。
·年股价表现
◆ 楼宇媒体业务有望实现量价齐升。从价的角度 , 公司楼宇视频市占率高达 95% , 楼
整合营销
分众传媒中小板指
宇框架媒体市占率 70%，集中覆盖了核心消费人群，深受互联网大型企业青睐(大
39%
客户包括腾讯、阿里、京东、饿了么等），拥有较强的市场定价权，刊例价提升空
29%
间大。从量的角度，在楼宇媒体渠道建设方面，由于一二线城市楼宇媒体整体渗透
19%
率不足 30%, 公司仍有拓展进入空间, 此外, 公司正加快对三四线城市楼宇媒体资
-1%
源的布局，海外相关业务也在拓展，楼宇媒体数量将进一步增多。
-21%
受益票房回暖，影院媒体业务未来三年有望实现 50%复合增长。 国内经济向好和消
费升级的背景，叠加影院与银幕的扩张，国内电影票房市场规模有望不断扩大，为
影院媒体行业提供发展契机。预计影院媒体业务未来三年有望实现30%的复合增长
率,营收占比近30%。
年至 2019 年每股收益分别为 0.49、0.55 和 0.69 元 , 净资产收益率分别为 23.2%、
付宇娣
20.9%与20.8%。我们认为公司生活圈媒体的龙头地位将保障公司业绩持续稳定增
长，随着减持压力的逐步消化，价值将进一步体现，上调公司评级，给予公司买入
相关报告
分众传媒 :Q3 扣非增速 38.11% 龙头蓝筹地
超预期;影院媒体广告不达预期。
财务数据与估值
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
付宇娣声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证信
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层