公司点评报告
增持/维持
光大证券(601788)
非银金融 证券 ||
光大证券 2016 年报点评:“定增+H 股上市”补充资本，集团层面大投行业务联动注入新动力
事件:公司公布 2016 年报,公司实现营业收入 92 亿元,同比减少 45%,
走势比较
归属母公司净利润 30 亿元,同比减少 61%。稀释 EPS 为 0.74,同比
-65%。每10股派发现金股利2.0元,现金分红9.2亿。
点评:
净利润同比下降 61%, 表现弱于行业平均水平。光大证券 2016 年公司
实现营业收入92亿,同比下降45%,低于行业平均水平(-43%);归
母净利润 30 亿,同比下降 61%,与行业平均水平持平(-50%)。净利
亿,同比下降58%,主要受市场成交量萎缩50%影响;投资收益+公允
股票数据
价值变动总计 10 亿, 比 2015 年减少了 30 亿, 同比-74%, 二级市场
年初和年末波动较大,市场形势多变,对自营业务影响较大。投行业
总股本/流通(百万股)
4,611/4,611
务占比显著提升, 从去 2015 年的 7%提升到了 16%, 同时投行业务净
总市值/流通(百万元)
71,098/71,098
收入同比增长 21%, 受益于定增市场火热以及公司债、企业债发行政
12 个月最高/最低(元)
19.97/15.36
策改革,直接融资提速等因素。资管业务净收入8.68亿,同比-4.68%,
对营业收入的贡献度为 9.47%。
作为光大集团的核心金融服务平台, 受益于集团的协同效应和品牌优
势。2016年是光大集团 2016-2020 五年发展规划期第一年, 为切实推
动联动工作, 光大集团组织成立了若干联动工作小组。公司作为光大
集团投资银行业务领域的核心企业,牵头大投行业务联动工作,未来
将得到光大集团及其下属各企业的更多支持。
月 H 股上市。公司净资产从 2013 年底的 224 亿增长至 2016 年底的
467 亿, 增长了 1 倍多。净资本从 141 亿增长至 395 亿。
投资建议:公司资本实力大幅补充,业务发展潜力提升;随着行业形
势的回暖，集团协同效应的释放，业绩有望好转，给予公司“增持”
评级。预计 2017-2019 年 EPS 分别为: 0.86、1.34、1.38, 同比增长
主要财务指标
净利润同比下降 61%，表现弱于行业平均水平。光大证券 2016 年公司实现营
业收入92亿,同比下降45%,低于行业平均水平(-43%);归母净利润30亿,同比下降61%,与
行业平均水平持平(-50%)。净利润较2015年减少了46亿,其中,代理买卖证券业务净收入减少
了44亿,同比下降58%,主要受市场成交量萎缩50%影响;投资收益+公允价值变动总计10亿,
比 2015 年减少了 30 亿,同比-74%,二级市场年初和年末波动较大,市场形势多变,对自营业务
影响较大。从收入结构来看，2016 年代理证券买卖净收入占比 34%，创下了 2010 年以来的新低，
平; 投行业务占比显著提升, 从去 2015 年的 7%提升到了 16%, 同时投行业务净收入同比增长 21%,
受益于定增市场火热以及公司债、企业债发行政策改革，直接融资提速等因素。资管业务净收入
8.68 亿, 同比-4.68%, 对营业收入的贡献度为 9.47%。
公司点评报告
光大证券 2016 年报点评: “定增+H股上市”补充资本,集团层面大
投行业务联动注入新动力
信用业务包括融资融券、股票质押及融资租赁业务。2016年,信用业务板块实现营业收入15
133%, 行业排名第 15, 较 2016 年初提升 3 个位次; 融资融券业务余额 304 亿元, 市场份额 3.24%,
行业排名继续保持前十。融资租赁业务方面，光大租赁坚持专业化经营，依托公司股东在金融、
航空、地方政府等方面的强大综合实力,推动融资租赁、资产管理和产业投资顾问服务“一体两翼”
发展。2016年,光大租赁保持传统业务稳健增长,在通航产业、大医疗健康行业等领域突破创新,
期末应收融资租赁款余额41亿元。
月 18 日,公司发行 7.04 亿股境外上市外资股 (H股) 并在香港联交所主板挂牌上市交易。公司
净资产从 2013 年底的 224 亿增长至 2016 年底的 467 亿，增长了 1 倍多。净资本从 141 亿增长至
395 亿。资本实力的大幅提升，为业务规模的扩张打下了良好的基础。
作为光大集团的核心金融服务平台，受益于集团的协同效应和品牌优势。公司控股股东光大
光大证券 2016 年报点评:“定增+H股上市”补充资本,集团层面大
投行业务联动注入新动力
集团是由国务院出资成立，由财政部及汇金直接控股的特大型以金融业为主的企业集团，是中国
最具认可度和影响力的特大型企业集团之一,公司与光大集团下属子公司展开了丰富的协同合作,
与集团实现了显著的协同效应。2016 年是光大集团 2016-2020 五年发展规划期第一年,为切实推
动联动工作，光大集团组织成立了若干联动工作小组。公司作为光大集团投资银行业务领域的核
心企业,牵头大投行业务联动工作,未来将得到光大集团及其下属各企业的更多支持。
领先的境内外一体化金融服务平台。公司一直战略性地扩展公司的海外业务。公司 2011 年收购
了光证（国际）51%的股权,并于 2015 年收购了新鸿基金融集团 70%的股权。2016 年，公司在已
持有光证(国际)51%股权的基础上,进一步收购剩余49%股权,使其成为公司在香港的全资子
公司,并与新鸿基金融进行整合。2016年,海外业务板块实现收入8亿元,占比9%。
投资建议:
公司资本实力大幅补充,业务发展潜力提升;随着行业形势的回暖,集团协同效应的释放,业绩
有望好转，给予公司“增持”评级。预计 2017-2019 年 EPS 分别为：0. 86、1. 34、1. 38，同比增
1、监管趋严, 合规风险;
2、业绩随市场波动较大的风险。
重要业务数据跟踪:
图表 7: 光大证券成本收入比
图表 8: 光大证券经纪业务收入及同比
图表 9: 光大证券信用业务
公司点评报告
光大证券 2016 年报点评: “定增+H 股上市”补充资本, 集团层面大
投行业务联动注入新动力
图表 17: 光大证券市场份额-资管业务净收入
图表 18: 光大证券市场份额-投资净收益
图表 19: 光大证券自营规模
光大证券 2016 年报点评: “定增+H 股上市”补充资本,集团层面大
投行业务联动注入新动力
光大证券 2016 年报点评: “定增+H股上市”补充资本,集团层面大
投行业务联动注入新动力
2015年“新财富”非银第一: 2011年“新财富”非银第三名: 2012年“新财富”非银第二名: 2013年“新
财富”非银第三名;2016年“新财富”非银第四。
年加入太平洋证券。覆盖非银，擅长证券细分领域。今年以来，每市组合收益约14%，位于该平台非银金
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上:
中性: 我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间:
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座