2019年08月18日
大华股份（002236.SZ）
公司快报
电子元器件 | 电子设备 Ⅲ
业绩改善盈利能力提升，行业趋势向好
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-08-16)
交易数据
总市值(百万元)
50,029.57
◆ 事件:公司发布 2019 年中期业绩报告,上半年实现营业收入 108.1 亿元,同比上
流通市值(百万元)
30,269.66
升 10.1%，毛利率 40.4%，同比上升 3.9 个百分点，归属母公司净利润为 12.4 亿
2,997.58
总股本(百万股)
元, 同比上升 14.5%, 每股净利润 0.42 元, 同比上升 13.5%。第二季度公司实现
流通股本(百万股)
1,813.64
营业收入为 64.6 亿元, 同比上升 4.23%, 毛利率 42.3%, 同比上升 7.2 个百分点,
12 个月价格区间
10.84/18.50 元
归属上市公司股东净利润为 9.22 亿元, 同比上升 17.3%。
◆ 上半年业绩保持稳健，季度盈利能力回升显著：公司 2019 年上半年整体的收入和
利润增速均保持了较为平稳的水平,从第二季度的情况看,尽管收入增速环比有所
降低,但是毛利率水平显著提升。公司第二季度单季度毛利率水平从 2014 年第二
季度下降至 40%以下开始 5 年以来首次回升 40%以上,达到了 42.4%,同比增长
了 7.2 个百分点。从市场订单和行业趋势看, 中高端高附加值产品市场的转暖显著,
而随着下游市场中小企业逐步淘汰落后产能, 行业市场的竞争更趋良性。从业务分
部上看,解决方案业务的收入增速和毛利率水平也高于一般产品,公司在转型综合
解决方案供应商过程中取得了良好的效果。
◆ 费用投入持续，业务转型过程平稳推进；2019 年公司上半年的费用率水平整体有
所上升,其中销售、管理和研发费用率分别提升1.4、0.5和2.7个百分点,考虑到
公司上半年整体营收规模仍然维持平稳增加,其在费用方面投入的金额增长较为明
显。我们认为,在公司从传统产品供应商向解决方案供应商转型的过程中,在客户
关系管理以及产品研发推进方面均需要持续的投入支持，因此费用率提升顺理成
蔡景彦
章,重要的是,随着业务转型过程的推进,在收入和利润方面的积极变化显示公司
的业务转型也在正确的轨道上进行。
◆ 行业向好公司转向顺利, 2019 下半年预期向好: 公司预计 2019 年 1-9 月归属于上
相关报告
市公司股东的净利润变动幅度为 10%~25%, 预计主要的原因是销售收入规模扩大
大华股份:中期业绩快速成长,解决方案转
带来的业务成长性。我们对于公司下半年的整体状况保持较为乐观的态度: 1) 从
行业需求层面上看,政府端和大型企业端在视频监控方面的需求逐步提升,传统安
大华股份: 2016 年业绩稳健成长,新产品业
防行业的智能化升级以及泛安防市场的新兴需求均在成长; 2) 从行业竞争情况看,
随着行业逐步向技术能力和响应能力较强的核心供应商集中过程中, 市场的竞争有
大华股份: 三季度经营稳步推进, 业绩保持
望逐步向产品性能发展而不只是价格竞争: 3) 从公司方面看, 在视频解决方案供
应商转型过程中,公司尽管仍然需要时间,但从经营情况的变化看较为顺利,未来
大华股份:中期业绩显著增长显示转型效果
值得期待。
大华股份:一季报营收增近五成,盈利翻番
元。净资产收益率分别为 19.8%、20.5%和 22.1%，给予买入-B 投资建议。
利水平: 贸易争端引起的需求及渠道管理风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司