大华股份业绩快报点评:业绩符合预
) -
期，看好公司长期成长趋势
2019年07月30日
大华股份业绩快报点评
【民生计算机&电子】大华股份业绩快报点评:业绩符合预期，看好公司长期成长趋势
2019年7月29日晚，大华股份发布2019年半年度业绩快报，营收108.66亿元，同比增长10.11%；归母
净利润12.39亿元，同比增长14.51%。公司业绩预告显示归母净利润增速在0-15%的区间，此次业绩增
速接近区间上限, 符合预期。
行业需求回暖+费用管控，业绩稳定增长。公司2019年上半年业绩增速14.51%，高于2018年同期的
10.06%, 2019Q2单季度业绩增速17.43%, 高于一季度的7.05%和去年同期的12.96%。一方面, 国内需
求回暖,根据中国安防行业网,2019年二季度安防产品(工程)销售景气指数为143,环比上升了18
点,与去年同期持平,高于17年2季度。另一方面,公司已经在公开资料中表示,希望通过挤压水分
、减少损耗的方式来管控费用、上半年费用管控看到了一定成效。
渠道深化+下游拓展,多项举措减少海外波动。第一,2018年公司的海外分支机构数量从42个增加到
54个,逐步分散单一国家销售风险。第二,大华股份到2019年已经有多款核心芯片进入商用市场,其
4K实时的前后端芯片产品让公司继续保持在同轴模拟高清领域的技术和产品领先地位
HOC战略不断推进，视频物联转型升级打开成长空间。公司已经在金融（中国银行无感体验数字化智
能空间新型银行网点模式）、医疗（河南省人民医院构建智慧型平安医院）等领域打造了一批样板项
目,实现传统安防积极向视频物联的逐步转型,未来长期的成长空间可期。
34倍,维持“推荐”评级。
强超廷:民生研究院教育&中小盘&计算机行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外
比“传播与文化”第3名团队成员。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采
用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、
公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
评级说明:
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后诵知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。