买入 (维持)
2018年08月20日
宝信软件 (600845) 计算机
宝之云四期投资加码, IDC 业绩拐点来临
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司拟对募投项目“宝之云 IDC 四期”项目 6.4 亿投资,预计达产年度
收入和净利润分别为 9.5 亿和 3.7 亿, 分别提高 30%和 27%。
● 宝之云四期追投 6.4 亿, IDC 订单逐步放量。中国 IDC 需求和建设进入放量期,
个机柜将在 18 年底完成建设。四期 9000 个机柜将于 19、20 年陆续建成。公
相对指数表现
司根据客户需求追加 6.4 亿元自有资金投资于四期的工程建设和设备采购。四
期预计达产年度收入和净利润分别为 9.5 亿和 3.7 亿, 分别提高 30%和 27%。
一到四期共有 27500 个机柜, 满产对应业绩 10.4 亿。随着 IDC 业务订单逐步
放量,公司业绩拐点来临,预计2018年IDC收入增速超过50%。
钢铁行业景气度回暖，工业软件龙头持续受益。受益于钢铁信息化需求回暖，
扩大和升级信息消费新政策催化等因素影响,公司作为钢铁信息一体化行业龙
头, 软件开发业务进入增长期。(1) 钢铁信息化业务来看, 内部宝武合并带来
可观的升级需求+外延订单的持续获得,预计2018年钢铁信息化收入增速超过
30%。(2) 智慧制造业务来看,公司有望打开成长空间。2018 年公司有望形成
冶金工厂全流程智能化整体方案,同时向其他行业和领域辐射。
基础数据
业绩加速增长,经营质量良好。公司 18H1 实现营业收入 24.1 亿元(+18.0%),
归母净利润 3.0 亿元（+44.5%），符合市场预期中位数。Q2 营业收入增速相比
Q1 有明显提升, 主要系 IDC 业务、钢铁信息化和自动化大幅增长所致。业绩增
速高于营收增速原因是:(1)轨道信息化业务收入减少2亿左右,该业务毛利
率较低。(2) 政府补助 2226 万元，同比增长 125%。从盈利指标来看，公司经
营质量良好。18H1 毛利率 28.9%, 与去年同期持平, 但 Q2 比 Q1 下降 5.4pp,
相关研究
主要有两个原因:(1)公司发放 2017 年奖金, 计提了应付职工薪酬 1.4 亿计入
1. 宝信软件 (600845): IDC 业务放量, 公
成本。(2) 毛利率低的部分业务占比略有上升。18H1 期间费用率下降 1.1 pp,
司运营质量提升 (2018-03-21)
净利率为 13.1%, 同比增长 2.4 pp, 但是环比下降 2.2 pp。
2. 宝信软件(600845): 股权激励计划获国
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年归母净利润为 6.1 亿、8.1 亿、10.8 亿,
资委批复，智能制造龙头再扬帆
(2018-01-08)
未来三年复合增速达 36.6%,考虑到公司智能制造订单持续落地, IDC 业务放
量拉动业绩提升,维持“买入”评级。
1 上半年公司业绩迈入加速成长期
18H1 业绩维持高增长, Q2 相比 Q1 增长加快。18H1 业绩加速增长, 主要系 IDC 业务、
钢铁信息化和自动化大幅增长所致。公司 18H1 实现营业收入 24.1 亿元 (+18.0%)，归母净
亿左右,该业务毛利率较低(不足 10%)。(2)其他收益 2308.6万,同比增长 113.5%,主
要系本期政府补助 2226.3 万元及政府项目结题数量增加所致。分季度来看, Q2 营业收入增
速相比 Q1 有明显提升。Q2 营业收入 14.0 亿元,同比增长 27.5%,而 Q1 营业收入增长率
为 7.0%。分业务来看, 软件开发及工程服务营收 16.0 亿元(+8.2%), 主要是钢铁信息化
订单释放所致;服务外包营收 6.8 亿元(+35.7%),主要系宝之云 IDC 二期、三期建设机
柜上架率提升所致;系统集成营业收入为1.2亿元(+109.3%)。
成本和费用控制得当，经营质量良好。从盈利指标来看，公司经营质量良好。18H1 毛
利率 28.9%, 与去年同期持平。但 Q2 相较 Q1 毛利率环比下降 5.4pp, 主要有两个原因:(1)
公司发放 2017 年奖金, 计提了应付职工薪酬 1.4 亿计入成本。(2) 毛利率低的部分业务占
比略有上升。预计全年毛利率保持 29%-31%。18H1 三费控制良好,期间费用率下降 1.1 pp,
其中管理费用率下降 1.4 pp。18H1 净利率为 13.1%, 同比增长 2.4pp, 但 Q2 相较 Q1 环比
下降 2.2pp。
客户使用票据支付结算金额同比增加以及去年同期收中国移动 IDC 二期项目预收款 2 亿
所致。
2 IDC 订单释放,业绩拐点来临
中国 IDC 市场规模维持高速增长。根据中国 IDC 圈数据,2017年,全球 IDC 市场规模
达到 534.7 亿美元, 同比增长 18.3%。随着未来云计算技术的广泛应用, 数据存储规模、计
算能力以及移动流量的大幅增加, IDC 市场规模将继续保持高速增长。2017 年中国 IDC 市
场总规模为946.1亿元人民币,同比增长32.4%,未来三年仍将保持高速增长趋势,预计2020
年约 2017.6 亿元, 年复合增长率 28.7%。
稀缺资源和低成本两大优势。我国对数据中心多位于一线城市，采取集约化管理，严控
高耗能指标，所以水电资源充足、能耗低、用地成本低的一线城市是稀缺的优势资源。公司
的资源优势体现在:(1)公司背靠宝武集团,落址宝钢上海的罗泾厂区,上海是数据中心的
重要分布区。(2) 罗泾厂区承载能力强，厂区占地约 2.8 平方公里，有现成的工业厂房、配
电、排水等资源。(3) 公司申请的新增能耗指标预计明年初落地, 将提高公司的竞争力和业
务的承载力。从成本优势来看，公司的宝之云项目净利率超 30%，高于行业平均水平。公司
的低成本有两个原因: (1) IDC 机房是自建、自运营,降低了成本。(2) 公司依托宝钢罗泾
厂区资源，低成本开发运营 IDC 业务。
IDC 业绩加速释放, 业绩拐点来临。 公司宝之云 IDC 是国内单体建筑规模最大的数据中
心项目, 共四期约 27500 个机柜, 一、二期已经建成并且全部交付, 共 8500 个机柜; 三期
将在 2018 年底完成建设, 共 10000 个机柜, 目前已经交付大部分, 预计 2018 年底上架完
成；四期预计将于 19-20 年陆续建成并交付，共 9000 个机柜。一个机柜实现利润 2.5 万，
每年维修服务费1万,当所有机柜负荷率达到100%后对应业绩9.6亿。随着建设进程、交
付率和上架率提升，IDC 业务收入将加速释放。
追加 6.4 亿宝之云四期投资，预计收入和净利润均大幅提高。四期建设过程中由于下游
客户的需求规模和标准变化, 追加 6.4 亿宝之云四期投资, 总投资额达到 25.9 亿。根据公司
万元。有助于进一步提升客户满意度和公司 IDC 业务的市场拓展。
股权激励彰显公司发展信心。2018 年 1 月，公司完成首期 A 股限制性股票激励计划实
施。业绩考核标准是 2018-2020 年三年净资产收益率分别不低于 8%、9%和 10%且不低于
同行业企业 75 分位值, 扣非净利润较 2016 年增长率不低于 50%、80%和 110%, 即对应同
比增速为 22.5%、20.0%和16.7%。此次限制性股权激励计划激励对象覆盖较广,对公司和
个人考核全面, 彰显公司发展信心, 利好公司发展。
3 钢铁行业景气度回升，工业软件龙头持续受益
新政策催化工业企业信息化的需求持续增加，云计算是重要驱动力。近年来中国制造
2025 战略的指导下制造智能化、信息化的需求持续增加。2018 年 8 月 10 日工信部、发政
委出台的《扩大和升级信息消费三年行动计划(2018-2020年)》提出了到 2020 年信息消费
规模达到 6 万亿元, 年复合增长率 11%以上。《推动企业上云实施指南(2018-2020年)》更
是确立了云计算是推动企业信息化进程、加快信息经济的发展重要驱动力。
公司主要下游钢铁行业景气回升，盈利能力显著提升。供给侧改革以来钢铁行业景气度
回升，国内强劲的钢铁生产需求带动钢铁行业的整体盈利能力得到持续改善，使得钢企对信
息化的需求大增。
内部宝武合并+外延扩张，作为钢铁一体化行业龙头，业绩显著提高。(1) 从内部生长
来看, 武钢订单持续释放。2017 年宝武合并成为全球第二特大型钢铁企业, 带来宝武集团
信息系统的更新和升级需求, 2017年内累计完成营销一体化系统等 16 个系统的覆盖, 导致
公司 2017 年钢铁信息化订单同比增加超 30%。2018 年随着更进一步大规模信息化整合工
作的展开,公司钢铁信息化业务收入增速将维持30%以上。(2)从外延扩张来看,2017年
公司获得首钢产销一体化经营管理系统订单共计2.7亿元。作为钢铁信息化龙头,一体化行
业最优,市场占有率50%以上。公司后续有望持续取得外部订单,钢铁信息化的市占率和业
绩有望持续增长。
加大智慧制造的投入,布局未来成长领域。2017年开始,公司大力推进智慧制造相关
产品研发与项目落地,在 1580 热轧智能车间示范项目、物流自动化、工业机器人、工业大
数据平台 xInsight 等多个领域取得突破，系统已陆续投入运行。公司一直保持较大的研发投
入,2018年上半年公司研发费用2.3亿元,占营收9.4%。2018年,公司有望形成冶金工厂
全流程智能化整体方案，同时以冶金工厂智能化为突破口，向其他行业和领域辐射。
4 盈利预测
关键假设:
假设 1:考虑到公司下游企业盈利情况转好，钢铁信息化等软件开发业务订单爆发，预
计 2018-2020 年软件开发及工程服务订单增速为 16%、15%和 15%。
假设 2: 服务外包业务随着公司 IDC 项目落地逐渐释放, 2018 年预计交付 1.85 万个
机柜,使用率达到80%左右,约1.5万个机柜运行,2019-2020年运行机柜数量2.1万个和
2.4 万个, 预计 2018-2020 年服务外包业务订单增速为 36%、35%和 33%。
假设 3: 系统集成设备业务 18H1 收入 1.2 亿元,同比增长 109%,但是从历年数据来看
年增速放缓, 预计 2018-2020 年订单增速为 30%、10%和 10%。
基于以上假设，我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队