宝信软件(600845)
公司研究/简评报告
工业互联网与云计算双轮驱动,
拥抱业绩爆发期
-宝信软件 2018 年半年报点评
简评报告/计算机
2018年08月17日
一、事件概述
首次评级
宝信软件 8 月 16 日晚发布 2018 年半年报，报告期内实现营收 24.13 亿，同比
增长 18.00%; 归母净利润 2.96 亿, 同比增长 44.5%; 扣非净利润 2.62 亿, 同
比增长 39.61%。
二、分析与判断
收入稳健增长,净利润率创新高,经营质量不断提升
亿元和 1.19 亿元, 同比增速分别为 8.23%、35.6%和 108.77%, 各条业务线均
稳健发展。
毛利率、净利率双升,经营质量不断优化。综合毛利率为 28.91%,同比增长
0.73%;同时,实现良好的费用控制,销售、管理费用占营收比均达到 5 年来
该股与沪深 300 走势比较
的最低值, 使得净利率达到 10 年同期最高的 13.07%, 44.5%的净利润增速也是
10年同期最高。
下游回暖叠加工业互联网突破，钢铁信息化高景气存续期延长
在钢铁行业整体回暖、钢铁企业盈利改善的趋势下，公司充分受益于行业景气
度的不断回升。报告期内从重要客户宝钢和上海梅山钢铁获得的收入分别同比
增长 52.29%和 120.94%。
“宝武合并”关键之年需求进一步释放，未来增量可观。2018年是宝武深化融
合的关键之年,宝钢 2017 年报提出“2018 年基本完成宝武信息化整合任务,
完成7个信息系统的移植与覆盖”。相比2017年完成16个系统的上线覆盖,
两大钢铁公司信息化系统的存量需求仍然较充足。
执业证
S0100513070016
从长期来看,参考湛江钢铁 2014-2017 年给公司带来超过 15 亿元的收入,而武
钢 2017 年粗钢产量是湛江钢铁的 3 倍多。因此在系统对接完成后, 武钢内生
的信息化需求有望生长为新动力。2018H1 武钢为公司带来相关收入 5878.04 万
研究助理: 杨思睿
兀,后续空间较为可观。
报告期内成功申请工信部钢铁行业工业互联网平台试验测试项目，有望凭借自
执业证
S0100116110038
身在智能制造领域优势向钢铁相关行业进一步拓展，并已经在有色金属行业取
得突破。
IDC 云计算业务快速放量，收入高增速有望延续
研究助理:郭新宇
背靠宝钢资源,发展 IDC 业务具有独特优势:一是区位优势,在北上广等一线
执业证
S0100116120027
城市开始限制高耗能数据中心建设的情况下，获得了上海罗泾厂区优质土地资
源:二是规模化优势,已建成华东地区单体机柜密度最大 IDC.“宝之云”四
期全部投产后共有机柜约 2.7 万个。规模效应有助于提升公司对于基础电信服
务商、大型金融企业等客户吸引力,帮助公司继续获得四期的相关订单;三是
相关研究
土地租金较低, 水电等资源较为充足, 保持成本优势。
公司机柜上架数量进入快速提升期。从完工率上看,截止到报告期“宝之云”
二、三期建设均进入后期, 年内有望完工。四期建设也取得一定进展, 工程累
计投入占预算比例从 2017 年年末的 0.85%到目前的 5.97%。从签约率和上架
年下半年公布的实际上架数量约9800个,后续大概率贡献较大幅度增长。
三、盈利预测与投资建议
预计 2018~2020 年 EPS 为 0.67、0.87 和 1.08 元, 当前股价对应 PE 为 39X、30X
和 24X。公司是钢铁信息化领域领军企业,工业互联网业务受政策鼓励且具先发优势,
IDC 受益于云计算行业景气度提升,首次覆盖给予公司“推荐”评级。
钢铁信息化业务进展不及预期;云计算行业竞争格局恶化。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
胡琛,传媒互联网组长,对外经济与贸易大学金融学硕士,2011年7月加入民生证券至今,具有多年传媒互联网行业研
究经验。
杨思睿, 计算机组长。华中科技大学计算机博士, 北京大学信息科学博士后, 2010年任英特尔中国研究院高级研究科学
家,2016年加盟民生证券。
郭新宇，民生证券计算机行业研究助理，克拉克大学金融学硕士，2016年加入民生证券研究院。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。