半年报归母净利润同比增长 44.50%, IDC+智能制造双轮驱动
半年报点评
孙业亮 (联系人)
刘航(联系人)
市场数据
● 半年报营收同比增长 24.13%, 归母净利润同比增长 44.50%
收盘价(元):
公司 2018年8月16日发布半年报业绩:公司实现营业收入24.13亿元,
一年最低/最高(元):
15.8/32.98
同比增长 18.00%。其中软件开发及工程服务营业收入为 16.04 亿元, 服务
总股本(亿股):
外包营业收入为 6.78 亿元, 系统集成营业收入为 1.19 亿元; 实现归属上
总市值(亿元):
市公司股东的净利润为 2.96 亿元,同比增长 44.50%,公司实现净经营性现
流通股本(亿股):
金流入 3.31 亿元。
流通市值(亿元):
●公司在智慧制造领域的资源投入进一步加大,宝之云 IDC 产业基地现有
近3月换手率:
105.44%
产业规模近 20000 个机柜
公司着力强化在智慧制造、智慧城市领域的业务安排与资源配置,进一
股价一年走势
步加大智慧制造领域的资源投入，开展工业互联网、人工智能等技术在钢铁
行业中的应用探索; 大力拓展智能装备业务, 加快相关领域的产品研发, 并
在有色金属行业取得突破。公司打造完整、规范、有序的客户云服务和高质
量的云服务设施与服务环境，为客户提供整机租用、服务器托管、机柜租用
等。宝之云 IDC 产业基地已成为国内领先高端中立数据中心,现有产业规
模近 20000 个机柜。公司在推广智能装备与工业机器人应用、多基地分布
式平台及相关应用系统上线、工业大数据平台 xInsight 结合应用实施推广、
工序一贯质量分析、云端大数据应用服务等多个领域取得突破。
收益涨幅(%)
● 工业软件转型发展迎来窗口期,公司发布股权激励彰显未来发展信心
智慧制造是未来先进制造技术发展的必然趋势和制造业发展的必然需
求,工业软件企业的转型发展也迎来了窗口期。2018年是中国宝武深化整合
的关键之年, 公司主导打造 IT 产业发展的专业化平台, 在新一轮智慧制造与
智慧城市建设浪潮中充分展现产品、技术与服务的竞争力。2018年1月30
相关报告
日,公司完成首期 A 股限制性股票计划授予的限制性股票登记工作。业绩
《业绩预告增长 72-85%, 智能制造
考核标准包括 2018-2020 年三年净资产收益率不低于 8%, 9%, 10%, 净利
《智能制造与 IDC 双轮驱动,公司业务
分位值水平，业绩行权条件彰显未来发展信心。
稳步增长》2018-03-20
投资建议
因公司发行可转债, 转股后公司总股本为 877,399,830 股, 预计公司
2018-2020 年 EPS 分别为 0.71 (-0.07)、0.91 (-0.10)、1.17 元 (-0.13)，维持“推
荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
郝颖 销售总监
吕莜琪 销售总监
史月琳 销售经理
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室