徐工机械（000425）
拟 387 亿元吸收合并徐工有限, 对挖机、塔机资产
2021年09月30日
进行业绩承诺
买入(维持)
朱贝贝
研究助理 罗悦
股价走势
事件: 9月29日晚,公司发布吸收合并草案,拟向徐工有限全体股东发行股份69.7亿
股吸收合并徐工有限,发行价格5.55元/股,最终交易价格为386.86亿元(含38.11%
徐工机械股权)。
投资要点
■ 吸收合并徐工有限,“新徐工”收入有望跃居行业第一
本次交易完成后，徐工有限旗下挖机、塔机、混凝土机械、矿业等高毛利工程机
亿元增至 1016 亿元（变动 37.40%）、净利润由 37 亿增至 46 亿元（变动 22.52%）。集
团工程机械资产整体上市,“新徐工”收入有望跃居行业第一,有利于优化上市公司的
产业结构、完善产业布局、盈利能力有望逐步提升。
市场数据
■ 锁定期 12~36 个月，对挖机、塔机资产进行业绩承诺
不考虑现金选择权情形下,交易完成后上市公司总股本预计为 118.2 亿股,徐工
集团持股 20.11%，仍为公司实控人。徐工集团、员工持股平台（徐工金帆）锁定期为
个月。
月 31 日前(含当日)实施完毕,2021-2023 年徐工挖机、徐工塔机扣非后净利润合计
数分别不低于 14.8 亿/15.7 亿/16.3 亿元; 若年底未实施完毕, 则 2021-2024 年上述资
产扣非后净利润合计数分别不低于 14.8 亿/15.7 亿/16.3 亿/17.1 亿元。期间未达到业绩
基础数据
承诺，则徐工集团以回购股份注销或现金方式进行补偿。
■拟向全资子公司徐工环境增资 3.52 亿元，建设环卫产业新基地
公司目前环卫产品主要包括垃圾处理车,2021年1-8月徐工环境收入12.7亿元、
净利润-0.04 亿元。环境产业是公司全力打造的十个战略产业之一，为继续做大做强环
卫产业,实现高质量、高效率、高效益、可持续的“三高一可”高质量发展,公司拟
向全资子公司徐工环境增资 3.52 亿元人民币(增资后注册资本 8 亿元), 用于环卫产
相关研究
业新基地建设，打造高端环卫装备智能制造及研发基地。
年中报点评: 混改释放业绩弹
■混改提效提升盈利能力,看好 O3 业绩弹性继续释放
2020 年, 徐工/三一/中联的毛利率分别为 17.07%/29.82%/28.59%, 净利率分别为
性, Q2 增速大幅高于行业》
5.06%/15.97%/11.30%, 公司净利率存在翻倍以上提升空间。2020 年 9 月混改后, 公司
逐步健全市场化考核机制,2004以来公司单季净利率改善、净利润同比增速领先行业,
2、《徐工机械(000425): 混改
2021 年或迎来利润率拐点。展望三季报，公司去年单 Q3 费用率较高，具备较大降本
大幅释放业绩弹性, 全球巨头整
空间, 我们预计 2103 单季净利率同比保持上行, 看好三季度业绩弹性释放。
装待发》2021-06-17
■盈利预测与投资评级:考虑到本次合并尚需公司股东大会、江苏省国资委及证监会
等批准或核准, 我们暂不考虑重组对公司业绩的影响, 维持对公司 2021-2023 年净利
润预测 60/80/93 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 8/6/5 倍, 维持“买入”评级。
合并后治理及整合风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号