徐工机械(000425)公司点评报告
2021年06月30日
上半年净利润大幅增长, 混改进展顺利
买入|维持
-徐工机械（000425）2021 年上半年业绩预告点评
事件:
2021年6月30日,公司发布2021年上半年业绩预告,2021年上半年公
司实现归母净利润 36 亿至 42 亿元,同比增长 74.61%至 103.71%,基本
基本数据
毎股收益 0.453 元至 0.530 元。
报告要点:
利润自 2020Q4 开始持续大幅上扬, 混改进展顺利
从 20Q4 开始,公司归母净利润大幅增长,20Q4 和 21Q1 单季度同比增速
流通市值(百万元):
分别为+115.6%/+182.4%,2021年上半年归母净利润已达36亿至42亿元,
总市值(百万元):
亿元,同比增长 29.0%至 70.3%,环比增长 8.5%至 43.0%。净利润的持续
过去一年股价走势
大幅提升表明公司营收增长的同时, 混改进展也比较顺利, 混改带来的新
的体制活力和激励机制有望进一步促进利润弹性的释放。2020年公司的毛
利率、净利率分别为 17.1%、5.06%, 依然存在较大的提升空间。
挖掘机、塔机等核心资产注入在路上
4月6日,公司发布公告拟通过向股东徐工有限发行股份等方式吸收合并徐
工有限,目前正在进行重大资产重组。徐工有限旗下包括挖机、塔机、混
凝土机械、矿机四大工程机械资产, 吸收合并后有望实现徐工有限工程机
械资产的整体上市。根据徐工有限公开信息披露,2020年徐工挖机的营收
为 231 亿元、徐工建机(塔机)营收为 62 亿元、徐工施维英(混凝土机械)
相关研究报告
营收为61亿元、徐工矿机营收为28亿元,合计收入达382亿元,其中徐
《国元证券公司点评-徐工机械（000425）重大资产重
工挖机毛利率高达 31.5%, 远高于上市公司的 17.1%, 预计优质资产注入
组预案公告点评:核心资产正式加速注入,混改助力破
后将大幅提升上市公司体量并拉升利润水平。
起重机业务显示出超越行业的高增速，国外市场不断突破
茧重生》2021.04.21
由于疫情期间低基数和节后在建项目复工的影响,2021年前4月起重机行
《国元证券公司点评-徐工机械(000425)2020年半
业整体销量同比增长 57.6%。公司的起重机板块销量常年位居行业第一,
年报业绩点评: Q2 走出疫情影响, 年底混改完成值得
市占率约为 40%左右, 前 4 月公司在汽车、履带、塔式起重机三大板块总
期待》2020.09.01
体销量同比增长超50%,增幅超过行业近20个百分点。此外,徐工起重机
在国际市场出口台量更是稳居第一, 其中在俄罗斯、哈萨克、非洲等中亚
及一带一路国家的市占率遥遥领先,在欧美高端市场也实现了较大的突破。
投资建议与盈利预测
暂不考虑资产注入，我们预计公司 2021 至 2023 年实现收入
报告作者
862.40/929.59/975.34 亿元, 归母净利润 60.08/70.40/78.66 亿元, 对应
满在朋
PE 分别为 8/7/6 倍, 维持“买入”评级。
市场竞争加剧;混改进度不及预期;原材料价格持续上涨。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载