徐工机械（000425）
公司研究/点评报告
净利润增速亮眼，混改提升核心竞争力
徐工机械 21 年中报点评
点评报告/机械
2021年9月1日
一、事件概述
8月31日,公司发布21年半年报,上半年公司实现营收532.34亿元,同比增长51.80%,
实现归母净利润 38.03 亿元, 同比增长 84.46%。
二、分析与判断
营收保持稳定增长, 净利润增速亮眼
\triangleright
21 年 H1 公司实现营收及归母净利润 532.34/38.03 亿元, 同比增长 51.80/84.46%, 归母
净利润增速表现亮眼。分产品看,起重机械收入190.8亿元,同比增长50.37%,铲运机
械收入 47 亿元, 同比增长 52.06%, 桩工机械收入 52.9 亿元, 同比增长 49.88%; 分销
售区域看,国内和国外分别实现营收483.8/48.5亿元,同比增长50.3/68.5%。公司业绩
取得较快增长主要是市场需求保持旺盛态势，销售收入增长显著所致。
该股与沪深 300 走势比较
净利率小幅提升, 回款力度加大助力现金流状况大幅好转
上半年公司销售毛利率 15.8%, 同比下降 2.51%, 分产品看, 起重机械和桩工机械毛利
率分别为 21.3/20.9%, 同比减少 2.62/3.63%, 原材料价格上涨对公司各产品盈利能力造
成一定扰动, 销售净利率 7.19%, 同比增长 1.28%, 控费能力提升支撑公司上半年销售
净利率小幅上涨, 21 年 H1 公司销售费率和管理费率分别为 3.94/0.99%, 同比减少
0.27/0.19%; 现金流方面, 公司经营性现金流净额 37.50 亿元, 同比增长 648.6%, 较去
年大幅好转,主要原因为公司加大贷款回收力度,积极调整销售模式,回款情况较好。
全球化布局持续推进，公司具备强大的品牌影响力
\triangleright
公司构建了出口贸易、海外绿地建厂、跨国并购和全球研发“四位一体”的国际化发展
模式并加快全球化业务布局，上半年海外收入 48.5 亿元，同比增长 68.5%，公司已在亚
太区域、非洲区域、欧洲区域共涉及 64 个国家布局了完善的营销网络,设有 20 家备件
中心,近400个服务网点和120余个备件网点,同时公司拥有300家经销商,营销网络
执业证号:
S0100521020001
覆盖全球 180 余个国家和地区。全球化布局加速推进下,公司品牌影响力进一步扩大,
根据 KHL 发布的 Yellow Table，21 年徐工由全球第四位跃升至全球第三，成为唯一进
入全球前三甲的中国企业,同时21年《中国500最具价值品牌》排行榜,徐工连续8
年蝉联中国工程机械行业榜首。
执业证号:
S0100520090001
混改落地提升核心竞争力, 数字化转型引领未来
2021年4月公司发布资产重组预案,重组完成后,徐工有限旗下挖机、混凝土机械、
矿机、塔机等注入上市公司, 有利于优化上市公司的产业结构、完善产业布局, 提
升引入优质战略投资者, 提升公司整体核心竞争力。此外, 公司以徐工“智造 4.0”
研究助理: 欧阳蕤
的新模式建设为主线推进公司数字化转型, 加速智能制造迈向世界顶尖水平, 21 年
执业证号:
S0100121070007
上半年,公司围绕关键环节加速数字化升级,对内提升业务协同效率和运营管理效
益，对外支撑供应链同盟军建设和客户服务满意度提升，不仅打造了徐工全球数字
化供应链平台(X-DSC), 更是在业内率先将 SAP ECC 升级至 S/4 HANA, 同时公
相关研究
司还建设了徐工仓储物流管理平台 WMS, 数字化战略的持续推进, 长远看, 明确
了公司未来发展方向，将有力为公司业绩增长提供动能。
年一季报点评: Q1 业绩增速亮眼, 混改
三、投资建议
落地注入新活力
全球化布局叠加数字化转型加速、混改落地后公司核心竞争力显著、盈利能力有望
提升, 预计公司 2021-2023 年实现营业收入 880.2/994.7/1094.1 亿元, 实现归母净利润
62.3/73.6/81.8 亿元,对应 PE 为 8.2/6.9/6.2 倍, 当前历史估值中枢为 13.9x,公司当前估
值水平远低于历史估值中枢,维持“推荐”评级。
市场竞争加剧, 混改进度不及预期, 海外市场拓展受阻。
公司财务报表数据预测汇总
统计硕士,2020年加盟民生证券。
士,2020年加入民生证券。
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。