Company Update China Research Dept.
2017年7月25日
招商银行(600036/3968.HK)
Buv 买入
廖晨凯
业绩快报点评:营收净利增长强劲,不良改善超预期
35.0/40.0
结论与建议:
招商银行发布业绩快报: 1H2018 实现营收 1258 亿, YOY 增 11.47%, 实现
净利 448 亿, YOY 增 14.00%, 业绩基本符合我们的预期。收入端方面, 非息
收入方面表现不错, 利息收入增长稳健。资产品质方面, 打破了市场对银行
资产质量的悲观预期，招商不良率继续下降。作为中国零售银行领头羊，招
行目前零售业务占比已达到一半以上，并希冀通过金融科技方面的发力，进
一步助力其轻型银行转型。我们看好公司零售业务继续深化，以及金融科技
发力背景下的高 ROE, 目前资管新规的边际放缓及理财新规的相应放松 (理财
产品门槛放低至 1W) 预计也将对招行的业绩带来不错的推动作用,公司 ROE
高于行业(20%左右),目前估值合理,给与“买入”的投资建议。
亿元, YOY 增 11.47%, 实现净利 448 亿, YOY 增 14.00%, 业绩基本符合
预期。对比 10 业绩进一步优化(1Q2018 营收 YOY 增 7.20%, 净利 YOY 增
13.50%), 对应年化 ROE19.58%, YOY 提升 0.47pct, 高于同业。
近期评等
非息收入高增,利息收入稳健:从收入端方面来看,驱动营收的主要为
非利息收入, YOY 增 17.65%至 494 亿, 预计银行卡、结算等业务为公司
带来不错的手续费收入表现,另外去年基期较低(去年同期仅增1.22%)
及新会计准则实行也有一定的因素。利息收入方面，受益于贷款规模的
产品组合
稳健增长(贷款规模 YOY 增 9.55%), 实现收入 764 亿, YOY 增 7.81%。
息差方面, 我们测算较 1Q 略有回落, 回落 8BP 至 2.47%, 预计受 2Q 银行
风险偏好降低(资管新规 4 月正式稿发布后,银行偏向于更安全,但收
益相对较低的资产)及存款依旧激烈等原因影响。
机构投资者占流通A股比例
资产质量继续改善,打破市场悲观预期:资产质量方面,1H2018 招行不
良率录得 1.43%, 较去年同期下降 0.28pct, 与 1Q 比, 也呈边际改善态
势, QOQ降 0.05pct。之前在金融去杠杆监管背景下不少企业信用债违约,
市场对银行的资产质量继续改善的趋势有所怀疑,而从招商的业绩来看,
股价相对大盘走势
无疑是打破了这部分悲观预期。招商资产质量的改善同样对利润也有反
哺作用, 并带来了较高的拨备水平(从一季报的数据来看, 拨备覆盖率
已达到 296%)。
亿, YOY 增 14.53%、15.39%, 目前 A 股价对应 2018 年、2019 年 PE8.74X、
7.55X, PB1.39X, 1.22X, H股股价对应 2018年、2019年 PE8.32X、7.21X,
PB1.33X, 1.17X, 估值合理, 给予“买入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
2018年7月25日
Company Update
China Research Dept.
附一: 合幷损益表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是，个人客户而设。 此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # 2 ■ 2 2台北·香港·上海
2018年7月25日