招商银行(600036)
资产质量持续改善, 利润增速稳步提升
2018年07月24日
增持(维持)
投资要点
■ 事件:根据业绩快报,2018年上半年招行实现营业收入1258.31亿,同
比增加11.5%;实现归母净利润447.6亿,同比增长14.0%;不良率1.43%,
较3月末进一步下降0.05pc。
■ 盈利能力进一步增强, 非息收入表现亮眼: 利润增长逐季提速, ROE
持续回升。招行 Q2 单季度归母净利润同比增长 14%, 增速较 Q1 上升
0.5pc。ROE (年化) 相比去年同期提升 0.47pc 至 19.58%, 盈利进一步
改善。非息收入大幅增长,带动营收增速持续提升。招商 Q2 营业收入
股价走势
同比增长 15.9%, 增速相比 Q1 提升 8.65pc。其中, 非利息净收入单季
度同比增速高达 32%, 相比 Q1 提升 27pc 以上, 预计信用卡、代销基
金等相关手续费收入贡献较大;此外, I9 准则切换带来部分投资计为以
公允价值计量且其变动计入当期损益的投资, 对应收益计入非息收入
中, 导致季度波动性加大。
■ 粗略估算二季度净息差或略有下滑。二季度招商银行利息净收入为
384.95 亿, 环比一季度增长 1.47%。而 6 月末总资产相比 3 月末增长
4.5%。根据利息净收入/平均资产(期初期末余额口径)测算,二季度
净息差略有下滑。原因预计为: 1) 客观原因: Q2 降准释放的资金环比
Q1 略少, 降准替换高成本负债带来的边际效应减弱; 2) 资产端:银行
市场数据
风险偏好下降的的情况下,贷款收益率上升有限;3)负债端:结构性
存款发行加快带动成本上升, 拖累二季度净息差表现稍弱。
■ 存贷款规模稳步增长。资产端,6月末,总资产规模6.53万亿。其中贷
款总额为3.88万亿,相比3月末增长4.4%,增速基本与总资产4.5%的
规模增速基本保持一致。从社融的结构来看，票据类资产增长较多，结
合一季度招行的实际情况,预计 Q2 仍延续这样的趋势。负债端,6月
末,总负债规模突破6万亿,相比3月末增速为4.8%。存款余额4.26
基础数据
万亿, 较 3 月末增长 4.7%。二季度存款增速相比一季度加快, 或由于
结构性存款发行加快带动所致。此外, 期末存款余额扰动因素或有所减
弱。存款占比达到70.6%,基本保持稳定。
■ 不良率继续下降,资产质量保持改善趋势。6月末,不良率为1.43%,
较 3 月末继续下降 0.05pc, 连续 6 个季度保持下降趋势。不良余额 (测
相关研究
算)554.54亿,较3月末增加不足5亿,基本保持稳定,整体来看,资
1、《招商银行一季报:息差提升
产质量仍保持改善趋势。招行经营审慎,拨备覆盖率接近300%,远超
超预期,资产质量好转持续“自
过其他股份行,安全垫充足。
然”释放利润》2018-04-30
2、《招商银行年报点评:零售业
■ 盈利预测与投资评级:整体来看,招行18年中报业绩快报符合预期。
务持续高增长, 批发金融业务百
公司深耕零售金融业务多年,活期存款占比保持在较高水平,负债端成
花齐放》2018-03-25
本优势明显,对净息差仍有一定支撑;资产质量持续好转,拨备计提充
3、《招商银行 2017 年三季报点
足,财务优势显著。预计 18/19/20 年其归母净利润分别为
801.8/925.6/1082.4 亿, BVPS 为 20.03/22.74/25.92 元/股, 维持“增持”评
评: 利润增长逐季提速, 资产质
量指标逐季好转》2017-10-29
业务转型不及预期。
图 1: 招行单季度营收及归母净利润(亿元)
图 2: 招行半年度度营收及归母净利润(亿元)
营业收入
归母净利润
营业收入同比增速
归母净利润同比增速
20%
10%
-10%
图 3: 招行不良率及不良贷款余额(亿元)
图 4: 招行存贷款占比
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号