氯化法钛白放量收入增长，行业周期波动影响利润表现
——龙蟒佰利三季报点评
公司点评
● 事件:
公司 2020 年三季报, 2020 年前三季度公司实现营业收入 99.41 亿, 同比
上升 19.52%, 归母净利润 19.50 亿, 同比下滑 5.62%。单季度来看, 2020 年
第三季度公司实现净利 6.57 亿,同比下滑 17.52%,环比上升 67.60%。同时
公司提出三季度分红预案,拟10派1.1。
● 钛白产销提升助力收入增长，钛矿-钛白粉价格波动影响利润
公司 20 万吨氯化法钛白顺利投产,同时成功收购云南新立,公司整体钛
年1-9月, 我国钛白粉累计出口达88.95万吨, 同比增长19.98%, 公司钛白
粉产销提升助力收入增长。受全球疫情冲击,2020年钛白粉价格大幅波动,
1-9 月钛白粉市场均价同比下滑 14.41%, 但是钛精矿市场均价同比上涨
16.98%, 使得公司毛利率同比下降 4.91 个百分点至 38.44%, 公司凭借自有
钛矿优势，依然保持了较高的盈利水平，但受行业周期波动影响，利润下滑
在预期之内。
单季度来看, 钛白粉价格在第二季度见底后, 公司在分别在7月、9月
两次上调钛白粉价格,同时第三季度钛白粉销量约23万吨,创单季度新高,
业绩环比大幅改善。
● 钛白粉景气持续，公司持续加码氯化法钛白
步入10月,钛白粉行业景气延续,公司再次上调钛白粉售价,钛精矿价
股价一年走势
格也涨至 1900 元/吨, 创近三年新高, 成本端给予钛白粉价格较强的支撑,
在出口量持续扩大的情况下, 钛白粉景气将延续。公司持续加码氯化法钛白,
攀西 50 万吨钛精矿综合利用项目将实现氯化法钛白原材料的国产化,在云南
继续扩产 20 万吨氯化法钛白,产能保持高速扩张。
● 我国钛白粉行业转型升级的龙头企业,维持“强烈推荐”评级
公司是我国率先掌握氯化法钛白规模化生产的企业,未来将形成 60 万吨
硫酸法钛白+60 万吨氯化法钛白的生产能力,比肩国际钛白粉巨头;同时依
托全产业链优势，布局金属钛业务，将成为全球钛业巨头。我们预计公司
相关报告
《氯化法钛白逐步放量，疫情拖累二季
2020-2022 年净利润分别为 28.24、39.10、46.32 亿, 当前股价对应 PE 分别为
度盈利》2020-08-02
17、12、10倍,维持“强烈推荐”评级。
《龙蟒佰利 一季度业绩超预期,非公开
发行助力长期发展》2020-04-23
《全年业绩符合预期，氯化法钛白粉放
财务摘要和估值指标
量在即》2020-03-24
《崛起中的世界钛业巨头》2020-03-03
《三季度业绩预告超预期，看好钛白粉
景气持续提升》2017-10-16
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
善于产业链跟踪与分析，及时把握行业和公司拐点。
李啸,南京大学物理学硕士,2018年加盟新时代证券
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼