2022年6月30日
●汽车行业
公司点评报告
发布多项可落地量产新产品,全方位打
广汽集团(601238.SH)
造科技广汽
核心观点:
投资事件 6月28日,以“科技奔现”为主题的2022 广汽科技日在广汽
研究院举行,公司集中发布了多项可落地量产的研发成果,智能网联领
石金漫
域有广汽星灵架构下的普赛 OS、全新进化的 ADiGO 智驾互联生态系统;
纯电领域有能量更足、充电及低温性能更优异、更耐用的基于微晶技术
的新一代超能铁锂电池:混动科技领域有钜浪混动模块化架构和钜浪-氢
混动系统。同时，还发布了全新氢能概念车绿境 SPACE, 彰显科技实力。
我们的分析与判断
(一)智能化方面,公司推出广汽星灵电子电气架构,包括普赛 OS 操
作系统、ADIGO SPACE 智能座舱、ADIGO PILOT 智能驾驶系统等。
其中, 普赛 OS 创建了统一的接口定义和核心组件, 并创新性地开发了
SOA 跨域服务引擎、高性能中间件引擎、车云镜像引擎、异构执行调度
引擎，能使中央计算机、智能驾驶计算机和信息娱乐计算机在软件层面
有机融合, 让电子电气架构的运作更高效。新一代的 ADiGO SPACE 实
现了四大提升和跨越，包括更自然的语音能力、更极致的音效体验、更
新锐的生态内容以及更智能的场景解决方案。最新的 ADiGO PILOT 配备
了业内最先进的39个高性能传感器,包括3个智能可变焦固态激光雷达,
6个800万像素的高清摄像头,在行业首搭红外摄像头,配备了业内领先
的8大冗余系统,搭载了高性能计算平台。
(二)节能化方面,公司推出了钜浪混动模块化架构。该架构由混动发
动机（E）、机电耦合系统（M）和动力电池（B）三大部分构成，采用
平台化、模块化设计,兼容性强、通用性高,可衍生出4大类别和N个
动总组合,完美适配所有 HEV、PHEV 和 REEV 等 XEV 车型。
投资建议: 6 月以来伴随着多项鼓励汽车消费政策相继落地,将进一步
释放购车需求，汽车市场有望持续回升。我们预计公司 2022~2023 年营
业收入分别为 905 亿元、1036 亿元, 同比增速分别为 19.63%、14.39%,
相对沪深 300 表现图
元，维持“推荐”评级。
风险; 2、原材料价格上涨的风险。
主要财务指标
相关研究
【银河汽车】公司点评_广汽集团(601238.SH):
产销量强劲复苏环比增长50%,强产品周期将带
动全年销量 20%~30%增长
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。