2019年6月28日
投资评级
维持 MDI 价格震荡趋强判断，无需过度悲观
谨慎推荐
-万华化学（600309）
事件:
公司基本情况
装置复产公告: 4 月公司烟台工业园 TD1、MMA、PMM 装置停车检修，其
收盘价 (元)
中 MMA 装置已结束检修,恢复正常生产。
52 周最高 (元)
产品调价公告: 7月份开始, 公司中国区聚合 MDI 分销及直销价分别为
52 周最低 (元)
14500 元/吨、15000 元/吨, 环比 6 月价格持平; 纯 MDI 挂牌价 20000 元/
总市值(亿元)
吨,环比6月价格下调3700元/吨。
流通市值 (亿元)
总股本(亿股)
核心观点
流通股本(亿股)
● 维持 MDI 价格震荡趋强判断,无需过度悲观。自 2017 年高点以来,公
每股净资产 (元)
司主导产品 MDI 价格持续下行,拖累公司业绩阶段性不达预期,但我们
认为 MDI 价格进一步下行空间有限, 维持中短期价格震荡偏强的判断,
无需过度悲观: 1) 目前聚合 MDI 价格、纯 MDI 价格皆处于 2005 年以来
股价走势图
底部附近,考虑生产成本刚性支持,价格继续下行空间已非常有限;2)
MDI 可用于生产软泡、硬泡、涂料等,下游需求与冰箱冷柜、建材、汽车
等息息相关, 夏季为冰箱冷柜消费旺季, 带动 MDI 价格阶段强势, 后期伴
随宏观经济边际好转，建材、汽车亦有望支持 MDI 价格恢复上行, 但节奏
上有待观察。
石化、精细化学业务拓展,中短期带来增量:1)石化业务上,尽管目
前毛利率较低，但公司在立足 C3、C4 的基础上，拓展更为精细、附加值
更高产品,正在筹建的百万吨乙烯产业链项目预计 2020 年建成,中远期
毛利率、营收规模提升空间较大;2）精细化学品及新材料业务上,年产
研发部
8万吨 PMMA 一期已于 2019 年初试产, 2019 年产能释放可期。
盈利结构改善,助力估值提升。短期来看,目前公司聚氨酯业绩贡献
占比近八成, 这决定了在公司产能相对稳定的情况下, 公司中短期业绩仍
将对 MDI、TDI 等产品市场价格保持高度敏感,很大程度上引导市场对其
研究助理: 杨浩
短期业绩预期判断;中长期来看,公司近年来为化解产品单一风险,加大
了石化、精细化学与新材料业务的开拓, 前期拓展阶段盈利能力较弱, 但
提供产业链协同. 后期将利用行业周期错配改善公司盈利稳定性. 部分抵
相关研究报告
御聚氨酯行业周期性波动不利影响，助力估值提升。
《万华化学(600309): 全年业绩符合预期, 估
值提升有看点》-2019.4.24
《万华化学 (600309): 聚合 MDI 价格下滑严
倍和8.7倍,维持公司“谨慎推荐”评级。
《万华化学(600309): 半年度业绩高增长, 中
期成长确定性高》-2018.8.1
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐: 预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%-10%之间;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
预计未来 6 个月内，行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
弱于大市:
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平,报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
邮证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务: 公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。