买入 (维持)
2019年08月20日
万华化学（600309）化工
业绩基本符合预期，持续看好未来发展
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年上半年实现营业收入 315.4 亿元,同比下降 15.4%;实
现归母净利润 56.2 亿元, 同比下降 46.5%。
● 业绩同比下滑主要源于 MDI 价格大幅下降。公司上半年业绩同比较大幅度下降
主要因为 MDI 价格的大幅下滑,今年上半年国内山东地区聚合 MDI 均价为
14466 元/吨, 较去年同期平均价格下降 36.6%, 价差较去年同期下降 53.4%,
纯 MDI 今年上半年国内均价为 21642 元/吨，较去年同期下降 29.2%，价差较
去年同期下降 22.3%。同时受原油价格及终端需求影响,公司石化产品多呈现
下跌态势, 山东地区丙烯均价 7308 元/吨, 与去年同期相比下跌 10.35%; 山东
地区环氧丙烷均价 9825 元/吨,与去年同期相比下跌 16.82%;山东地区 MTBE
均价 5342 元/吨，与去年同期相比下跌 10.9%；山东地区丁醇均价 6622 元/吨，
与去年同期相比下跌 11.54%; NPG 华东加氢均价 10122 元/吨, 与去年同期
联系人: 薛聪
相比下跌22.3%。因此公司上半年毛利率同比大幅下降约11个百分点至31.4%。
同时公司继续加大研发投入,上半年研发费用大幅增长 45.1%至 8.3 亿元。
收购瑞典国际化工股权,进一步巩固核心护城河。公司近日发布公告,公司境
联系人: 周峰春
外全资下属公司万华化学（匈牙利）控股有限公司收购吉林市康乃尔投资集团
有限公司和欧美能源技术有限公司持有的 Chematur Technologies AB (“瑞典
国际化工”)100%股权,总收购金额约等值人民币925,445,229元,上述股权
过户手续已办理完毕,同时未来康乃尔需履行以下义务:通过调整福建康乃尔
聚氨酯 有限责任公司的股权结构，实现最终持股比例为:万华化学持有80%，
相对指数表现
康乃尔持有 20%。万华化学此次收购，将进一步实现在全球范围内对包括 MDI
及 TDI 在内的异氰酸酯技术的垄断, 行业壁垒显著提高。同时, 万华化学此举
将进一步垄断国内 MDI 新增产能,并进一步巩固国内 MDI 技术上的核心护城河。
整体上市完成,开启未来成长。公司吸收合并烟台万华化工有限公司暨关联交
易方案已经全部完成，万华化工持有的 100%BC 股份、万华宁波 25.5%和万华
氯碱热电 8%将注入到上市公司中,实现万华旗下化工类资产的整体上市,并解
决了万华实业 2011 年收购 BC 化学后一直存在的同业竞争问题。匈牙利 BC 公
万吨、业务范围涵盖欧洲、中东及非洲地区、为全球第八大聚氨酯生产企业。
BC 公司纳入上市公司后, 万华化学将成为全球第一大 MDI 供应商(210 万吨
产能),并将实现在亚洲、欧洲和美洲三大主要市场均建有(和筹建)生产基
地的布局,从而也将实现公司生产经营的全球化。同时去年四季度公司 TDI 项
基础数据
目、未来 100 万吨大乙烯项目、MMA/PMMA 等众多新材料项目的投产将进一
步打开公司的成长空间，持续提升公司的业绩水平，远期美国 MDI 项目的建设
将进一步提升万华化学的国际化水平。
盈利预测与投资建议。我们预计 2019-2021 年 EPS 分别为 4.05 元、4.71 元、
5.20 元,对应 PE 分别为 11X、9X、8X,维持“买入”评级。
相关研究
1. 万华化学 (600309): 收购瑞典国际化工
股权,进一步巩固核心护城河
(2019-07-31)
2. 万华化学 (600309): 一季度 MDI 价格
同比下滑, 持续看好未来发展
(2019-04-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队