MDI 波动影响短期业绩，多元化支撑长期发展
半年报点评
李啸（联系人）
● 事件:
公司公布 2019 年半年报, 2019 年上半年公司实现营业收入 315.39 亿,
同比下降 15.35%, 归母净利润 56.21 亿, 同降 46.49%。单季度来看, 第二季
度公司实现营业收入 155.87 亿, 环比下降 2.29%, 归母净利润 28.25 亿, 环
比上升 1.04%。
● MDI 行业景气下行使公司业绩承压, 利润下滑在预期之内:
受需求疲软影响, 2019 年上半年 MDI 价格弱势下行, 公司聚合 MDI 挂
股价一年走势
牌同比下降 36.21%, 纯 MDI 挂牌价同比下降 19.05%, 按聚合 MDI 与纯 MDI
质量比 7:3 的估算, 2019 年上半年公司 MDI 均价约为 18497 元/吨, 同比下
降 30.25%, 尽管主要原材料纯苯价格也下滑约 29%, 但 MDI-纯苯价差
(MDI-0.63 纯苯)仍然下降约 31.72%, 是公司业绩下滑的主要原因。
分子公司来看, 宁波万华 (180 万吨 MDI) 上半年实现利润 25.59 亿,
同比下降 32.98%, 基本与 MDI-纯苯价差变化一致; 海外子公司 BC (30 万
吨 MDI, 25 万吨 TDI) 上半年净利润 7.63 亿, 较 2018 年同期 25.77 亿下降
70.39%, 除 MDI 价格下降的影响外, TDI 价格同比大幅下跌近 50%也是主
要影响因素，收购 BC 公司的 2019 年业绩承诺为 14.87 亿，考虑目前 MDI、
TDI 价格已企稳, BC 公司完成业绩承诺将是大概率事件。
收益涨幅(%)
二季度聚合 MDI 均价略有回升,但公司 PDH、TDI 等装置检修减少了
部分产品销量,业绩环比基本持平符合预期。
● MDI 寡头格局稳定,新材料、石化业务未来可期,维持“强烈推荐”评级:
公司通过收购瑞典国际化工,进而将控股福建康乃尔,强化 MDI 行业进
相关报告
入壁垒, 行业寡头格局稳定; 公司技术创新能力卓越, 在新材料领域将不断
《全年业绩靓丽，整体上市打造国际化
开发新技术新产品;公司正积极推进百万吨乙烯项目,石化业务将迎来高速
工巨头》2019-04-23
发展。公司短期业绩受 MDI 价格波动影响较大, 目前价格处于近三年低点,
《业绩符合预期,全球化工巨头踏上新
征程》2018-07-31
(-46.95)、133.10(-50.34)、153.13(-51.01)亿, 当前股价对应 PE 为 12、
《公司整体上市方案落地，打造国际一
10、9 倍, 考虑未来向上弹性巨大, 周期底部理应给予更高的估值, 维持“强
流化工企业》2018-06-03
烈推荐”评级。
《三季报符合预期，全年业绩高增长无
忧》2017-10-15
《9 月聚合 MDI 分销挂牌价大幅上调,
需求旺季助推行业持续景气》2017-09-11
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
善于产业链跟踪与分析，及时把握行业和公司拐点。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼