中报符合预期，看好长期发展
买入 (维持)
日期: 2019年08月22日
-万华化学（600309）点评报告
事件:2019年8月20日,公司公布2019年中期报告:报告期内,公司上半
年实现营业收入315.39亿元,同比下降15.35%;实现归母净利润56.21亿
元,同比下降46.49%;基本每股收益1.79元,同比2018年下降46.57%。
投资要点:
主营产品MDI价格大幅下滑，拖累公司上半年业绩:公司半年报业绩
有所下滑的原因主要在于: 1. 报告期内公司主营产品MDI价格同比大
幅下滑,2019年1-7月聚合MDI平均挂牌价为14432元/吨,同比下降
35.34%; 纯MDI平均挂牌价为21215元/吨, 同比下降32.29%。主要原
因还是受中美贸易摩擦影响; 2. 受原油价格波动影响, 公司石化产品
也呈现下跌趋势,山东地区丙烯均价7308元/吨,同比去年下跌
10.35%; 环氧丙烷均价9825元/吨, 同比去年下跌16.82%; MTBE均价
个股相对沪深 300 指数表现
5342元/吨,同比去年下跌10.9%。主营产品价格均出现大幅下滑,导
- 万华化学
致公司上半年毛利率同比下滑11pct至31.4%, 另外, 上半年公司研发
费为8.3亿元, 大幅增长了45%, 同样拖累了公司业绩。分季度来看,
公司2019Q2实现营收155.9亿,环比下降2.3%; 归母净利润28.3亿,
环比增长1.0%;整体销售毛利率为32.4%,环比上升1.8pct。表明公
司Q2较Q1业绩端有所改善。从长维度来看,我们认为目前MDI价格处
于历史低位，未来MDI将中枢上行。
收购瑞典国际化工,全球化布局凸显:公司于今年8月发布公告,宣
布其境外全资下属公司万华化学 (匈牙利) 控股有限公司收购吉林市
康乃尔投资集团有限公司(以下简称“康乃尔”)和欧美能源技术有
相关研究
限公司持有的Chematur Technologies AB （以下简称“瑞典国际化
工”) 100%股权。瑞典国际化工主要从事技术研发,对外技术许可,
_AAA_万华化学(600309)
与技术许可相关的工程设计、技术咨询服务等,拥有MDI、TDI、过氧
_AAA_万华化学（600309）
化氢、生物化工等相关自有技术。通过收购瑞典国际化工, 可以优化
公司在欧洲的研发能力，促进和提升公司的全球行业竞争力。
_AAA_万华化学（600309）2018 年三季报
盈利预测与投资建议: 预计公司2019-2021年营业收入为
708. 46/809. 13/888. 71亿元, P/E分别为10. 35、9. 16、8. 63、对应EPS
分别为4.25、4.80、5.09。维持“买入”评级。
风险因素:原油价格波动性较大:下游终端需求疲软。
研究助理:
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场