买入 (维持)
2019年07月30日
万华化学（600309）化工
收购瑞典国际化工股权、进一步巩固核心护城河
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布公告,公司境外全资下属公司万华化学(匈牙利)控股有限公
司收购吉林市康乃尔投资集团有限公司和欧美能源技术有限公司持有的
Chematur Technologies AB (“瑞典国际化工”) 100%股权,总收购金额约等
值人民币 925,445,229 元,上述股权过户手续已办理完毕,同时未来康乃尔需
履行以下义务:通过调整福建康乃尔聚氨酯 有限责任公司的股权结构,实现最
终持股比例为:万华化学持有80%,康乃尔持有20%。
● 进一步实现 MDI 技术上的垄断。根据公开资料显示，瑞典化工是全世界唯一拥
有 TDI 和 MDI 异氰酸酯技术并且公开转让的技术专利商，其他的 TDI 和 MDI
异氰酸酯技术拥有者分别是德国的巴斯夫和科思创, 美国的陶氏化学和亨斯曼
以及我国的万华化学，但这五家技术拥有者都是化工生产商，不对外出售技术。
联系人: 薛聪
1986年,该公司整体买断了美国杜邦公司的 TDI 和 MDI 异氰酸酯技术的全部技
术专利和知识产权，并依托其本身的世界顶级硝化和氢化工艺及安全体系，研
发和改进基于光气生产 TDI 和 MDI 异氰酸酯技术，并在全世界范围内转让 MDI
和 TDI 技术, 我国沧州大化 TDI 装置技术专利就来于此。2014 年吉林康乃尔集
联系人: 周峰春
团以约一亿美元的价格成功收购瑞典国际化工的全部股份。而万华化学此次收
购,将进一步实现在全球范围内对包括 MDI及 TDI 在内的异氰酸酯技术的垄断,
行业壁垒显著提高。
● 进一步垄断国内新增 MDI 产能。福建康乃尔聚氨酯有限责任公司是福建康乃尔
相对指数表现
40 万吨 MDI 项目的实施主体,该项目总投资 66 亿元,一期建设 40 万吨 MDI
项目,配套 5.5 万吨甲醛/年项目、10 万吨/年氯化氢处理项目;二期配套建设
年下半年投产,也将是我国除了万华化学之外的第二家可以生产 MDI 的企业。
根据协议，交易对手方康乃尔需履行以下义务:通过调整福建康乃尔聚氨酯有
限责任公司的股权结构,实现最终持股比例为:万华化学持有80%,康乃尔持
有 20%。万华化学此举将进一步垄断国内 MDI 新增产能,并进一步巩固国内
MDI 技术上的核心护城河。
● 8月 MDI 挂牌价上调，行业供应趋紧。万华化学 8 月份上调聚合 MDI 分销挂牌
价 500 元至 15000 元/吨, 纯 MDI 挂牌价 700 元至 20700 元/吨, 欧洲巴斯夫
MDI 装置因原料紧缺, 短暂停止供应, 国内 MDI 装置货源将过去支援, 同时其
上海 MDI 精馏装置停车 7-10 天，这一情况造成了目前国内 MDI 系列产品供应
基础数据
紧张的局面，同时考虑到即将进入下游需求旺季, 因此我们看好 MDI 价格上行。
盈利预测与投资建议。我们预计公司完成化工板块整体上市后 2019-2021 年
EPS 分别为 4.48 元、5.13 元和 5.74 元, 对应 PE 分别为 10X、9X 和 8X, 继
续维持“买入”评级。
相关研究
1. 万华化学 (600309): 一季度 MDI 价格
同比下滑, 持续看好未来发展
(2019-04-28)
2. 万华化学 (600309): 2018 业绩小幅下
滑, 未来发展开启新篇章 (2019-04-23)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队