2019年8月7日
万华化学(600309.SH)
Buv 买入
收购瑞典国际化工、控股福建康乃尔，高筑行业准入门槛
结论与建议:
公司基本资讯
公司公告,公司境外全资子公司万华化学(匈牙利)控股有限公司收购
吉林市康乃尔投资集团有限公司(简称“康乃尔”)和欧美能源技术有限公
司持有的Chematur Technologies AB(简称“瑞典国际化工”)100%股权,
上述股权过户手续已办理完毕。本次收购为有条件收购，在交易对手方康乃
尔履行完成特定义务后,总收购金额约等值9.25亿元。
收购瑞典国际化工消除MDI技术扩散隐患，康乃尔履行义务后公司实现控
股福建康乃尔，削弱国内行业竞争的同时，进一步强化公司全球MDI行业龙头
地位。公司重大资产重组完成,理顺治理结构,解决同业竞争问题,聚氨酯、
石化、精细化学品及新材料相关项目持续落地投产，未来成长空间巨大，维
持“买入”评级。
收购瑞典国际化工,消除 MDI 技术扩散隐患: 国际瑞典化工拥有 MDI、
TDI、过氧化氢、生物化工等技术,其股东康乃尔持股 75%,欧美能源持
亿元,2018年实现营收0.88亿元,净利润0.15亿元。瑞典国际化工是
近期评等
全球唯一拥有 TDI 和 MDI 异氰酸酯技术并且公开转让技术的专利商, 康
出刊日期
前日收盘
乃尔 2014 年以约 1 亿美元收购其全部股权后,成为继陶氏、亨斯曼、巴
斯夫、科思创及万华化学之后第六家拥有 MDI 技术的生产商。此次万华
化学收购瑞典国际化工不仅优化公司在欧洲的研发能力，促进和提升公
司的全球行业竞争力,而且进一步实现全球范围内,对 MDI 及 TDI 在内
产品组合
的异氰酸酯技术的垄断,消除 MDI 技术扩散隐患,提高行业进入门槛。
聚氨酯系列
51.71%
石化系列
31.59%
控股福建康乃尔，掌握行业话语权:康乃尔获 MDI 专利技术后,先后宣
精细化学品及新
9.53%
布计划在沧州、以及葫芦岛建设 80 万吨 MDI 项目,但均未兑现。福建康
材料系列
乃尔成立于 2017 年 12 月, 其中康乃尔、福建石油化工、福州市国有投
7.18%
机构投资者占流通 A 股比例
资各持有 55%、25%、20%股权, 注册资本 28 亿元。福建康乃尔在福州市
6.4%
拟投资 126 亿元分两期建设 80 万吨/年 MDI 项目, 其中一期投资 66 亿元
建设 40 万吨 MDI 装置及相关配套装置,预计 2021 年下半年建成投产。
作为收购条件，康乃尔需通过调整福建康乃尔的股权结构，最终实现万
股价相对大盘走势
华化学持有 80%股权,康乃尔持有 20%股权。万华化学已拥有 210 万吨 MDI
产能,未来公司国内产能通过技改可提升80万吨,美国在建MDI产能40
万吨,控股福建康乃尔后将掌握未来半数以上新增产能,避免国内竞争
加剧的同时,掌握全球 MDI 新增产能释放节奏,成为行业绝对龙头。
新增项目陆续投产,未来业绩增长有保障: (1)聚氨酯系列: TDI方面
18 年底 30 万吨/年 TDI 装置顺利投产, MDI 方面国内产能技改有望提升
80 万吨,国外在美国建设的 40 万吨 MDI 产能有望 2021 年 10 月投产。(2)
石化系列:石化二期建设总投资约178亿元,主要装置包括100万吨/
年乙烯裂解装置、40 万吨/年聚氯乙烯、15 万吨/年环氧乙烷、45 万吨
年 10 月投产。(3)精细化学品及新材料系列:18年1月一期7万吨/
年 PC 装置投产, 二期 13 万吨/年 PC 装置预计 2019 年 12 月投产, 此外
8 万吨/年 PMMA 装置、5 万吨/年 MMA 装置已于 2019 年 1 月投产。公司
新增项目陆续投产, 多项业务齐头并进, 未来业绩增长有保障。
盈利预测:考虑到吸收合并整体上市,我们预计公司 19/20/21 年归母净
利润 130.0/151.1/175.4 亿元，yoy-16.5%、+16.2%、+16.1%，对应 EPS
为 4.14/4.81/5.59 元, 目前 A 股股价对应的 PE 为 10.1、8.7、7.5 倍。
鉴于公司全球行业龙头地位,未来业绩增长空间大,维持“买入”评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写,群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。