万华化学（600309）
中报符合预期, 化工巨头未来成长可期
2019年08月20日
增持(维持)
研究助理 陈元君
研究助理 肖雅博
投资要点
股价走势
■ 中报业绩符合预期:公司报告期内实现营业收入 315.39 亿元,同比下
降 15.35%; 实现归属于上市公司股东的净利润 56.21 亿元, 同比下降
46.49%; 实现扣非后归母净利润 50.42 亿元, 同比下降 49.03%。中报业
绩同比出现较大幅度的下滑,主要原因系全球经济发展增速放缓背景下
主产品价格下滑, 中美贸易摩擦导致出口成本增加等。
2019年1-7月纯 MDI 平均挂牌价 21215元/吨, 同比下降 32.29%; 聚合
MDI 平均挂牌价 14432 元/吨. 同比下降 35.34%。受中美贸易摩擦不确
定性的影响, MDI 价格未来仍有下行压力, 但公司一方面加大全球化布
局,以应对贸易保护主义的挑战;另一方面,逐步将投资重心向相关多
元化的精细化学品及新材料领域发展,形成了目前产业链高度整合、生
产高度一体化,但行业周期又不尽相同的聚氨酯、石化、精细化学品及
市场数据
新材料三大产业集群, 提升产品竞争力和公司抗风险能力。
■ 收购瑞典国际化工,进一步提升国际竞争力:公司于今年8月公告其境
外全资下属公司万华化学(匈牙利)控股有限公司收购吉林市康乃尔投
资集团有限公司和欧美能源技术有限公司持有的 Chematur Technologies
AB(瑞典国际化工)100%的股权。考虑到瑞典国际化工主要从事技术
研发,对外技术许可,与技术许可相关的工程设计、技术咨询服务等,
拥有 MDI、TDI、过氧化氢、生物化工等相关自有技术,此次收购有助
基础数据
于公司进一步提升研发能力,更重要的是可有效防止 MDI 量产技术的
扩散、公司的龙头地位得以巩固。
■ 新增石化项目完善产业链配套，助力多元化发展：公司的 100 万吨/年
的“聚氨酯产业链一体化——乙烯项目”已开始全面开工建设,目前项
相关研究
目进展顺利。该项目配套新上40万吨/年PVC、45万吨/年LLDPE、35
万吨/年 HDPE、30 万吨/年 PP、15 万吨/年环氧乙烷、30/65 万吨/年
1、《万华化学（600309）: MDI
PO/SM、5万吨/年丁二烯等装置。随着项目的陆续落地,公司的多元化
周期下行拖累业绩, 耐心等待未
布局和产业链配套将进一步完善, 石化产品和传统业务的良好协同也将
来成长》2018-10-22
逐步凸显公司的综合竞争优势。
2、《万华化学(600309): 中报
靓丽,世界万华继续进发》
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为
105.17 亿元、135.20 亿元和 152.43 亿元, EPS 分别为 3.35 元、4.31 元
3、《万华化学(600309): 从 MDI
和 4.85 元, 当前股价对应 PE 分别为 13X、10X 和 9X。维持“增持”
龙头到高端化工巨头的嬗变》
评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号