火山证
非银金融/证券
华泰证券(601688.SH)
报告原因:点评报告
财富、投行领先行业增长、股权激励助推公司发展
2021年3月24日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2020 年年报,实现营收 314.45 亿元,同比+26.47%;归母净利
润 108.22 亿元, 同比+20.23%; 对应 EPS1.20 元/股; 加权平均 ROE8.61%,
较去年同期上升 0.67 个百分点。
事件点评
经纪、投行业务高于行业增长，资管、投资业务低于行业增长。总体来
看,受二级市场持续回暖和资本市场改革的红利推动,公司各项业务均
实现增长。公司经纪、投行、资管、投资分别增长 62.78%、39.29%、8.88%、
市场数据: 2021年3月23日
3.36%,经纪、投行业务高于行业增长,资管、投资业务低于行业增长。
收盘价(元):
2020年,公司计提信用减值损失 13.06 亿元,同比增长 81.39%,主要原
年内最高/最低(元):
25/16.61
流通 A 股/总股本(亿):
73.58/90.77
因为融资类减值增加。
流通 A 股市值(亿):
总市值(亿):
万, 月活数 911.53 万, 继续蝉联券商 APP 第一名。股票基金交易量排
基础数据: 2020年12月31日
名行业第一。融资融券余额占比7.67%,同比增加1.08个百分点。融券
业务占比 18.55%。代销金融产品收入同比增长 188.95%,超过行业
148.76%的增幅。获得基金投顾资格,推出“涨乐星投”基金投顾服务
品牌。
打造以投行客户为中心的“生态圈”,机构业务亮眼。公司依托全业务
链大平台, 打造“买方+卖方+研究”三位一体的机构客户服务生态圈。
股权主承销金额和家数排名均为行业第3,与2019年相同。科创板家数
排名行业第 2,债券承销金额行业排名第 5,比 2019 年提升 2 位。大力
发展 PB 业务。基金托管累计上线产品只数大幅增长 44.34%。
公司推出限制性股票激励计划。公司是第二家实施股权激励的上市券
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
商，建立长期的激励约束机制对未来业务转型具有重要意义。
际中心七层
投资建议
山西证券股份有限公司
亿元, 归母净利润分别为 142.05 亿元、156.10 亿元、191.19 亿元, EPS
分别为 1.57 元、1.72 元、2.11 元/股, 每股净资产 15.47 元、15.62 元、
15.72 元,对应 PB 分别为 1.11 倍、1.10 倍、1.09 倍。维持“增持”评级。
存在风险
二级市场大幅下滑;公司出现大的风险事件;资本市场改革不及预期。
\triangleright
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层