华泰证券(601688)2020年年报点评:
财富管理转型效果显著，科技赋能提振业绩
行业分类: 非银 2021 年 3 月 26 日
亿元(+26.47%),实现归母净利润108.22亿元(+20.23%),
报告期末归属于上市公司股东的净资产 1,290.71 亿元
(+5.33%), 基本每股收益1.20元(+15.38%)。
数字化平台助力财富管理业务转型效果显著,融券业务表现亮
眼。公司致力于通过科技赋能和数字化转型拉动经纪业务增
长,促进财富管理全面转型,成效显著。2020年公司经纪业
万亿元(+66.21%), 占市场总额的 7.75%, 行业排名第一,
“涨乐财富通”月活数 911.53 万, 行业排名第一, 拥有超过
1,700万客户。金融产品销售规模(除现金管理产品“天天发”
外)7,053.31 亿元(+88.41%)。此外,公司持续推进“融券
通”平台体系建设,截止报告期末,母公司融资融券业务余额
为人民币 1,241.23 亿元 (+84.91%), 市场份额达 7.67%。其
中, 融券业务余额为人民币 254.10 亿元 (+984.97%), 市场
份额达 18.55%。
受益于政策红利，投行业务大幅增长。受益于创业板注册制、
亿元(+11.7%),连续三年排名市场第三位;保荐科创板企业
家, 承销金额 5669.63 亿元 (+68.92%), 行业排名第五位。
未来随着注册制的全面落地，预计投行业务仍将保持较快增
资管业务规模继续压缩，不断加强主动管理能力。2020 年公
司资管业务净收入增至 29.8 亿元 (+7.49%), 但资管规模继
续压缩, 受单一资管业务规模大幅下降影响, 公司月均私募资
管规模降至 4848.6 亿元 (-17.55%), 行业排名第四位。公司
不断增强主动管理能力,主动管理资产规模增至 2647.3 亿元
(+4.95%), 占比 54.6% (+11.7pct)。
2020 年度公司计提信用减值损失 13.06 亿元 (+81.39%), 主
要是融资类减值大幅增加所致,融出资金减值损失共计提
13.56 亿元。
股市有风险 入市须谨慎
大厦中航证券有限公司
投资建议: 预计 2021 年公司财富管理业绩有望在科技赋能的助力下进一步增大优势，投行业绩则继
续受益于注册制改革等政策红利。当前公司 PB 位于近五年中枢以下，有望在业绩拉动下实现估值修
复。我们预测公司 2021-2023 年基本每股收益分别为 1.26 元、1.43 元、1.52 元, 每股净资产分别为
15.36 元、16.29 元、17.23 元,结合当前公司在行业中的龙头地位以及公司各项业务发展情况,给予
盈利预测
【华泰证券(601688)公司点评报告】
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生
意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的
研究或分析。