财管投行竞争力再提升，新龙头地位稳固
公司研究
2021年03月24日
公司点评报告
事件: 华泰证券公布 2020 年年报, 2020 年实现营收 314.45 亿元, 同比+26.
华泰证券(601688)
5%, 归母净利润 108.22 亿元, 同比+20.2 %。基本每股收益 1.20 元, 同比
+15.38%
投资评级
无评级
点评:
上次评级
扩表趋势加快，盈利能力提升。截至 2020 年末，华泰证券总资产
\triangleright
王舫朝
7167.51 亿元,同比+27.49%;净资产1323.12 亿元,同比+5.3%。报
执业编号：S1500519120002
告期内,公司负债总额较 2019 年末增加 33.88%,剔除客户保证金的
杠杆倍数从 2019 年的 3.81 提升至 4.48。全年公司资产减值准备计提
21.35 亿元, 其中超过 60%为融出资金减值准备, 股票质押业务计提较
少，资产质量进一步夯实。在杠杆提升的推动作用下，叠加公司财富管
理、投行业务高速增长,共同推升公司整体年化 ROE 至 8.61%,同比
提升 0.67 个百分点, 大幅高于行业平均 6.89%。
科技赋能财富管理转型加速,金融产品代销收入+188%。公司是较早进
\triangleright
行财富管理转型的券商之一,并于2020年3月获得首批基金投顾试点
资格, 财富管理转型进入加速。报告期内, 公司加大金融科技的投入,
重点优化挖掘客户投资理财细分需求功能,通过移动平台“涨乐财富通”
为客户提供一站式财富管理解决方案,构建产品集成、产品投研、智能
投顾为基础的数字化平台,业务效能不断提升。2020年“涨乐财富通”
下载量 450.95 万, 年度平均月活数 755 万, 月活数持续位居证券公司
类 APP 首位。公司产品创设能力进一步加强，基于客户分层实施差异
化产品战略, 2020 年金融产品代销规模 7053 亿元, 同比+ 88.40%,
相关研究
代销收入 4.98 亿元,同比+188.4%。报告期内公司股票交易额市占率
2020H1 点评《投资收益增厚业
7.67%与去年末基本持平,连续 6 年保持行业第一。2020 年代理买卖
绩,财管投行优势巩固》
业务收入 64.60 亿元,同比+57.3%。资本中介业务方面,公司擅长挖
掘客户需求,发布全市场收个开放式、线上证券借贷平台“融券通”,
证券借贷数字化运营模式进一步升级,高效发挥资本中介效能,公司年
全年利息净收入 26.05 亿元,同比+22.8%,两融业务规模增速优于市
场平均水平, 市场份额从 2019 年末的 5.76%提升至 6.59%。报告期
内,公司境外子公司 AssetMartk 资管规模同比增长 21%至 745 亿美
元,国际财富管理业务稳步推进。伴随居民财富高速增长,理财观念目
益成熟,金融产品逐渐丰富,财富管理行业面临蓝海,公司凭借庞大的
信达证券股份有限公司
客户基础，科技赋能的财富管理业务市占率有望进一步提升。
CINDA SECURITIES CO., LTD
投行业绩高增，股权融资规模翻番，债券承销实力提升。2020 年公司
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
实现投行业务手续费净收入 36.44 亿元, 同比+87.2%, 远高于行业平
均增速 39%。股权融资方面,主承销规模 885.34 亿元,同比+155%,
连续三年保持行业第三。报告期内公司 IPO 项目 21 单,主承销金额
236.27 亿元,排名行业第五, IPO 承销费率较 2019 年末的 6.1%小幅
提升至 6.5%; 再融资项目 36 个, 承销金额 649.07 亿元, 同比+131.7%。
公司债券承销金额 5669 亿元,同比增长 63%,行业排名从第七位上升
至第五位。截至 2021 年 3 月 23 日,公司 IPO 储备项目 42 个,仅次
于中信证券、中信建投,公司投行业务长期专注于 TMT、大健康等新兴
产业，在国家产业升级、直接占比提升的背景下，长期聚焦新经济的投
行业务优势将进一步凸显,2021年投行业务市占率有望进一步提升,
收入继续保持高增。
场外衍生品业务取得突破,有望进一步提升资金使用效率和 ROE 水平。
\triangleright
华泰是行业内较早提出去方向化投资的公司之一,2013年以来稳步控
制方向性权益投资规模,发展量化对冲交易。2019年以来场外衍生品
业务快速突破,带动权益投资规模快速提升。2020年自营金融资产规
模 3463 亿元, 较 2019 年底增长+20.80%。11M20 公司存量场外衍生
品业务市占率 12.26%, 与行业前两名中信、中金差距进一步缩小, 新
增场外衍生品规模连续 17 个月排名第一。公司场外衍生品业务的高速
发展有助于公司进一步提升资金使用效率和 ROE 水平。
创新业务资格领先行业,股权激励获批、公司长期价值提升可期。公司
\triangleright
2020年3月获得试点并表监管资格、试点开展基金投顾业务资格,并
于 12 月华泰金控(香港)子公司成为首家获得伦交所做市商资格的亚
洲金融机构。公司凭借业务实力、风控能力等取得多项创新业务资格,
拓宽了业务边界,在创新业务方面占领先机。此外,2021年2月初,
华泰证 A 股限制性股票股权激励计划获批,该方案是未来有条件分期
解除限售的股权激励计划，将公司分年度业绩指标与个人绩效挂钩考
核。公司高度重视股东分红和金融科技投入，将两项重要性提升至几乎
与营收/利润率指标相近(股东分红+金融科技共 30%、营收 35%、扣
费营收利润率 35%), 将经营指标系数得分设置为 2021-2023 年现金分
前三, 彰显公司长期稳健发展的决心。公司回购股票并进行股权激励,
有助于稳定核心队伍、增强对外部人才的吸引力,提升公司核心竞争力;
由核心骨干直接承担公司发展的收益与风险,公司长期激励与约束机制
得以优化，有利于公司稳步推进发展战略、实现经营目标，公司价值提
升值得期待。
投资建议: 华泰证券具备庞大的经纪客户基础,金融科技和投研能力
位居行业前列, 买方投顾转型方面具备先发优势, 财富管理市占率有望
进一步扩大;投行业务始终是公司的优势业务之一,注册制改革趋势下,
公司将受益于投行集中度的进一步提升; 股权激励获批, 公司稳步实施
发展战略、实现经营目标动力十足, ROE 有望继续提升, 建议关注。
风险因素: 货币政策收紧导致股市交易量大幅下滑;资本市场改革不
及预期;资本市场大幅波动导致的自营业绩不及预期;公司配股发行不
及预期等。
图 1: 2020 年公司总资产+27%
图 4: 2020 年公司净利润增长 20.22%
图 5: 2020 年公司金融产品代销收入+188%
图 6: AssetMark AUM 连续连续两年保持 20%以上增长
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理，渤海租赁业务
部总经理，曾就职于中信建投证券、华创证券。2019 年 11 月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工
朱丁宁,硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年4月加
入信达证券研发中心，从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年11月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研
究工作。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。