买入 (维持)
2024年09月03日
迈瑞医疗（300760） 医药生物
24H1 业绩符合预期, IVD 业务持续高增
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024年中报,公司实现营业收入 205.3亿元(+11.1%),实现
归母净利润 75.6 亿元(+17.4%), 实现扣非归母净利润 73.8 亿元(+16.4%)
其中 24Q2 营业收入 111.6亿元 (+10.4%), 归母净利润 44亿元 (+13.7%) 扣
非归母净利润 43.4 亿元(+13.9%)。
3.7/111.58 亿元(+12.1%/+10.3%), 单季度归母净利润分别为 31.6/44 亿元(+
联系人: 陈辰
22.9%/+13.7%)。从盈利能力看, 24H1 毛利率 66.3% (+0.65pp)。销售费用率、
管理费用率、研发费用率、财务费用率分别为 14.3% (-1.04pp)、4% (-0.3pp)、
8.6% (-1.37pp)、-1.4% (+1.66pp), 公司净利率 36.9% (+2.03pp)。
● 体外诊断业务条线增速明显,多因素拉动业绩快速增长。分业务线看:1)生命
信息与支持 24H1 收入 80.1 亿元 (-7.6%), 其中微创外科增长超过了 90%, 硬
相对指数表现
镜系统实现了翻倍增长高值耗材业务如超声刀开始逐步放量。国内由于医疗行
业整顿和医疗设备更新项目导致了今年上半年招标采购活动持续推迟, 预计积
压的采购需求总量未来将得到释放。海外市场的采购需求已经基本复苏，产品
加速渗透高端客户群，数智化解决方案的优势不断扩大，拉动国际生命信息与
支持业务上半年实现了双位数增长。2)体外诊断业务 24H1 收入 76.5亿元(+
28.2%), 其中化学发光增长超过 30%。试剂等耗材类业务在门诊、手术等诊疗
需求的持续增长下同样增长迅猛且确定性高。国内体外诊断业务上半年增长超
过 25%。 其中国内血球业务上半年增长超过 30%。海外方面,中大样本量客
户的渗透速度仍在持续加快, 上半年成功突破了超过 60 家海外第三方连锁实验
室,并完成了首条 MT 8000 流水线的装机,推动国际体外诊断业务上半年增长
超过 30%。3) 医学影像 24H1 收入为 42.7 亿元 (+15.5%), 其中超声高端及
以上型号增长超过40%。在国内市场,因行业整顿和医疗设备更新项目的影响,
上半年招标采购的活跃度依然不容乐观 , 各主要进口品牌上半年在国内均出现
下滑。在国际市场，虽然中低端超声采购需求的景气度持续受到整体宏观经济
基础数据
环境低迷的冲击，但公司加大海外高端市场的覆盖投入力度，加速高端客户突
破的进程。
持续高研发投入,产品升级不断。24H1 研发费用 17.8 亿元,公司持续加大产
品创新研发,尤其在高端领域不断突破。其中公司加速拓展“瑞智联”生态系
统在院内的应用场景。基于公司在监护仪、麻醉机、呼吸机、输注泵等多产品
的布局和优势,目前已经推出包括全院、重症、围术期、急诊、心脏科、普护
在内的多场景解决方案。通过集成床旁所有设备数据，构建设备全息数据库，
与医院已有的临床数据库互补并有机结合,助力大数据科研。 营销、用服、研
发的海外本地化平台，拓展全球本地化网络布局和全球仓网布局，2024年底之
相关研究
前预计将有包括墨西哥在内的 10 个以上海外本地化生产基地启用。
迈瑞医疗(300760): 业绩符合预期,净
利率进一步提高 (2024-05-04)
99.5 亿元,对应 EPS 为 11.34、13.73、16.45元,对应 PE 为 22、18、15倍,
维持“买入”评级。
迈瑞医疗(300760): 23Q3利润端稳健
增长,持续突破海外高端客户
(2023-11-05)
期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队