迈瑞医疗（300760. SZ）
优于大市
单二季度归母净利润增长 14%，体外诊断业务表现亮眼
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・医疗器械
营收增长受行业政策扰动，归母净利增速受同期汇兑损益影响。2024年上半
年公司实现营业收入 205. 3 亿元(+11. 1%), 归母净利润 75. 6 亿元(+17. 4%),
剔除汇兑损益影响后增速为 22.1%。单二季度实现营业收入 111.6 亿元
zhang ji abo@guosen. com. cn zhangchao4@guosen. com. cn
(+10.4%), 归母净利润44亿元(+13.7%), 剔除汇兑损益影响后增速为
S0980523050001
S0980522080001
24%。受国内医疗行业整顿及设备更新政策影响，今年医疗设备招采活动因
基础数据
普遍处于观望状态而有所延迟。
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
体外诊断业务拉动增长,超声业务突破高端。2024年上半年生命信息与支持
收盘价
总市值/流通市值
293532/293532 百万元
业务实现营收 80.09 亿元(-7.59%), 截至 2024年6月末, 国内医疗新基
52 周最高价/最低价
316. 10/224. 71 元
建待释放的市场空间提升至240亿，推迟的采购项目未来仍将全部释放；微
近3个月日均成交额
1007.63 百万元
创外科上半年增长超过90%, 硬镜系统实现翻倍增长, 高值耗材业务如超声
市场走势
刀开始逐步放量。体外诊断业务实现营收 76. 58 亿元（+28. 16%），其中化
学发光业务增长超过 30%；国内体外诊断业务上半年增长超过 25%，其中国
内血球业务上半年增长超过 30%, MT 8000 全实验室智能化流水线在上市一
周年全国装机已突破 100 条，且超过 90%为三级医院；海外中大样本量客户
的渗透速度仍在持续加快，推动国际体外诊断业务上半年增长超过30%。医
学影像业务实现营收 42.74 亿元（+15.49%），其中超声高端及以上型号增
长超过 40%，进一步巩固超声业务国内市场第一的行业地位；公司加速海外
高端客户突破的进程，进一步巩固超声业务全球第三的行业地位。
毛净利率进一步提升，销售和研发费用率有所下降。2024年上半年销售毛利
率 66. 25% (+0. 66pp),销售净利率 36. 90% (+2. 03pp),耗材类和高端产
相关研究报告
品收入占比提升持续增强盈利能力。销售费用率 14.30%(-1.05pp),管理
《迈瑞医疗(300760.SZ)-“创新+全球化”医械龙头,引领产
费用率 4. 01%（-0. 30pp），研发费用率 8. 65%（-1. 37pp），规模效应推动
《迈瑞医疗(300760.SZ)-业绩稳健增长,引领数智化转型升级》
费用率稳中有降;财务费用率-1.43%(+1.67pp)，主要由于汇兑损益变化。
《迈瑞医疗（300760. SZ）-拟收购惠泰医疗控制权，进军心血管
投资建议：公司在国内受益于医疗新基建和产品迭代升级，并在海外加快高
《迈瑞医疗（300760. SZ）-Q3 归母净利润同比增长 21%，海外加
端客户拓展。微创外科、心血管等种子业务高速放量，“三瑞”数智化方案引
《迈瑞医疗（300760. SZ）—2023 年中报点评：业绩稳健增长，
年收入为 406.69/488.01/568.62 亿（原为 415.61/504.80/597.43 亿），同
比增速为 16.4%/20.0%/16.5%; 归母净利润为 138.02/165.70/196.35 亿(原
为 139.79/168.85/203.01 亿），同比增速 19.2%/20.1%/18.5%，当前股价
对应 PE 为 21.3/17.7/14.9x。公司作为国产医疗器械龙头，研发和销售实
力强劲,国际化布局成果显著,维持“优于大市”评级。
营收增长受行业政策扰动,归母净利增速受同期汇兑损益影响。2024年上半年实
现营业收入 205. 3 亿元(+11.1%), 归母净利润 75. 6 亿元(+17.4%), 剔除汇兑
损益影响后的增速为 22.1%。单二季度实现营业收入 111.6亿元(+10.4%),归
母净利润 44 亿元(+13.7%),剔除汇兑损益影响后的增速为 24%。受国内医疗行
业整顿及设备更新政策影响，今年医疗设备招采活动因普遍处于观望状态而有所
延迟。
图2: 迈瑞医疗单季营业收入及增速（单位：亿元、%）
分产线看: 2024 年上半年生命信息与支持产线、体外诊断产线和医学影像产线的
收入占比分别为 40.2%、38.4%和 21.4%。耗材类收入占比呈现持续提升趋势,
体外诊断业务成为拉动收入增长的核心动力。
生命信息与支持业务实现营收 80.09 亿元，同比下降 7.59%。 医疗行业整顿和医
疗设备更新项目导致今年上半年招标采购活动持续推迟, 使得该业务线承担较大
的压力。积压的采购需求总量并未受到影响,推迟的采购项目未来仍将全部释放。
截至 2024 年 6 月末, 国内医疗新基建待释放的市场空间进一步提升至 240 亿元
以上。海外市场的采购需求已经基本复苏，公司加速渗透高端客户群，整体产品
和数智化解决方案的优势不断扩大，拉动国际生命信息与支持业务上半年实现双
位数增长。微创外科上半年增长超过90%,硬镜系统实现翻倍增长,高值耗材业
务如超声刀开始逐步放量。
体外诊断业务实现营收 76.58 亿元，同比增长 28.16%，其中化学发光业务增长
超过30%。在门诊、手术等诊疗需求的持续增长下,试剂等耗材类业务增长迅猛
且确定性高，国内体外诊断业务上半年增长超过 25%。其中，国内血球业务上半
年增长超过 30%，进一步巩固公司国内血球市场第一的地位，并持续拉开与竞争
对手之间的份额差距。得益于新一代智能流水线和创新试剂的上市、以及化学发
光试剂集采的逐步落地, 今年公司化学发光的国内市占率有望再超一家进口品牌。
此外, 流水线装机持续提速, 其中 MT 8000 全实验室智能化流水线在上市一周年
全国装机已突破 100 条, 且超过 90%为三级医院。海外中大样本量客户的渗透速
度仍在持续加快，上半年成功突破超过 60 家海外第三方连锁实验室，并完成首
条 MT 8000 流水线的装机，推动国际体外诊断业务上半年增长超过 30%。
医学影像业务实现营收 42.74 亿元，同比增长 15.49%，其中超声高端及以上型
号增长超过 40%。国内市场受益于去年底推出的国产首款超高端超声平台
Resona A20 放量,公司进一步巩固超声业务国内市场第一的行业地位。随着今
年底公司妇产应用的超高端超声上市，公司有望进一步突破长期被进口品牌占据
的超高端市场。公司加大海外高端市场的覆盖投入力度，加速高端客户突破的进
程，进一步巩固超声业务全球第三的行业地位。
图6: 体外诊断业务收入及增速(单位: 亿元、%)
图7: 医学影像业务(单位: 亿元、%)
图8: 三大类业务毛利率
分区域看：2024 年上半年国内市场收入 126.24 亿元（+7.2%），海外市场收入
79.06 亿元（+18.1%）。公司加快各国公立市场及高端客户群的突破，国际战略
客户贡献收入占国际市场销售比例达 14%。上半年在生命信息与支持、体外诊断
和医学影像业务上分别突破了近 40 家、140 家、60 家全新高端客户。
毛净利率进一步提升，销售和研发费用率有所下降。2024 年上半年销售毛利率
66.25%(+0.66pp),耗材类和高端产品收入占比提升持续增强盈利能力。销售
费用率 14.30%(-1.05pp),管理费用率 4.01%(-0.30pp),规模效应推动费用
率稳中有降;研发费用率 8.65%(-1.37pp),公司保持高强度研发投入,研发投
入 19.40 亿，占营收比例达 9.45%；财务费用率-1.43%（+1.67pp），主要由于
汇兑损益变化。销售净利率 36.90%(+2.03pp), 盈利能力进一步增强。
图10: 迈瑞医疗四项费用率变化情况
经营性现金流保持健康优质。公司经营性现金流净额为85.0亿(+89.51%),经
营性现金流与归母净利润的比值为 112%, 保持健康优质。截至 2024 年 6 月末,
公司货币资金账面余额为 205.99 亿。
“三瑞”数智化方案带动国内外高端客户突破和设备销售放量。截至 2024 年 6 月
末,“瑞智联”生态系统、“迈瑞智检”实验室解决方案和“瑞影云++”项目分别
累计实现装机超 900 家、近 330 家和 13000 套。“瑞智联”生态系统上半年新增装
机超过 200 家,增长迅猛;“瑞影云++”项目上半年完成装机近 2,400 套,持续
提速。“三瑞”数智化方案过去三年实现的累计销售额、以及带动的设备销售额
共计约 45 亿元。
图12: 迈瑞医疗“瑞智联”生态系统
投资建议:公司在国内受益于医疗新基建和产品迭代升级,并同步在海外加快高
端客户拓展。体外诊断业务领衔增长,微创外科、心血管等种子业务高速放量,
“三瑞”数智化方案引领转型升级，规模效应及高端产品占比提升促进盈利水平
提升。考虑国内医疗行业整顿及设备更新政策影响，下调收入和盈利预测，预计
2024-26 年收入为 406.69/488.01/568.62 亿（原为 415.61/504.80/597.43 亿）,
同比增速为 16.4%/20.0%/16.5%; 归母净利润为 138.02/165.70/196.35 亿(原为
139.79/168.85/203.01 亿），同比增速 19.2%/20.1%/18.5%，当前股价对应 PE
为 21.3/17.7/14.9x。公司作为国产医疗器械龙头,研发实力强劲,海外国际化进
程加快，将逐步成长为全球医械龙头，维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层