迈瑞医疗（300760）
2024 年半年报业绩点评:业绩符合预期,海
2024年09月01日
外及 IVD 业务提速
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 24H1 营收实现 205.31 亿元(+11.12%, 同比, 下同), 归母净利润 75.61 亿
元 (+17.37%), 扣非归母净利润 73.80 亿元 (+16.39%)。 24Q2 营收实现 111.58 亿
元 (+10.35%), 归母净利润 44.01 亿元 (+13.69%), 扣非归母净利润 43.43 亿元
(+13.94%)。24H1 业绩符合我们预期。
■ 上半年生命信息与支持类产品短期承压, IVD 业务加速: 2024 年上半年分板块来
看, 生命信息与支持类产品收入 80.09 亿(-7.59%), 占收入 39.01%, 毛利率 66.25%
(-1.04pct); 体外诊断(IVD)收入76.58亿(+28.16%),占收入37.30%,毛利率
64.98% (+2.35pct); 医学影像类收入 42.74 亿 (+15.49%), 占收入 20.82%, 毛利率
69.59% (+1.83pct).
基础数据
■ 净利率和毛利率较为稳定: 24H1 毛利率 66.25%(+0.65pct, 同比, 下同), 净利率
36.90% (+2.03pct), 24Q2 毛利率 66.50% (+1.56pct), 净利率 39.56% (+1.28pct)。
亿元 (+3.38%), 管理费用率 4.01% (-0.3pct); 研发费用 17.75 亿元 (-4.11%), 研
发费用率 8.65% (-1.37pct)。
■ 海外市场表现亮眼，国际市场上半年 IVD 收入增长超 30%: 公司上半年海外实现
收入 79.06 亿 (+18.10%)。公司生命信息与支持业务加速渗透高端客户群, 在美国、
相关研究
英国、法国、西班牙、澳大利亚、巴西、墨西哥、土耳其、沙特阿拉伯等国家进入
了更多高端医院，整体产品和数智化解决方案的优势不断扩大，拉动国际生命信息
与支持业务收入上半年实现双位数增长; 公司 DiaSys 的并购整合进展顺利, 海外中
年一季报点评:业绩符合预期,海外
大样本量客户的渗透速度仍在持续加快,上半年成功突破了超过 60 家海外第三方
市场加速》
连锁实验室,并完成了首条 MT8000 流水线的装机,推动国际体外诊断业务收入上
半年增长超过30%。
《迈瑞医疗(300760): 拟收购惠泰医
■ 盈利预测与投资评级:我们考虑到国内设备采购短期承压,将 2024-2026 年归母净
疗控股权,有望实现双赢》
利凋由 139.6/168.1/200.7 亿兀调全 138.21/167.38/199.84 亿兀，对应当丽市值的 PE
估值分别为 22/18/15 倍。考虑下半年行业招投标有望恢复，维持“买入”评级。
及预期风险等。
迈瑞医疗三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号