迈瑞医疗（300760.SZ）
公司点评
医药组
体外诊断增长亮眼，推动数智化转型
业绩简述
2024年8月29日,公司发布2024半年度报告,2024年上半年公
司实现收入 205. 31 亿元, 同比+11%; 归母净利润 75. 61 亿元, 同
比+17%; 实现扣非归母净利润 74.80 亿元, 同比+16%。
市价(人民币): 228.20元
亿元, 同比+14%; 实现扣非归母净利润 43.43 亿元, 同比+14%。
相关报告:
经营分析
1.《迈瑞医疗公司点评：国际市场增长强劲，利润率稳步
高端新产品快速放量,体外诊断业务增长亮眼。分业务来看,上
提升》，2024.4.27
半年生命信息与支持业务实现收入 80.09 亿元, 同比-7.59%。其
2.《国产器械龙头海内外快速发展，质量回报双提升行动
中微创外科增长超过90%, 硬镜系统实现翻倍增长。体外诊断业务
实现收入 76.58 亿元, 同比+28.16%, 其中化学发光业务增长超过
3.《迈瑞医疗公司点评:迈瑞拟收购惠泰股权，强强联合
30%, 国内体外诊断业务增长超过 25%, 国际体外诊断业务增长超
拓宽心血管业务》，2024.1.29
过 30%。MT8000 全实验室智能化流水线在上市一周年国内装机已
突破100条,且超过90%为三级医院。医学影像业务实现收入42.74
亿元, 同比+15.49%, 其中超声高端及以上型号增长超过 40%, 去
年推出的超高端超声平台 ResonaA20 实现快速放量。
亿元,占营业收入比重达到9.45%,产品不断丰富迭代,推出瑞智
重症决策辅助系统、A3/A1 麻醉系统、4K 三维电子胸腹腔内窥镜
系统、CL-2600i 全自动化学发光免疫分析仪、BS-1000M 全自动生
化分析仪、M680 全自动生化免疫流水线、中高端台式超声 Resona
/Nuewa 19 等新产品，未来在高端领域还将持续替代外资厂商。
积极数智化转型升级,“三瑞”生态与设备融合创新。自公司推出
“三瑞”生态后,目前“瑞智联”生态系统在国内实现装机医院
数量累计超过 900 家, 2024 年上半年新增装机超过 200 家;“迈瑞
年上半年新增装机 115 家:“瑞影云++”项目实现累计装机超过
13000 套, 上半年新增装机近 2400 套。据公司统计,“三瑞”数智
化方案过去三年实现的累计销售额、以及带动的设备销售额共计
约 45 亿元，数智化转型将带动公司产品保持品牌竞争力。
盈利预测、估值与评级
我们看好公司在医疗器械行业的长期发展, 预计 2024-2026 年公
司归母净利润分别为 138.49、166.73、202.15 亿元, 同比+20%、
+20%、+21%, 现价对应 PE 为 20、17、14 倍, 维持“买入”评级。
并购整合不及预期风险;汇率波动风险;研发进展不及预期风险;
市场竞争加剧风险:集采降价超预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧