IVD 增速亮眼，高端“产品+市场”持续放量
公司研究
2024年09月01日
公司点评报告
事件:公司 2024 年中报, 2024 年上半年实现营业收入 205.31 亿元
迈瑞医疗(300760)
(yoy+11.12%), 归母净利润 75.61 亿元(yoy+17.37%), 扣非归母净利
投资评级
润 73.80 亿元(yoy+16.39%), 经营活动产生的现金流量净额 84.96 亿元
(yoy+89.51%), 其中单二季度实现营业收入 111.58 亿元 (yoy+10.35%),
上次评级
归母净利润 44.01 亿元 (yoy+13.69%), 扣非归母净利润 43.43 亿元
(yoy+13.94%) 。
唐爱金
执业编号：S1500523080002
点评:
设备招采节奏影响国内业务增速，“本地化+高端客群突破”助力国际
\triangleright
市场稳步增长。2024年上半年公司保持高质量增长态势,分区域来看,
曹佳琳
国内市场实现收入 126.2 亿元(yoy+7.2%), 增速略有放缓, 我们认
为主要是医疗行业整顿及设备更新迭代项目影响设备招采节奏所致,公
司国内设备类业务下滑 12%, 而体外诊断试剂等跟诊疗量相关的耗材
业务增长超 30%, 成为拉动国内市场增长的重要动力。国际市场得益
于本地化建设加速,高端客群逐步放量,实现收入 79.1 亿元
(yoy+18.1%), 其中欧洲市场和亚太市场表现亮眼, 分别增长 37.9%
和30.1%。我们认为下半年随着国内招采活动逐步恢复,设备采购需求
有望复苏,叠加国内耗材业务持续高增长,海外业务持续实现高端突破,
下半年业务有望加速发展。
体外诊断产线引领增长, 高端超声放量巩固影像业务竞争优势。分产线
来看,2024H1①体外诊断实现收入76.6亿元(yoy+28.2%),其中得
益于国内集采推进和公司产品竞争力不断提升,发光业务增长超30%,
此外,公司流水线装机持续提速,MT-8000 全国装机已突破 100 条,
且 90%为三级医院,为试剂放量增长奠定基础。②医学影像实现收入
放量,公司超声高端及超高端系列增长超过了 40%,未来随着妇产超
高端超声 Nuewa A20 上市，公司在超高端超声市场竞争力有望进一步
相关研究
增强。③生命信息与支持业务实现收入 80.1 亿元（yoy-7.6%），主要
体外诊断引领增长，海外高端突破成
是因为国内招采节奏影响, 导致该业务线国内部分上半年出现双位数下
效显著
滑, 而国际市场受益于需求回暖、数智化解决方案逐步推广, 以及高端
“新基建+诊疗复苏”, 助力稳步增长
客群渗透率持续提升,上半年实现了双位数增长,我们认为下半年随着
三季度业绩稳健增长,贴息贷款政策
国内市场招采活动正常开展, 生命信息与支持产线有望恢复增长。
提升业绩潜能
盈利预测: 我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 416.60、
498.27、596.36 亿元,同比增速分别为 19.3%、19.6%、19.7%,实现
信达证券股份有限公司
归母净利润为 139.31、166.90、199.76 亿元, 同比分别增长 20.3%、
CINDA SECURITIES CO., LTD
19.8%、19.7%,对应当前股价PE分别为22、18、15倍。
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
风险因素:产品研发的风险;产品价格下降的风险;中美贸易摩擦相关
\triangleright
风险。
研究团队简介
队卖方业务工作超9年。
入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
证券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
于方正证券, 2023年加入信达证券, 主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
要覆盖创新药。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。