增持 (维持)
2019年04月04日
长安汽车(000625)汽车
全新 ESCAPE 惊艳亮相，强化福特新车周期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:福特中国发布了未来发展规划,在经营方向、研发本土化、新产品等方
面做了具体规划。同时此次发布会上，福特全新车型 ESCAPE 惊艳亮相。
● ESCAPE 惊艳亮相，新车推进再下一城。全新 ESCAPE 定位高于翼虎。在设
计理念上，ESCAPE 在福特特有的设计语言上，针对中国市场年轻消费人群的
联系人: 宋伟健
审美进行了本土化的改变，相比于翼虎 ESCAPE 整体风格更加时尚动感。在内
饰与动力总成方面, 参照美版, 内饰与全新福克斯较为相似; 动力方面, ESCAPE
提供了 1.5L 三缸与 2.0L 四缸两种动力版本, 并且全系配置福特最新的 8AT 变
联系人: 冯未然
速器。我们认为，作为翼虎的升级产品，ESCAPE 无论在外观、内饰、动力匹
配方面较前者均有较大的提升，能够在产品力方面弥补现款翼虎的短板，从而
进一步强化福特中国这一轮新车周期。
相对指数表现
● 打造四大中心，本土化研发稳步推进。基于福特中国现有技术团队，拟打造设
计、产品、创新和新能源四大中心, 加快本土化建设, 新产品推出速度在现有
基础上提升30%~40%。同时公司加快新车推出节奏,未来3年30款以上的新
款车型,覆盖福特与林肯传统和电动车型。其中长安福特方面, 规划 2019 年将
有包括林肯和福特品牌在内的 5 款车型在国内生产，包括已经上市的全新福克
斯、锐界、金牛座中期改款，ESCAPE 以及林肯 MKC（基于翼虎平台）车型的
国产化。在新能源方面,今年推出领界的纯电动车型,明年会有中型 SUV 电动
车上市,基于 MUSTANG 设计的电动 SUV 将于 2021 年上市。
基础数据
元,对应PE分别为67倍、21倍、9倍,维持“增持”评级。
能化推行不及预期等风险。
相关研究
1. 长安汽车(000625): 联合产业巨头, 开
启共享出行新篇章 (2019-03-22)
2. 长安汽车(000625): 去库存成效显著,
短期销量不改周期复苏趋势
(2019-02-17)
3. 长安汽车 (000625): 业绩筑底, 开启全
新产品周期 (2019-01-30)
4. 长安汽车 (000625): 否极泰来, 静待
2019年新品强周期 (2019-01-11)
5. 长安汽车 (000625): 业绩持续承压, 投
资收益拖累业绩 (2018-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。