逆变器业务营收大幅增长超预期,原材料承压下毛利率依然提升
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 公司 2021 年中期业绩
公司上半年实现营业收入19.25亿元,同比增长33.6%;归母净利润2.25
亿元,同比增长31.2%; 扣非后归母净利润2.14亿元,同比增长39.1%。
亿元,同比增长 15.1%, 环比增长 22.7%; 归母净利润 1.25 亿元,同
比下降 0.9%，环比增长 24.2%；扣非后归母净利润 1.19 亿元。单二季
度毛利率和净利率分别为 21.9%/11.7%。
逆变器业务营收大幅增长超预期，原材料承压下毛利率依然提升
上半年公司并网逆变器和储能逆变器收入合计 3.79 亿元, 同比增长
公司价格与沪深 300 走势比较
235%, 逆变器毛利率较上期提升 3.93 个百分点。今年上半年, 全国逆
变器出口金额同比增长 49%, 公司增速远高于行业, 市占率进一步提升。
今年同期,逆变器原材料供应出现紧缺,导致原材料价格上涨、供给不
足。公司同期内依然实现营收大幅增长，并且毛利率提升。预计下半年
随着储能逆变器占比上升，毛利率有望继续提升。
● 下半年进入行业旺季，公司逆变器业务出货有望环比增长
下半年是光伏行业的传统旺季，尤其四季度进入抢装阶段，预计下半年
行业保持高景气,公司下半年逆变器出口有望环比持续增长。随着下半
年公司逆变器出货量增长、毛利率提升，预计全年业绩维持高增速。
投资建议
基于逆变器行业出口持续增长、公司市占率不断提升，我们预计，公司
联系人: 盛炜
21-23 年营业收入分别为 42.67/56.82/70.50 亿元, 归母净利润
5.11/9.11/12.82 亿元,对应 PE 74x/41x/29x。维持“买入”评级。
光伏需求不及预期、毛利率不及预期、大客户风险、疫情加剧风险等。
相关报告
1.《华安新能源_公司深度_德业股份:
低压逆变器新星,光伏+储能未来可
期》2021-6-15
2.《华安新能源 行业周报 需求持续
高增，下半年建议关注政策利好》
财务报表与盈利预测
大众、大众中国、泰科电子。
联系人:盛炜,三年买方行业研究经验,墨尔本大学金融硕士,研究领域覆盖风电光伏板块。
盖新能源车及传统车。
联系人:别依田,上海交通大学锂电博士,获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作,六年锂电
研究经验,覆盖锂电产业链。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。