生益科技(600183)深度报告
南通生益高频覆铜板年底投产,迎战 5G 建设浪潮
强烈推荐 (维持)
现价:
刘旭峰(研究助理)
股价空间:
25.8%
通信行业
执业编号:
A1310518070001
A1310117090002
以技术立本的内资覆铜板龙头，比较优势成就综合实力最优。公司依托国
行业指数走势
家电子电路基材工程技术研究中心数年来深耕于电子电路基材研发，研发
人员过千人,是国内产品品种规格最为齐全的覆铜板厂商,强大的研发实
力使其成为国内少有的不断突破外资技术垄断的先锋。此外，我们认为公
司凭借比较优势成就其综合实力最强，与规模小些的企业比，公司产能规
模能满足大客户需求; 与龙头建滔对比, 公司的优势在于生产线的小批量、
灵活性与快速交付;与细分领域产品性能最优的企业对比,公司的产品线
更全，为毛利率提供多个增长点。
上游涨价驱动的覆铜板价格走高长期难以延续、未来竞争依然在高附加值
产品。2017 年电解铜箔价格平均上涨达 10%-20%, 树脂价格涨幅较大达
50%。我们逐一分析了上游铜箔、玻纤和环氧树脂涨价成因，发现除了受
铜、原油等大宗商品价格支撑外，环保督查使得落后产能不断淘汰，国内
长期以来低端原材料过剩的局面有所改善。但预计随着新增产能释放与市
股价表现
场调节、价格将回归理性。
至 5 月已有六十家 PCB 企业有投资扩产计划,据 Prismark 预测,中国 PCB
行业 2017 年到 2022 年年均复合增长率在 4.2%左右,远高于全球增速。公
司将充分受益下游行业景气,年产1亿平方米覆铜板的战略目标有条不紊
地推进。 随着高端 PCB 逐渐占据未来市场的主流, 像公司这样少数掌握特
种基板生产技艺的厂商将最先受益，打造国产化替代品牌，完成产业结构
基本资料
升级。
高频高速板投产在即，量价齐升充分受益 5G 建设。5G 基站建设是千万级
别,单基站用 PCB 在面积和层数上都将因频段提升而增加。据测算基站天
线市场保守估计为 523 亿元，而高频材料将提升在天线中的价值占比。南
通生益特种材料预计今年四季度投产, 天线产品已通过华为、康普等重要
客户认证。高频产品定价大概是普通产品的2到3倍,公司毛利率将有明
显提升。
盈利预测与建议: 预计公司在 2018-2020 年归母净利润分别为 11.9、16.1、
18.6 亿元, 对应的 PE 分别为 18.6x、13.7x、11.9x, 维持“强烈推荐”评级。
图表目录
生益科技(600183)深度报告
1.内资覆铜板龙头企业,不断布局中高端产品
1.1 全球第二、内资第一的覆铜板专业生产商
年在上交所上市。公司集研发、生产、销售、服务为一体，主要生产覆铜板及多层板用系列半固化片，供
制作单、双面及多层线路板、广泛用于手机、汽车、通讯设备、计算机以及各种高档电子产品中。主导产
品已获得华为、中兴、诺基亚、博世、联想、索尼、三星、飞利浦等国际知名企业的认证，拥有较强的品
牌优势、产品销往美洲、欧洲、韩国、日本、东南亚等多个国家和地区。
公司上市时间较早,受当时政策原因一直以来有国资持股为主,东莞国宏投资持股 15.81%,广东省
国资委旗下广东省广新控股集团有限公司与广东省外贸开发有限公司为一致行动人,合计持股比例19.72%,
香港唐翔千控股的伟华电子持股15.42%,三方共同控制公司,股权结构稳定。
总经理陈仁喜 2016 年上任,曾担任公司生产总厂办公室经理,总厂长,技术总监,生产总监等职务,
丰富的一线生产经验使得其对于把控公司成本费用、人员管理有深入见解。
公司除在苏州、陕西、江西拥有三个覆铜板生产基地外，子公司生益电子从事 PCB 生产，位于南通的
生益特种材料子公司于 2017 年 12 月竣工，将专注生产高频通信基板。联营公司有三家，江苏联瑞改制上
市后现参股 33.34%，湖南万容科科技主营环保设备，由生益资本参股，东莞艾孚莱电子材料有限公司已申
请解散。
图表1.
公司股权结构及控股子公司情况（截止至 2018-03-31）
覆铜板是电子工业的基础材料, 处于整个 PCB 产业链中游。覆铜板是将电子玻纤布或其它增强材料浸
以树脂胶黏剂,通过烘干、裁剪、叠合成坯料,一面或双面覆以铜箔并经热压而制成的一种板状材料,主
要用于制作印制电路板(PCB),对 PCB 起互联导通、绝缘和支撑的作用。产业链的上游主要为玻纤布、铜
箔、环氧树脂等原材料，下游产业是印制线路板，终端产业是通信、计算机、家电、汽车、航空航天等下
游整机设备。
图表3.
产业链概况
覆铜板种类较多，公司是国内产品品种规格最为齐全的覆铜板生产企业。覆铜板有多种分类方法，按
照机械刚性可以划分为刚性覆铜板和挠性覆铜板；按增强材料可以划分为玻璃布基覆铜板、纸基覆铜板、
复合基覆铜板;按覆铜板的某些性能划分为高 Tg 板 (Tg≥170℃)、高介电性能板、高 CTI 板 (CTI≥600V)、
环保型覆铜板 (无卤、无锑)、紫外光遮蔽型覆铜板。
经过三十年的发展，公司共开发了多个系列、近百个品种的产品，是国内产品品种规格最为齐全的覆
铜板生产企业、已覆盖常规 FR-4 系列、无卤、无铅 FR-4 系列、汽车板系列、高速板系列、射频微波板系
列、IC基板系、高导热金属基板系列、CEM-1、CEM-3、软板系列等全方位产品。
1.2 经营优势明显，受益上游原材料涨价公司营收、利润实现高增长
受益上游原材料涨价,2017年公司营收、净利润实现高增长。公司营收规模稳步增长,在经历潜伏期
后整个行业迎来了由原材料涨价推动的机遇期,2017年公司营业收入为107.52亿元,同比增长率为25.92%,
占比83.2%；印制电路板业务经产能爬坡后发展快速，去年收入16.73亿元，毛利润占比达24.49%。
公司营收变动情况
图表7.
公司收入构成情况
图表6.
■营业收入(亿元) ■净利润(亿元)
公司覆铜板年产能超过8万平方米,全球市场份额占比14%,刚性覆铜板产能利用率达到饱和。2017
年公司覆铜板产量8182万平方米,覆铜板行业各类覆铜板总产量为59084万平方米,公司市场份额约占
比13.85%。刚性覆铜板产能利用率已经饱和,而挠性覆铜板新增产能还没有量产,产能利用率只有57.12%。
覆铜板厂商毛利率对比
图表9.
覆铜板行业集中度高，受益上游原材料涨价，行业毛利率公司采取大客户战略毛利率略有提升。全球
CCL 前十大厂商占据了市场 74%的份额,据 CCLA 数据,2017 年整个行业在原材料涨价的推动下,销售收
入大比例增长 30.3%, 达到约 593 亿元, 龙头企业建滔由于自身的全产业链布局以及成本转嫁能力, 毛利
率实现大幅增长接近30%。公司倾向中性的定价策略维护客户,产品价格增幅较温和,去年毛利率略有增
幅在21.47%,处于行业中上的盈利水平。
图表11. 公司应收账款周转天数情况
多品种、小批量和快速交付是公司的经营优势。多年来凭借准时的交货期在客户群中树立了良好的口
碑。与同行业相比公司的存货周转能力较好，在产品交付期上，公司产品交付期限为合同签订后 3-5 天，
天、90天、结算方式有现款和银行承兑汇票两种、其中银行承兑汇票期限为 3-6 个月、2017 年应收账款周
转天数为113.31天。采购付款账期则相对较长,有效降低了公司的营运资金压力。
1.3 公司不断提升研发实力,布局多元化产品结构
公司拥有先进的技术研发平台，不断加大研发投入，调整产品结构，布局多元化产品线，增加高附
加值产品占比。公司目前已经是全球最大的 FR-4 (阻燃型环氧玻璃布覆铜板)生产厂家, 然而随着终端需求
和 PCB 市场的发展，下游产品的需求越来越丰富，衍生了庞大的高密度互联板市场。公司清晰地认识到必
须不断提高研发实力，调整产品结构，布局多元化产品线，增加高附加值产品占比，才能紧跟通讯技术的
换代升级的需求、提升公司的盈利能力。
公司成立初期通过购买美国技术发展起来，多年来一直深信以技术立本才能立于不败之地，不断提升
自身研发实力。 公司截至 2017 年拥有研发人员总数为 1088 人，占公司总人数的比重为 12.39%，研发投入
4.69 亿元,占营业收入的 4.36%。核心研发队伍具有较丰富的专业知识和技术经验,同时积极开展产研学
依托公司成立的“国家电子电路基材工程技术研究中心”由国家科技部批准组建,是中国电子电路
基材行业目前唯一的国家级工程技术研究中心。旨在面向整个电子电路基材行业以及上下游相关行业发展
中的关键性、基础性和共性技术难题,通过自主研发、产学研结合、引进吸收等多种途径,进行研究开发,
促进科技成果向生产企业的转移和辐射。
国家电子电路基材工程技术研究中心研究内容
图表12.
随着下游 PCB 的高密度布线化、功能多样化、高频化、模块化、低成本性的发展，对基板材料性能更
高要求下，近两年全球覆铜板产品也向多元细分化领域发展，研发精准对位市场需求。从 2017 年行业内
研发立项来看,主要集中在高频、高速、高导热 CCL、高性能 CCL、高性能封装载板用基板材料等中高端
产品。目前行业内公司均在加大新产品的研发投入和新技术、新材料的应用,根据市场需求开发出高频、
高速、5G 通信、汽车电子、军用电子等高端、高可靠性产品，与高端客户和上游原材料企业结成战略联
盟, 提升产品结构。
公司引领国产技术研发,2011-2016公司环氧基材专利申报居于行业首位。截止2017年,公司及子公
司目前共拥有专利技术770项,正在申请的专利技术共394项,拥有国内领先的生产技术,如填料的分散
技术、树脂对玻纤的浸润技术、粘结片树脂量均匀性控制技术、薄型粘结片的生产技术、RTO 的调节技术、
板材厚度控制技术。我们从学术论文中找到 70 年代以来在环氧基材的申请专利量统计作为代表, 目前以
日本对于覆铜板用环氧基材的专利申请数量最多,日本一直掌握着覆铜板方面的核心技术。其中日立化成、
住友和松下三家公司占据了全球申请量的 34.4%, 近些年公司作为唯一的国内企业冲到专利申请第一位,
占据了全球申请量的7%,虽然相较于日本企业占比例较少,但同日本之间的技术差距正不断缩小。
廣證怕牛
生益科技(600183)深度报告
GUANGZHENG HANG SENG
2017年以来公司的研发投入主要用于服务器用基材、汽车电子用基材、高速基材、高频基材、高密度
互连用基材、高 CTI 基材等基材的研究、热传导率 3.0w/m·k 铝基板的研发和生产、IC 封装载板用高 Tg、
低 XY-CTE 环保基材的研发,消费类智能电子产品用高性能环保基材的研发以及微型高精密功放载体悬铜电
路板的研发等方面。
研发成果频出,三大系列亮点纷呈。高频专用基材:在 2018 年行业 CPCA 展会上,非 PTFE 类高频覆
铜板 AeroBond300 和 350 首次露面，达到优异的 PIM 指标，可应用于高频无线通讯、基站天线、DAS、功
率放大器等领域。新发布的 mmWave77 作为非玻璃布填充 PTFE 高频覆铜板填补了我国高频基板材料中该
品种的空白。汽车电子系列产品:在发布 Autolad1 系列产品之后, 2017 年已经批量生产的、更高性能的
Autolad3、Autolad3G, 其中 Autolad1G、Autolad3G 是无卤产品, 并正在研发即将面世的 Autolad5、Autolad5G。
高速数字电路板用低损耗高耐热基材: 已布局了中损耗、低损耗、极低损耗、甚低损耗等不同用途的基材，
Synamic 系列产品中 Synamic6N 可以用于 25G~56G 高速传输设备、射频微波线路等， Synamic8 在 10GHz
下的介电常数是 3.1~3.4、10GHz 下介质损耗 0.0015~00025，以用于 56GHz 超高速传输设备、射频微波线
2.受益 PCB 产业链东移,公司产能规模稳步增长
2.1 下游: 受益 PCB 产业向大陆转移, 内资覆铜板赶超台企
日资、台资 PCB 企业巅峰期已过,产业整体呈现向大陆转移趋势。在 2000 年以前,全球 PCB 产值 70%
分布在欧洲、美洲(主要是北美)、日本等三个地区，目前全球各大 PCB 厂商均在大陆设立工厂。理由有三
点:一是中国的人力成本还是具有比较优势;二是大陆的电子信息终端市场景气,远高于其他地区,不如
就近配套生产;三是西方国家环保政策趋严,相对高排放的 PCB 行业被迫转移。从全球 PCB 百强企业地区
构成看, 日本、台湾占比一路下滑, 大陆百强企业数量则因此受益一路飙升, 2015 年占约 30%。自 2016 年
以来中国已经成为全球 PCB 行业最大的生产国,全球 PCB 产能继续向中国大陆转移,中国 PCB 行业增
长速度高于全球 PCB 行业增长速度。据 Prismark 预测,全球 PCB 产业在 2018 年将保持较为稳健 2.8%
增长,中国 2017 年到 2022 年年均复合增长率在 4.2% 左右。
大陆内资 PCB 行业迎扩产浪潮，高多层板、FPC、HDI 板、HDI 板等中高端产能进一步向大陆集中。
年1至5月已有几十家企业有投资扩产计划、这其中不仅包括深南电路、奥士康、胜宏科技、景旺电子等
上市企业,非上市的民营企业也纷纷加大投资规模,超过10亿投资规模的不在少数。此外我们发现,2016
年时内资企业产值还多集中在单双面板、多层板等低端产品。随着电子电路行业技术迅速发展、高层板、
HDI 板、IC 载板、挠性板、刚挠结合板等高端 PCB 产品开始占据整个 PCB 市场的主导地位。据 Prismark
预测,全球2016-2022 年 FPC 的产值年均增长率为3%位列行业第一,HDI 板产值年均增长率为2.8%次之。
本轮投资项目也以 HDI 板、FPC 居多，表明高多层板、挠性板、封装基板等高技术含量 PCB 正进一步向
中国大陆集中。
国内主要 PCB 上市企业扩产计划
图表19.
内资覆铜板企业已在中低端产品做到全球领先，亟待产品结构优化，与下游 PCB 企业联合实现产业链
升级。覆铜板市场作为 PCB 上游同步受益产业转移,目前中国大陆覆铜板产值已占全球 65%。但高端特殊
材料产品依旧为欧美、日本、台湾企业所垄断,传统的 FR-4 系列、CEM-1、CEM-3 等产品技术较为成熟,
市场竞争较为充分，产品毛利率相对较低，国内企业已做到龙头地位。但在高附加值的特殊材料覆铜板技
术领域，国内企业与罗杰斯、松下、雅龙、泰康利等外资仍有一定差距。从历年覆铜板进出口情况分析，
大陆覆铜板出口单价远低于进口单价,使我国覆铜板国际贸易始终处于贸易逆差,也表明大陆覆铜板产品结
构以低端为主。2017 年我国出口覆铜板 10.8 万吨,出口额 5.96 亿美元,而进口覆铜板 8.54 万吨,进口额高达
10.98 亿美元,平均每吨进口单价比出口单价高出一倍多。在本土中高端 CCL 不断推出的情况下,国内 PCB
厂商从成本角度更愿意采购同质的国内覆铜板产品，有力推动国产覆铜板产品的规模扩张，整条产业链协
同合作,有望完成产业结构升级。
覆铜板进出口价格情况
图表21.
内资企业相较于外资企业具有不可比拟的后发优势。一是国内资金相较充裕、企业能够投入大量资金
用于研发与产能扩张。二是产能扩张中设备更为先进,自动化水平更高,产品良率更优。以两岸企业固定
资产成新率反映设备新旧和持续发展的能力，发现以建滔、联茂、台光、台耀为代表的外资企业平均固定
资产成新率平均在 39%水平,以生益科技、金安国纪和华正新材为代表的内资企业平均固定资产成新率在
63%,内资企业生产设备比较新,但投资回报受产品结构影响并不占优势。三是人力成本相对较低,价格优
势带动产业链整体向国产化迈进。
2.2 上游: 2018 年原材料价格继续维持高位, 与上游供应商强强联合
保证原材料供应
2016年下半年覆铜板三大原材料先后出现了供不应求,缺货涨价的状态,材料价格集体飙升,推动了
覆铜板几波涨价潮。以材料缺货涨价为引线, 供给侧改革与环保督查则不断助推加码, 涨价已成了近两年
覆铜板行业的常态。而下游PCB企业集中度不高，覆铜板企业具有较强的议价能力，能够将成本转嫁给下
游客户,成本上升幅度小于销售价格上升幅度,带动覆铜板企业的毛利率上升。
公司覆铜板价格走势
图表23.
铜箔从原材料占比来看无疑是最重要的上游材料。在覆铜板原材料成本中,铜箔占比在 40%(厚覆铜板)
至 50%(薄覆铜板), 而且不仅覆铜板生产中会用到, 在下游 PCB 生产中还会用到铜箔、铜球。本轮由原材
料推动的覆铜板涨价热潮是否能够延续, 我们逐一分析:
2.2.1 铜箔:新增产能年内开始投放,供应紧张压力渐消
电解铜箔的价格由原料铜价与加工费构成，受国际原铜价格波动与市场调节的加工费影响较大，国际
原铜价格自16年初一直波动上行，随着全球经济回暖，铜需求逐渐改善，而供给端受矿铜产能释放慢制约
增产有限。
铜箔厂商转产锂电铜箔挤出标箔产能，造成本轮铜箔供应短缺，其中海外缺口影响较大。2016年受国
家政策驱动，新能源汽车发展迅速，新能源汽车电池的负极材料上需要大量的锂电铜箔作为负极材料的集
流体,锂电铜箔为铜箔企业开辟新市场的同时挤出部分标箔产能,海外企业缺口较大。海外铜箔企业(例
如台湾的长春、韩国的日进及 LSM 等公司、日本三井等) 转产锂电箔其迅猛程度,造成标箔供应缺口的
规模,远大于国内的标箔供应缺口量。据行业协会估计,2016年海外转产锂电箔总产能量约达 4000~4500 吨
/月,对产业链的供需平衡造成举足轻重的影响。
图表27. LME 三个月铜价走势
图表26. 2017 年 18µm 电解铜箔行情均价
电子电路铜箔与锂电池铜箔经营形势密切相关。本是两个完全不同特点的对应市场，但由于部分企业
产能可以相互转换、铜箔供应受下游需求影响变化。2017年二季度、电子电路铜箔由于市场需求、库存释
放等原因出现较大幅度的价格下跌,促使有的厂家将一部分原电子电路铜箔产量转为生产锂电池铜箔。5
月由于新能源汽车政策的落实,锂电池铜箔市场形势转好,价格有所提升。7月,由于库存释放结束以及
原材料价格的上涨，电子电路铜箔市场形势转好、价格也随着提升、部分锂电池铜箔生产厂家又转回生产
电子电路铜箔。
根据测算新能源车用锂电铜箔规模较大、新增产能投放供应压力渐消。以新能源汽车数量保底测算锂
电铜箔的需求,假设1GWh需要900吨铜箔,并以2016年动力电池52%的市场占比保守估计,2018年、2019
年和2020年锂电铜箔需求分别为12.12、18.17和25.27万吨(未考虑锂电池拆解回收)。铜箔扩产建设周期较
长,存在技术壁垒,新建产能建设周期在18个月以上,自2016年国内较大规模新建或扩建的铜箔厂家的产
能预计将在2018年下半年至2019年上半年陆续得到释放。据CCFA的调研,预计2018年将新增铜箔产能14.2
万吨,主要集中在锂电池铜箔上,虽然实际产能受投产进度、产品良率等因素影响不会有这么多,但判断
年随着产能释放供应压力会逐渐消失。
生益科技(600183)深度报告
2.2.2 玻纤布: 18 年冷修高峰期供应依旧偏紧, 受市场调节会回落
玻纤行业集中度较高，中国巨石、泰山玻纤和重庆国际占国内玻纤产能 64%。玻璃纤维布由玻纤纱纺
织而成,占成本的 25%~30%,在覆铜板制作中作为增强材料起到增加强度和绝缘的作用。目前全球总产
能 600 多万吨, 前五大供应商产能占比约为 75%, 分别为 OCV, Johns Manivel, 中国巨石, 重庆国际和泰
山玻纤。我国是全球玻纤第一生产大国，中国巨石、泰山玻纤和重庆国际是国内玻纤行业的三大巨头，共
占全国玻纤产能的 64%左右。
供给侧改革落后产能退出、玻璃布厂商纱窑停窑冷修引发涨价。玻纤布长期以来是处于供过于求的局
面,理应不会有价格大幅度提升。供给侧改革推动行业产品结构,市场竞争激烈部分企业选择转产转型,
有的电子玻纤纱转生产工业玻纤细纱;有的厂商将7628的纱转织如1080、2116等薄纱;有的对7628玻
纤纱布自主减产。在 2016 年间国内关停玻纤细纱池窑两座,合计减少 3.8 万吨电子玻纤细纱,重庆国际本
部基地也有座玻纤细纱池窑冷修停产。2017 年以来玻纤行业环保政策趋严推动行业内小产能退出，订单
集中到大厂商生产，加之覆铜板行业对电子玻纤布的需求量加大。生产玻璃纤维需要定期停产对炉进行重
新包层,这就会造成 6 至 9 个月时间的停产。玻纤厂商利用停窑冷修半年的有利时机,采取报复性涨价。
年初国内厂商又提价6%,并且仍处于稳中有升的状态。
前期亏损严重、玻纤厂商扩产谨慎。除了产品结构升级的因素外、还在于国内的大部份玻纤企业在前
六年市场萎靡下处于亏本或者微利经营状态,新增产能有限。近年,很多拥有池窑的企业优先发展玻纤粗
纱产品、新建玻纤电子细纱池窑项目趋于较少。在下游需求有限的情况下、国内企业扩产较为谨慎、一来
是建设投资资金较大,二是因为池窑一旦点火,就要求8至10年的连续生产。
生益科技(600183)深度报告
全球电子玻纤布需求量预测 (单位: 亿米)
图表33.
18年冷修高峰期供需仍旧偏紧,据玻纤协会数据,考虑到进出口的因素2017年我国国内电子玻纤纱(包
括工业细纱)的市场规模达到约 45.4 万吨,在 2018 年底前,随着国内的林州光远、浙江巨石的新产能增
加, 国内电子玻纤纱产能将约达到 68.2 万吨。尽管行业积极探寻新的应用领域, 已经涉及到涂敷 PTFE 树
脂的涂层玻璃布、涂覆铝箔布、PTFE 特氟龙过滤网布过滤布、家装用窗帘布、办公用荧幕布、工业用的
防火布等,但规模并不大。我们判断玻纤供需不平衡短期内延续,2018年仍是玻纤池窑冷修高峰期,供需
基本面仍将偏紧，玻纤价格仍有上涨空间。随着冷修池窑的开始复产以及新增产能投放，价格将会回稳。
2.2.3 树脂:成本+环保限产,短期价格难回低点
环氧树脂行业整体集中度较低，外资、国企、民企同台竞争。环氧树脂主要作为粘合剂将玻璃纤维布
粘合到一起,环氧树脂是由环氧氯丙烷与双酚 A 等聚合而成。环氧树脂应用领域有电子电器 (43%)、涂料
(41%)、复合材料及其他(9%)、胶黏剂(7%)。全球环氧树脂企业经过一系列的兼并重组、目前全球环
氧树脂企业的前三甲为陶氏化学、台湾南亚塑胶和迈图特种化学，其产能分别占全球总产能的 15%、12%
和 10%。
图表35. 国内环氧树脂均价走势(华东市场)
图表34. 公司树脂采购价格趋势
环保限产严重,环氧树脂供应短缺。2017年环保督察组入驻我国树脂产能聚集地,持续的环保高压
下,环保不过关的中小企业大范围停工甚至倒闭,大企业也需要环保整改验收后生产,环保形势严峻,国
内环氧树脂装置开工率较低,部分企业限产或者停产,2017年国内产能约230万吨,产量约120万吨。加
上原油价格带动原料丙烯上涨,甘油原料价格高企,环氧氯丙烷(ECH)货源出现严重紧缺,年末和年初相比
涨幅达 104%。双酚 A 总体与原油价格正相关，纯苯价格上涨和反倾销因素带动双酚 A 价格上扬，两大原
元/吨。随甘油原料价格回落，前期库存消耗中，环氧氯丙烷价格自 2018 年一季度走低后腰斩近半。
国内中低端产能过剩,2016 年国内主要环氧树脂企业产能达255 万吨,占全球总产能的44%。据CCLA
行业协会数据,2016 年覆铜板用环氧树脂全国总消费量约 30~40 万吨,生益科技消费 5 万吨。企业开工
率低、价格难降但市场供应充裕。一方面自身受环保限产影响开工负荷不高、另一方面下游需求低迷、环
保督查关闭了大量涂料厂等，国内环氧树脂企业开工率不高，但环氧树脂大厂如江苏三木、南亚、南通星
辰等开工稳定,行业平均开工率在50%左右,目前市场现货供应充裕,但受上游原油价格影响价格依然维
持高位。
总的来说, 原材料价格受铜、原油等大宗商品价格支撑, 铜箔受新产能投产进度影响, 价格高位至少
能维持到年底。玻纤布 18 年内受冷修高峰期影响供应偏紧。环氧树脂受成本与限产双重因素驱动价格难
回曾经的低点。
图表38. 2016 年国内主要树脂厂商产能
高端原材料普遍依赖进口亟待配套国产化。玻纤:中国虽然已经成为世界玻纤第一生产大国，但玻纤
产品集中为低中端产品,高端的薄型电子布(90%以上)几乎被日本和美国垄断。环氧树脂:提供特种树
脂的定制复合特种化学供应商的数量较少。如球形表面涂覆二氧化硅填充料这类高性能填充料大部分是由
日本公司供应。铜箔:在高端特殊电子电路用电解铜箔和压延铜箔的生产供应上,内资企业与海外先进企
业相比,无论是生产规模,还是产品水平上,都存在很大的差距,国内高性能铜箔也严重依赖日本、台湾
地区进口。
公司进行供应链管理改革积极应对原材料供应紧缺。公司是生产覆铜板各原材料的最大买家，据公司
数据每月需要约 5000 吨铜箔、约 4000 万米玻纤布。公司战略是不向上游延伸，此轮原材料供应紧缺对公
司未来的供应保障是一项艰巨的任务。公司顺势独立出供应链管理部，下设采购室、规划室与质量室，加
强战略材料的中长期规划，与上游企业的紧密合作，将公司内部质量需求和供应商技术资源高效联合。
已经和上游实力供应商铜陵有色、台玻和中国巨石签订了战略合作协议。铜陵有色是中国最大的铜冶
炼公司, 冶炼铜产量中国市场占有率达 17%, 旗下的铜冠铜箔是国内最大的第三方标准铜箔供应商, 目前
公司拥有标准铜箔产能 2 万吨。台玻集团是世界第二大玻璃纤维布公司。公司与中国巨石签订战略协议就
电子布的高端新应用进行合作交流。
图表40. 公司供应链管理及与上游供应商合作
采购室:传统的采购业务,比如合同履行等
铜箔:2017年3月13日,铜陵有色
公告与生益科技签署合作框架协议、
规划室: 战略材料的中长期规划和供应商
双方将结成长期全面的战略伙伴关
的战略规划,立足于长期、中长期的供应保障
• 玻纤: 2017年8月10日、广东生
益与台玻集团签署战略合作意向书
质量室:增加采购工作的技术含量,将公司
质量需求和供应商的技术资源高效联合
优异的价格管控能力，毛利率稳步上涨。覆铜板上游原材料影响因素多、波动性强。但公司成本、销
售价格管控能力强，在 2015/2016 原材料价格下滑期间，毛利率水平依旧稳步上涨。刚性覆铜板 2016 年
度毛利率较 2015 年度上升 2.85 个百分点，主要原因是：2016 年上半年原材料平均价格较 2015 年继续下
降, 2016 年下半年原材料价格出现大幅上升,但整年来看, 2016 年度原材料均价仍低于 2015 年均价,
导致公司产品生产成A继续下降,刚性覆铜板单位成A同比下降4.93%, 而覆铜板产品价格下降幅度并不
大,单位成A下降幅度大于产品售价下降幅度,最终带动刚性覆铜板毛利率上升2.85个百分点
2.3 公司新增产能逐步释放,技术加成迎接国产化替代
保持市场占有率, 2020 年可实现年产1亿平方米覆铜板。在生产与市场布局上, 公司在广东东莞有广
东生益科技股份有限公司覆盖华南市场,在陕西咸阳设立了陕西生益科技有限公司覆盖四川和重庆等中西
部市场，在江苏苏州、常熟和南通分别设立了苏州生益科技有限公司、常熟生益科技有限公司和江苏生益
特种材料有限公司覆盖华东市场,中部市场主要由江西生益覆盖。另外,子公司生益电子从事 PCB 生产,
位于南通的生益特种材料子公司于 2017 年 12 月竣工,将专注生产高频通信基板。公司现有产能为年产覆
铜板 8450 万平方米, 粘结片 14400 万平方米。
公司根据对未来市场的预测, 2020 年全球覆铜板总量是 10 亿平方米覆铜板, 为保持全球占比不降低
公司制定发展战略 2020 年实现年产 1 亿平方米覆铜板。目前公司扩产项目主要有江苏特种生益、陕西生
益二期、江西九江生益。2018年底南通高频高速板建设完工部分投产,根据我们估算,2019年公司各项
目投产后可超前完成战略规划,预计在年产3000万平米覆铜板及5600万米商品粘结片项目、陕西二期达
产后,2021年可公司可达到年产约1.33亿平方米覆铜板,2.03亿商品粘结片的产能。
特种覆铜板项目:
江苏生益:项目建设期计划为两年,投产后第一年达到50%产能,第二年80%产能,第三年100%产
总产能: 月产 12 万张高频覆铜板板材(8 万 PTFE+4 万碳氢), 12 万张碳氢粘结片;
第一期:月产4万张 PTFE 板材 (4.4万平方米/月)、月产4万张碳氢板材、4万米碳氢粘结片;
第二期: 月产 4 万张 PTFE 板材 (4.4 万平方米/月)
■ 可转债项目:
1) 陕西生益高导热与高热度印刷电路板用覆铜板 (二期): 年产 600 万张 CEM-1, 300 万张 CEM-3,
120 万张 RF-4。总计年产 1020 万张 (1275 万平米) 覆铜板, 300 万米粘结片; 建设期 2 年, 预计 2019 年
3月投产,投产后第一年产能达到90%,第二年达到100%。
2) 年产 3000 万平米覆铜板及 5600 万米商品粘结片项目(原项目广东东莞松山湖年产 1700 万平方米,
2200 万平方米粘结片)
一期江西九江:年产1200万平米板材、2200万商品粘结片、建设期一年、预计2019年11月投产
二期江西九江:年产 1800 万平米板材,3400 万商品粘结片,建设期一年。在一期满产后开始二期建
设,建设期1年。
受益 FPC 国产化趋势、FCCL 生产线有望高速增长。除南通高频覆铜板 2018 年四季度可以投产外、公
司 2016 年从韩国 LG 购买的 FCCL 整条生产线 (包括 100 多条专利、全套工艺技术等) 8 月试生产,今年
预计可有 250 万平方米的产量。FCCL 终端应用在可穿戴设备、和智能化手机。近年来，以智能手机、平板
电脑等移动电子设备为首的消费类电子产品市场高速增长,极大的推动了作为其主要连接配件的 FPC 市场
发展。根据 IDC 数据, 2017 年二季度, 全球可穿戴设备出货量为 2630 万部, 同比增长 10.3%, 成为新的
增长空间。
突破 BT 板技术壁垒，迎接半导体国产化。IC 载板是 PCB 中最高端的产品，全球 IC 载板厂商集中于
日本、韩国和台湾地区、占据了市场 95%以上的份额。全球 IC 载板市场需求约 80 至 100 亿美元、国内只
有深南电路、兴森科技等少数企业涉及。BT 板是 IC 载板的关键材料,BT 板受技术封锁更为严重,全球
所使用的BT 铜箔基板几乎都由三菱瓦斯公司所供应,目前国内仅有生益科技研发出性能类似的类BT板。
2019 年公司的封装基板投产有望同下游深南电路等企业携手打破该领域的外资垄断。
3.5G 时代, 重点布局高频高速覆铜板和 PCB 板
3.1 5G 超密集组网、MIMO 天线等技术,拉动高频高速板需求
5G 时代渐行渐近, 2019 年开启初商用, 2020 年将正式商用。5G 应用场景极大地拓宽: (1) eMBB(增
强型移动宽带):主要场景包括随时随地的 3D/超高清视频直播和分享、虚拟现实、随时随地云存取、高速
移动上网等大流量移动宽带业务。 (2)uRLLC (高可靠低时延通信):主要场景包括无人驾驶汽车、工业互联
及自动化等,要求极低时延和高可靠性,需要对现有网络的业务处理方式进行改进。(3) mMTC (大规模机
器通信):主要场景包括车联网、智能物流、智能资产管理等,要求提供多连接的承载通道实现万物互联。
5G 中比较重要也更好量化的性能指标有三个:(1)室外 100 Mbps 和热点地区 1Gbps 的用户体验速率。(2)
相比 4G 要有 10~100 倍的连接数和连接密度的提升。(3)空口时延在 1ms 以内,端到端时延在毫秒级。具
体未来如果移动通信要达到 Gbit/s 的速率、需要百兆以上的连续带宽。就我国现状而言、三家运营商就需
要三段百兆带宽、据了解低频已经不具备如此大的频段范围。所以未来频谱讨论向高频(通常指 6GHz 以上
频段)发展是产业界的共识。
关键技术1----毫米波
通常把频率高于 300MHz 的电磁波称为微波,按波长不同可分为分米波,厘米波、毫米波及亚毫米
波, 其中在极高频 EHF (30~300GHz) 频段内的波长λ为 1~10mm 的电磁波称为毫米波(简称 mm Wave)。以
往只应用于航空航天、军事等方面，但最近几年它却在商业射频应用领域得到了快速发展。毫米波与较低
频段的微波相比,主要优点有:(1)有极宽的带宽,可高达 273.5GHz;(2)毫米波系统窄波束的天线,分辨
率高，抗干扰性好，易实现小型化; (3) 电波在大气中传播衰减严重，这既是毫米波的缺点，但另一方面
可利用这一特点实现近距离地面保密通信 (一般在 60GHz 频波上)。
高频通信材料的优质特性是有效实现毫米波应用的重要基础。5G 使用毫米波就是通过增加频谱带宽
方式升速率,以 28GHz 频段为例,其可用频谱带宽达到 1GHz,而 60GHz 频段每个信道的可用信号带宽
则为 2GHz。为了克服毫米波穿透力差、衰减大的缺点,5G 通信设备对高频通信材料的性能要求将会更
加严苛。高频通信材料在高频率段能够在控制介电损耗最小化的情况下保持介电常数的稳定优质，将成为
上述技术能够有效实施的重要基础。
关键技术 2----大规模天线
MIMO 矩阵应用于 6GHz 和毫米波的频段上可以增强覆盖及降低功耗, 从 2×2 提高到了目前 4×
4MIMO。MIMO 矩阵使用大量的天线和 MU-MIMO 来增加扇区吞吐量和容量密度, 每个天线被单独控制,
并且可以嵌入无线收发组件。3D MIMO 能在用户处于城市楼群的立体分布情形下有效地增强覆盖和提高
系统的吞吐量, 需要在基站侧部署大量的天线单元和天线端口。Massive MIMO 基站采用 64 收发信机(TRX)
天线, 而当前商用基站仅采用了 8TRX, Massive MIMO 技术的应用将使单个基站中高频覆铜板的需求量大
幅增加。
图表48. 超密集部署发展沿革
关键技术 3——超密集组网
在 2G 时代,几万个基站就可以做全国的网络覆盖,2017 年我国 4G 广覆盖阶段基本结束,4G 基站数
量达到 328 万个。5G 期望利用更高的频率来利用毫米波频带中的巨大带宽，自 2016 年起，工信部先后批
准 3.3-3.6GHz、4.8-5.0GHz、24.75-27.5GHz 和 37-42.5GHz 用于我国 5G 技术研发试验。频率越高，功率衰
减越大,5G 的性能参数要求也更为严苛,需要做到每平方公里支持 100 万个设备,因此组网必须非常密
集，需要大量的小基站来进行支撑。
毫米波发展推动 5G 基站规模突破千万级别。5G 采取“宏基站+小站”组网覆盖的模式、历次基站的
升级,都会带来一轮原有基站改造和新基站建设潮。据赛迪顾问预测,5G 宏基站总数量将达到4G 基站总
数的 1.1~1.5 倍。5G 基站包括中低频段（6GHz 以下）的宏站和高频段（6GHz 以上）的小站，在宏站数量
万个。微基站数量上,毫米波高频段的微基站覆盖范围是 10-20m,应用于热点区域或更高容量业务场景,
预计小站数量将是宏站的两倍,将达到950万个。
5G 建设中基站天线量价齐升, 高频覆铜板需求量大幅度增加。5G 对毫米波技术的要求, 也促进移动
终端和基站端天线的更新换代和数量的增长。Massive MIMO 技术可以使用大量天线形成大规模的天线阵
列，使基站可以同时向更多用户发送和接受信号，从而将移动网络的容量升数十倍或更大，目前 4G 的天
线阵列单元一般不超过8个,5G阵列单元将达到128或者更多。天线向有源方向发展将带动单个天线的价
值提升。Massive MIMO 技术的应用将使千万级别基站建设中高频覆铜板的需求量大幅增加。
基站天线高频高速PCB板投资规模测算:
基于5G宏站571个假设测算，按每个宏站3面天线，每面天线初始价格按约5000元测算， 5G基站建设
天线投资规模将达684.29亿元。天线高频高速PCB板按照初始价格2500元计算,市场规模超过238亿。
3.2 公司加码高频高速板产品,突破外资技术壁垒
5G 毫米波部署, 对覆铜板性能提出新挑战。 具体包括主要三方面:高频电路的可靠性与一致性的挑战,
基板多层化的挑战，基板材料用树脂多样化的挑战。毫米波电路用基板材料的准入门槛很高，其产品往往
需要通过终端产品的可靠性测试认证。
公司高频高速板开始进入全球第一梯队。常说的高频和高速的关系即是频率和速度的关系:C=\lambda \times v。本
质上来说高速是建立在高频基础之上的。应用高速化覆铜板的终端产品领域主要是服务器、基地台等通讯
设备。多年来, 高速化覆铜板市场主要是由日本松下、日立化成、美国罗杰斯、ISOLA 的少数厂家所占据。
这些公司早在 90 年代初就开始了对这类覆铜板进行开发并实现商品化。但是我们发现公司的 Synamic 系
列产品自 Synamic7 开始已进入全球第一梯队,证明了公司在高频高速材料研发上的赶超实力。
生益科技(600183)深度报告
射频微波产品不断精进,毫米波材料填补国内空白。适合应用于高频化应用的基板材料类型可分别为
两大类:一是市场上已有常规高频(微波)基板材料,二是能满足更高频(毫米波等)用基板材料。两者的差别
在于基板材料性能的级别上。目前射频微波产品主要被用于天线、射频器件及汽车雷达模块中。公司的
PTFE 材料 SCGA-500 系列以及碳氢材料 S7136/S7136H 和 AeroWave 系列产品分别对应每种应用提供了不
同的材料解决方案。2018 年初亮相的 AeroBond300 和 350 达到优异的 PIM 指标, 可应用于高频无线通讯、
基站天线、DAS、功率放大器等领域。新发布的 mmWave77 作为 mm Wave 频段的材料填补了我国高频基
板材料中该品种的空白。
碳氢材料:
自主研发碳氢高频材料，满足汽车毫米波雷达等需求。公司早在 2008 年以前就开始了针对碳氢树脂
体系的高性能覆铜板的研发工作。2014年第一个碳氢技术平台的高频基材 S7136 正式公开推向市场,该产
品与罗杰斯的 RO4350B 性能相当,产品在技术上填补了国内 RF 基材的市场空白,并打破了外资公司长期
垄断供应的被动局面。在4G基站建设中, S7136产品的市场占有率稳步增长,得到了国内外客户的肯定。
由碳氢技术平台衍生的产品逐步形成序列,LNB33 按照高频高速材料损耗业界的标准,属于 Tier5 级别的
生益科技(600183)深度报告
材料。我们将公司应用于汽车防撞雷达的高频微波基材与 Rogers、Taconic 和 Isola 国外技术领先企业的产
品对比,公司的 S7136H 与 GF77G 产品性能已并不输于他们, S7136H 主要应用于 24Ghz 高频雷达、天线领
域, GF77G 应用于 77Ghz 高频雷达。
PTFE 基材:
PTFE 基材是适用天线的最高等级材料。日本 PCB 业界习惯把高频高速基材按照 Df、Dk 值的大小及所
得到的高频下传送损耗的大小，将其划分为四个等级，即 PTFE 等级基材、高等级基材、中等级基材、低
等级基材。基材等级的不同,在高频微波的应用领域也有所不同,PTFE 等级和高等级基材适用于天线领域,
PTFE 是目前为止发现的介电性能最好的有机材料, 优异的介电性能有利于信号完整快速地传输。
公司借日本中兴化成之力,提升 PTFE 覆铜板相关技术。2017 年 6 月日本中兴化成与公司签订协议,
由其向公司转让 PTFE 相关产品的完整配方、全流程生产工艺、专用设备技术、原材料厂家信息和相关商
标。公司进一步在设备、配方等方面进行提升改进，大力发展氟树脂覆铜板系列产品等高频材料，进行产
品线多元化的布局。中兴化成是日本生产 PTFE 覆铜板最大的厂商,公司与日本中兴化成在 PTFE 产品上多
性能水平最佳。GF220、GF265 性能相对于雅龙公司的 AD255C, GF300, 相对于罗杰斯公司的 RO3000 系
列产品。GF77G 可以对标罗杰斯 RO3303。
3.3 高频覆铜板和 PCB 板获重要客户认证,订单增长可期
主推产品供不应求、高附加值基板材料带动毛利率提升。公司通过跟中兴化成的技术合作、实现重要
的技术突破，基本解决了高频技术上的问题。在国产化呼声、竞争对手少和贸易摩擦因素影响下，主要产
品 GF77G 供不应求,据公司数据,高频产品定价大概是普通产品的2到3倍,毛利率将有明显提升。
在客户认证上，公司南通特种材料生产的天线产品已通过华为、康普等重要客户认证，预计四季度完
工后产能进一步释放。汽车基材进入博世等一级供应链，为了能更好满足整车厂及一级终端的汽车订单管
控要求，公司成立专门的汽车工厂。目前松山湖汽车基材生产线已经步入正轨，形成了稳定、成熟的生产
系统。 汽车电子一直是电子行业的热点, 基本维持着稳定增长的态势, 对于车用基板, 每年大约保持 10%-15%
的增长率。根据工研院 IEK 的预计, 2017 年汽车 PCB 约占整体 PCB 市场 11%的份额, 约 64.3 亿美元规模。
汽车电子在未来 5 到 10 年会保持长期稳定增长, 每年增幅约为 10~15%。公司此时与大客户绑定为未来业
绩增长奠定了基础。
图表60. 基板材料在汽车电子领域的五大应用模块及对应产品
综上，我们认为生益科技的竞争优势在于其比较优势成就综合实力最强。与规模小些的企业比，公司
产能规模能满足大客户需求；与龙头建滔对比、公司的优势在于生产线的小批量、灵活性与快速交付；与
细分领域产品性能最优的企业对比，公司的产品线更全，为毛利率提供多个增长点。再加上公司国内最强
大的研发实力不断缩小与外资企业技术上的差距、国产化替代趋势为公司产量带来巨大增量空间、看好公
司在 5G 建设中的成长潜力。
公司在高频覆铜板产能主要有碳氢材料年产能 24 万张, PDFE 年产能大概 12 万年。根据公司的南通生
益特种材料高频覆铜板扩张计划,将新增月产 12 万张高频覆铜板板材 (8 万 PTFE+4 万碳氢), 12 万张碳
氢粘结片。以 0.76mm 1/136*48 的系列产品为标准计算板，公司项目满产后将新增销售收入 2.4 亿元（不
含税), 年利润总额为 5855 万元, 年净利润为 4976.4 万元。
月,公司转让全资子公司生益电子 12.873%的股权给生益电子管理层及其核心员工的合伙企业、更能促进
生益电子员工长久稳定,充分发挥主人翁精神,为生益电子长久发展贡献力量。同时母公司仍持有生益电
子 87.127%的股权,控制权地位保持不变。
公司完成增资扩股、国弘投资入股生益电子。为进一步增加资本扩大产能、引入战略投资者优化股权
结构推动公司更好地发展,经董事会、股东会审议通过了以增资扩股方式引入新股东“东莞市国弘投资有
限公司”(以下简称“国弘投资”),以筹集二期扩产项目所需的资金。国弘投资属于东莞市国资委旗下独
资企业。2017 年 3 月 24 日经东莞市工商局核准同意，国弘投资正式入股生益电子，持股比例为 9.712%。
2017年4月,根据公司对未来市场的预测,以及对公司未来发展战略的充分研讨,董事会、股东会审议通
过了公司二期扩产项目, 计划在 2017 年第四季度正式实现 100 万尺/月的总产能。
4. 盈利预测与投资建议
根据公司的产能扩张情况统计，和公司的历史毛利率情况，我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别
亿元,净利润增长率分别为 11%/36%/15%,对应的 PE 分别为 18.5x、13.7x、11.9x。基于公司稳定的成长
性, 我们给予公司 19 年合理 22-25 倍市盈率, 对应股价 12.32-14.0, 给予“强烈推荐”评级。
波动;覆铜板行业竞争激烈导致价格剧烈波动。
生益科技(600183)深度报告
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼