22 年受周期波动叠加疫情影响，自主指令集架
构+生态稳步建设国产替代空间广阔
—龙芯中科（688047. SH）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050521120001
龙芯中科发布 2022 年度业绩快报: 2022 年全年实现营业收
$1050523030001
万元, 同比减少 78.55%; 实现扣非后归母净利润-1.55 亿
元, 同比减少 191.02%。
投资要点
受周期下行和疫情反复影响, 2022 年业绩承压
根据测算,公司 2022Q4 实现营业收入 2.56 亿元,环比增长
87.72%, 同比减少 40.08%; 实现归母净利润-2224.63 万元,
同比减少 118.88%; 实现扣非后归母净利润-3271.04 万元。
市场表现
2022 年公司营业收入和归母净利润均大幅下降, 主要原因如
下: 1) 信息化类业务受行业周期影响较大, 且疫情影响客户
开拓和产品交付,营业收入同比下降;2)公司重点加强产业
链和生态的建设、积极开拓开放市场、调整产品结构,让利
于产业链合作伙伴,毛利率较 2021 年有所下降; 3) 公司持
续加大研发投入,研发投入同比增长22.16%。
国内自主 CPU 研发引领者,自主指令集架构+生
态稳步建设国产替代空间广阔
公司是国内唯一坚持基于自主指令系统构建独立于
Wintel 体系和 AA 体系的开放信息技术体系的 CPU 企业。经
过持续积累已形成自主指令系统架构 LoongArch, 2021 年、
颗基于 LA 架构的芯片。目前公司基于信息系统和工控系统两
条主线开展产业生态建设,面向网络安全、办公与业务信息
化、工控及物联网等领域与合作伙伴保持全面的市场合作,
合作厂商达到数千家,下游开发人员达到数十万人,系列产
品在电子政务、能源、交通、金融、电信、教育等行业领域
已获得广泛应用。2021 年公司推出 3A5000 性能逼近市场主
流产品水平, 2022 年推出 16 核 305000, 在芯片性能提升的
基础上配套使用 7A2000 桥片, 通过整体性价比的提高带动了
产品竞争力的提升，另外在服务器芯片的推广过程中提供包
括双路、四路等不同解决方案。公司后续计划推出 32 核服务
器产品,6000 系列亦会有对应服务器产品,逐步为公司走向
开放市场奠定坚实基础。
颗 CPU, 每台服务器的 CPU 数量不定。桌面领域, 国内近年
亿台/年左右;服务器领域,根据 IDC 数据, 2020 年全球服
务器出货量达 1,220 万台,同比增长 3.92%,中国服务器出
货量为 350 万台, 同比增长 9.80%。长期来看, 中国云计算
市场规模将持续增长、工业控制领域的嵌入式 CPU 需求将进
一步扩大,中国仍是最大的 CPU 消费市场。而随着国际供应
链断裂和信息安全风险加剧,对进口 CPU 的过度依赖已经成
为我国信息产业发展的一大软肋。近两年, 政府对国产 CPU
领域的政策支持力度持续提高,采用国产 CPU 的桌面和服务
器产品发展迅速,但市场份额仍不足 5%,国产替代空间巨
大,公司作为国产 CPU 龙头,长期成长动能强劲。
盈利预测
预测公司 2022-2024 年收入分别为 7.39、17.91、30.92 亿
元, EPS 分别为 0.13、0.31、0.97 元, 当前股价对应 PE 分
别为 1050、439、138 倍, 我们认为公司所在行业空间广阔,
公司作为国内全自主化研发企业未来成长空间广阔，首次覆
盖, 给予“买入”投资评级。
行业景气度下行风险、产品研发进度不及预期风险、行业竞
争加剧风险、海外政策变化的风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子
毛正: 复旦大学材料学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
刘煜：新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士，曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不