福莱特(601865):成本上涨带来四季度业绩
承压,公司产能加速扩张——2021年报点评
推荐（维持）
福莱特发布2021年报,2021年公司实现营业收入87.13亿
元, 同增39.18%; 归母净利润21.20亿元, 同增30.15%; 扣
非归母净利润20.55亿元,同增26.92%。对应2021Q4营收
23.76亿元, 环增2.89%; 归母净利润4.03亿元, 环降
联系人: 臧天律
11.57%。
投资要点
销量持续高增,产能进一步扩张
公司2021年全年销售光伏玻璃2.65亿平(yoy+43.2%),含
税均价30.4元(yoy-4.8%),销售收入71.22亿元
日,公司总产能为12,200吨/天,以3.2mm玻璃折算,公司目
前年产能为5.57亿平。2022年公司将释放7座1200吨/天的光
伏玻璃产能,到年底合计公司产能20600吨/天,折合年产能
市场表现
9.4亿平。此外,公司于2022年3月公告将在南通投资建设6
座日熔化量1200吨光伏玻璃,预计点火时间在2023-2024
年。目前,公司与信义光能同处于光伏玻璃行业的第一梯
队,两家公司市场占有率合计超过50%, 随着公司进一步扩张
产能,预计市占率有望进一步提升。
成本上涨带来四季度业绩承压
盈利能力方面,公司2021Q4营收23.76亿元,环增2.89%;归
母净利润4.03亿元, 环降11.57%, 毛利率17.91%, 公司盈利
处于阶段性底部，主要受运费价格、原材料及燃料成本均有
相关研究
所上升叠加四季度开工率较低影响。全年来看,2021年综合
《福莱特-601865-行业格局优化,
龙头增长确定性高-傅鸿浩, 臧天
毛利率为35.5%, 考虑会计准则变化, 去年同期毛利率为
律》20220206
42.5%, 同降6.99pcts; 其中光伏玻璃毛利率为35.7%, 同降
9. 22pcts。尽管公司目前盈利能力略有下降,但相较二三线
企业仍有较大优势。预计随着下游光伏装机需求转暖、光伏
玻璃价格逐步回升, 公司盈利能力有望改善。
布局上游石英岩矿，提高自给率
公司目前已完成收购三力矿业、大华矿业全部股权、预计获
得四千多万吨的石英岩矿资源储量,保障了公司生产基地的
用砂需求和品质安全,降低了公司对外购石英砂的依赖,石
英砂自给率将大幅提高。
盈利预测
我们预测公司2022-2024年收入分别为154.62、225.65、
269.66亿元, EPS分别为1.42、2.13、2.59元, 当前股价对
应PE分别为34、22、18倍,给予“推荐”投资评级。
光伏装机不达预期、公司玻璃扩产不达预期、原材料纯碱短
缺、光伏玻璃价格下跌等。
■电力设备新能源组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
张涵: 电力设备组组长, 金融学硕士, 中山大学理学学士, 4年证券行业研究经
验,研究方向为受益于新能源发展的新材料公司。
臧天律:金融工程硕士,CFA、FRM持证人。上海交通大学金融本科,4年金融行
业研究经验, 研究方向为新能源光伏行业。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫