福莱特(601865):行业格局优化,龙头增长确
定性高
(首次)
光伏玻璃行业龙头企业，成本优势明显
公司于1998年在浙江省嘉兴成立, 2015年在港交所上市,
2019年在上交所上市交易,是目前国内领先的玻璃制造企
联系人: 臧天律
业。公司2021H1光伏玻璃毛利率为50.3%,与二、三线企业
成本差距在10%以上,处于行业领先水平,主要系公司原材
料成本较低、大窑炉应用以及长期积累迭代下的know-how优
行业处于盈利低谷，格局即将迎来优化
元/平米下滑至25元/平米,主要系下游开工率较低导致厂家
库存压力较大, 同时叠加行业扩产幅度较大, 目前行业整体
处于盈利低谷。在此背景下, 二三线产能部分推迟出现, 且
部分产能已接近或达到点火条件未点火,预计将影响后续产
能推进, 行业格局有望迎来优化。
市场表现
公司增长确定性高, 多因素叠加有望超预期
公司的成本优势并非单纯来自大窑炉，而是长期的积累选
代, 因此龙头地位与壁垒较为稳固, 在行业盈利低谷期扩产
确定性高。随着2022年下游有望逐步回暖、宽玻璃渗透率进
一步提高、能耗与原料对二三线企业扩产的限制加强, 公司
未来两年有望维持高增,有较大概率超预期。
盈利预测
我们看好具有明显成本差距且盈利先于行业见底的玻璃环节
相关研究
具备比较优势。预测公司2021-2023年收入分别为100、
163、249亿元, EPS分别为1.08、1.4、2.14, 股价对应PE分
别为45、35、23倍,给予“推荐”投资评级。
光伏装机不达预期、下游开工率不及预期、行业竞争加剧
■电力设备新能源组简介
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
张涵:金融学硕士,中山大学理学学士,4年证券行业研究经验,研究方向为受
益于新能源发展的新材料公司。
臧天律:金融工程硕士,CFA、FRM持证人。上海交通大学金融本科,4年金融行
业研究经验, 研究方向为新能源光伏行业。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断。可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫