21Q4 业绩短暂承压，扩产+向上一体化夯实龙头
2022年03月23日
\triangleright
亿元,同比增长39.18%;归母净利润21.20亿元,同比增长30.15%;归属于
元。其中, 2021Q4 单季度实现营收 23.75 亿元, 同比增长 5.89%, 归母净利润
4.03 亿元,同比下降 50.67%,主要源于 20 年四季度光伏玻璃供需失衡,价格
高企,而21年不考虑运费计入成本项的影响,年末光伏装机排产惨淡,且纯碱
等原材料价格上行,导致光伏玻璃在成本上升的同时价格同比明显下降,Q4业
绩短暂承压。
成本优势显著,盈利能力业内领先。2021年公司光伏玻璃板块营收达到
\triangleright
71.21 亿元,同比上涨 36.28%。由于去年下半年光伏玻璃价格持续走低,各家
厂商毛利率有所下降,公司全年光伏玻璃毛利率达到35.70%,仍保持在业内领
先水平。全年来看,公司光伏玻璃产销量分别为 2.96/2.65 亿平方米,同比增长
邓永康
58.04%/43.17%, 单平成本为 17.30 元/平方米, 成本相较于其他二线企业仍具
有较大优势,行业龙头地位凸显。
硅料价格有望下行，光伏行业全年维持高景气度。考虑到光伏产业全年硅料
\triangleright
研究助理:郭彦辰
价格下跌引发产业链价格下行,需求爆发确定性高,且双玻组件和大尺寸硅片需
年同比高增。同时,随着公司产品结构持续优化,双玻、大尺寸占比显著提升,
研究助理:叶天琳
在高景气+双玻趋势+大尺寸占比提升的行业背景下,预计公司光伏玻璃盈利能
力有望相较 21Q4 实现底部反弹。
产能持续扩张,向上一体化夯实龙头地位。目前光伏行业高度景气,对光伏
\triangleright
研究助理:王一如
玻璃的需求持续高增,为了满足客户对大尺寸及薄玻璃的差异化要求,公司持续
扩产,目前公司安徽基地三、四期项目已处于建设状态,同时拟在南通建设四座
日熔化量为 1200 吨的光伏玻璃窑炉,预计公司 2022 年将释放 7 座 1200 吨/d,
研究助理:李京波
总计 8400 吨的新建产能,且公司规划在 23 年完成凤阳和南通各 4座 1200吨
/d 窑炉投产,预计 2022/2023 年名义产能将达到 20600/30200 吨/d。同时,
由于产能的逐步扩张,对上游原材料石英砂的需求大幅增加,且石英砂的品质和
价格是玻璃环节竞争核心要素,公司通过支付现金和承担债务的方式收购了大华
矿业和三力矿业100%股权能够在提升自给率降本的同时强化供应链安全保障。
投资建议：我们预计公司 2022-2024 年实现营收 141/208/268 亿元，归
1.福莱特(601865):需求景气持续 ,光伏玻璃
母净利润分别为 28/42/58 亿元,对应 PE 倍数 37x/24x/18x。公司是光伏玻璃
龙头强劲增长
领先企业,扩产+向上一体化夯实龙头地位,有望受益于光伏行业的高速成长,
维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: