资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 7.13 元
国际线增投过快,投资收益弥补部分业绩下滑
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2018 年前三季度营收 1028.8 亿, 同增 12.1%, 归母净利润 69.4 亿,
亿,同增12.3%,归母净利润34.7亿,同降30.0%,业绩符合预期。
经营分析
国际线增投加速,影响整体收益水平增长:公司从 2017H2 飞机引进速度加
快, 2017H2-2018H1 共净引进 34 架, 2017H1 仅为 3 架。公司将更多新增
运力投入国际线,但国际线的需求恢复并不足以支撑运力过快增长,拉低公
司整体 Q3 单季收益水平上升幅度。Q3 单季国际 ASK 同增 13.9%(整体
9.3%/国内 6.5%), 2017 年同期国际同增 5.6%, 国际 RPK 同增 12.7%(整
体 9.4%/国内 7.4%), 国际客座率同降 0.8pct。不过受益于国内线的良好需
相关报告
求,整体客座率仍同增 0.1pct,并且收益水平方面,包含燃油附加费影响,
1. 《非油成本管控有效, 投资收益致使扣
我们测算 Q3 单季整体座公里收益同增约 2.8%。
油价汇率利空明显,投资收益弥补部分业绩下滑:Q3 单季营业成本同增
2. 《归母净利润大幅增长 79%, 相对汇
18.2%, 毛利率 22.8%, 在 Q3 单季航空煤油出厂价同增 39.7%的背景下,
毛利率同降 3.9pct, 预计航油成本是主要拉低因素。另外 Q3 单季人民币兑
美元汇率贬值 4.0%, 若按半年报披露汇兑损失和人民币贬值幅度计算, 预
3.《四季度拖累全年业绩,2018 票价上
计造成 Q3 单季产生汇兑损失约 17.2 亿元,成为本季归母净利润大幅下滑的
亿, 部分弥补营业利润下滑。
4. 《优质航线资源丰富, 收益品质绝对领
北京新机场投产将为国航带来发展机遇:北京新机场建成后,南航东航等航
司将整体搬迁至新机场，国航将在首都机场拥有绝对领先优势，市场份额或
5. 《航线优质, 票价上涨释放利润弹性-
将达到80%, 靠拢国际成熟枢纽机场竞争格局。有助于其在首都机场建设枢
纽航线网络, 通过提升中转航班比例, 汇集高性价比旅客, 进一步提升收益
水平。公司已经开始加快飞机引进速度，为新增时刻布局。不过短期建设枢
纽网络期间,新航线培育,公司 RASK 增速或将承压。
投资建议
公司拥有在北京枢纽的绝对优势, 国际航线布局完备, 深耕优质市场; 采取
价格优先战略, 收益品质领先: 新机场分流为其在首都机场提供巨大市场份
苏宝亮
额竞争优势, 建设枢纽航线网络, 提高中转比例和盈利水平。预计公司
(8610)66216815
2018-2020 年 EPS 分别为 0.42/0.76/1.07 元,对应 PE 分别为 17/9/7 倍,
黄凡洋
联系人
维持“买入”评级。
(8621)61038274
北京新机场分流作用超预期,油价和汇率波动较大。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH