2022年4月1日
中国国航(601111):经营亏损扩大,
中性/维持
今年挑战依旧严峻
中国国航
公司报告
年报点评报告
公司简介:
亿元, 亏损较 20 年同期的 147.4 亿元继续扩大。
公司为我国载旗航空公司，主要从事国际、
国内定期和不定期航空客、货、邮和行李运
扣除投资收益与汇兑收益影响后，经营性亏损同比扩大:公司 2021 年汇兑
输业务; 国内、国际公务飞行业务; 飞机执
损益 12 亿元, 低于 20 年同期的 36 亿元;另一方面,公司 21 年投资亏损为
管业务; 航空器维修; 航空公司间业务代理;
7.5 亿元, 显著优于 20 年同期的亏损 59.2 亿元 (主要得益于参股的国泰航空
与主营业务有关的地面服务和航空快递: 机
上免税品; 机上商品零售业务; 航空意外保
通过重组并开发货运航班实现了显著的减亏)。在21年“投资收益+汇兑收益”
险销售代理;进出口业务。
相对 20 年更有利的情况下, 亏损依旧扩大, 足以说明公司经营层面正经受巨
大压力。
疫情导致国内航线客座率下降,高油价下经营进一步承压:2021年公司国内
交易数据
52 周股价区间(元)
个百分点至 69.6%。
总市值(亿元)
1,379.86
需求不景气导致油价上涨不能很好的传导到票价端。 受油价大幅上涨影响,
流通市值(亿元)
总股本/流通 A 股(万股)
1,452,482/996,213
元/座公里。但国内航线的座公里收入由 0.334 元提升至 0.370 元,提升幅度
流通 B股/H股(万股)
-/456,268
低于油价上升导致的单位成本提升。
52周日均换手率
防疫压力与航线结构变化导致单位非油成本提升: 21 年公司单位 ASK 起降
52 周股价走势图
费用同比提升 7.1%，单位维护费用提升 10.1%，单位其他费用提升 11.6%，
导致公司单位非油成本从 0.390 元/座公里提升至 0.427 元/座公里。
单位成本的提升主要系两方面原因。一是公司国际长航线占比较 20 年进一步
下降。正常年份公司国际航线运力投放占比接近 40%, 2020 年时降至 12%,
21 年进一步降低至 2.7%。国际航线由于航程远长于国内航线,单位非油成
本会显著低于国内航线，而国际长航线占比的下降自然会导致单位成本的上
升。第二个因素则是较大的防疫压力导致人员与物资消耗增大，在飞机利用
率疫情影响难以提升的情况下，也会直接导致单位非油成本的增长。
架,21年实际引进37架,退出1架。可以看出受疫情影响,公司在有意识
的推迟飞机的引进。我们预计未来 2-3 年公司及全行业的飞机引进都会被限
S1480519050005
制在较低水平, 以降低资本开支对现金流的压力。
预计今年经营情况有所好转,但挑战依旧严峻:去年时我们总结过国航在三
大航中亏损最为严重的原因,包括: 1.国航宽体机占比为三大航最高; 2.北京
作为首都防疫标准尤其严格; 3.剥离了货运业务, 错过了国际航空货运的景
气期;4.参股的国泰航空亏损严重。这其中以机队结构因素最为关键。
目前来看,虽然国泰航空显著减亏,但高比例的宽体机在国内航线无法发挥
作用依旧严重限制了国航在疫情阶段的表现。在国际航线重开之前，国航大
概率还会是三大航中亏损最为严重的公司。
东方财智 兴盛之源
我们预计国际航线会以循序渐进的方式放开, 但完全恢复至少在 2023 年, 甚
至是 2024 年, 因此我们预计 22-23 年公司依旧会处于亏损状态, 但会持续
减亏。
盈利预测与投资建议: 预计公司 2022-2024 年净利润分别为-91.1, -36.7 和
45.1 亿元,对应 EPS 分别为-0.63、-0.25 和 0.31 元,考虑到疫情持续时间
还具有较大不确定性,我们维持公司“中性”评级。
财务指标预测
中国国航 (601111): 经营亏损扩大, 今年挑战依旧严峻
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国国航 (601111): 经营亏损扩大, 今年挑战依旧严峻
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,6年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源