中国国航(601111.SH)
拟筹划取得山航集团控制权，行业重组有望突破
◆ 公司研究・公司快评
◆ 交通运输・航空机场
曾凡喆
事项:
公司公告:中国国航整筹划取得山航集团有限公司的控制权,并进而取得山东航空股份有限公司(上市公
司,代码:200152.SZ 山航 B)的控制权。本次筹划事项不涉及发行股份购买资产,不涉及重大资产重组。
国信交运观点:
1) 中型航空公司重整出现重大突破，行业集中度有望提升: 自疫情以来，各航司陷入亏损泥潭，但由于
过往十年的经营利润积淀，2020-2021 年除海航系公司外，我国其余大中型航司并未出现显著整合，行业
集中度未发生显著变化。时至 2022 年，一季度疫情扰动下各航司再度亏损，二季度上海等地疫情发酵,
部分中小航司经营极度困难，行业整合蓄势待发。国航筹划控股山航，中型航司整合率先突破，行业集中
度有望提升。
2) 山航航线网络质量及盈利能力较国航尚有差距，期待整合后的协同效应提升收益品质：2021 年山航机
队规模为 134 架, 全部为 B737 机型。2022 年夏秋航季航班主要集中在济南、青岛、厦门、烟台, 主要航
线有青岛-上海、济南-大连、济南-厦门等，以二线城市对飞为主。相比于国航，山航不论在航网质量及
历史盈利能力上均尚有差距，期待整合后的协同效应提升航线收益品质。
3) 行业大逻辑不变，看好全面放开后供需反转，继续推荐民航业及公司，维持“买入”评级
短期各地散发疫情消退，国内需求逐步复苏，且国际线航班量有望稍有恢复，航空基本面边际改善。未来
常态化核酸制度推进提高需求稳定性，情绪偏乐观。长期看，我们终将见到民航业再度绽放。当前民航的
核心痛点在于需求被疫情持续压制，我们无法判断防疫政策何时会发生变动，但如有朝一日选择放开，民
航需求有望迅猛恢复。
2011-2019 年民航运输飞机数量年化增速 10.1%，而在经营压力较大的 2020-2021 年，各航司显著降低运
力引进,民航运输飞机增速仅分别为 2.2%、3.8%。2022 年,从各航司机队引进规划看,如不考虑 B737MAX
复飞,年内飞机引进数量仅为3.6%,如疫情持续,实际引进速度可能进一步压低。
连续的运力低增长为供需反转创造先决条件，且当前票价改革持续推进，核心公商务干线经济舱全价票天
花板被不断推高，同样为未来供需反转后的运价积攒弹性。我们认为如有朝一日需求恢复，民航运价向上
弹性大,业绩有望创历史新高。我们继续看好疫情影响消退后民航供需反转的大方向,在连续低运力引进,
票价改革，历史高客座率的共振刺激下，民航业绩有望创历史新高，继续推荐板块性反转机会及复苏后公
司业绩表现,维持“买入”评级。
评论:
◆ 公司公告
中国国航整筹划取得山航集团有限公司的控制权,并进而取得山东航空股份有限公司(上市公司,代码:
200152. SZ 山航 B) 的控制权。本次筹划事项不涉及发行股份购买资产,不涉及重大资产重组。
本次重整前,国航股份直接持有山航股份 22.8%的股权,并持有山航集团 49.41%的股权,山航集团持有山
航股份 42%的股权。
国信交运观点:
1) 中型航空公司重整出现重大突破，行业集中度有望提升:自疫情以来，民航客运复苏一波三折，民航
业陷入亏损泥潭。民航局数据显示, 2020年航空公司亏损 794.5亿, 2021年续亏 670.9亿, 但由于过往
十年的经营利润积淀, 2020-2021 年除海航系公司外, 我国其余大中型航司并未出现显著整合, 行业集中
度未发生显著变化。
2020-2021 年三大航国际线断崖式下降, CR3 下滑幅度较大
时至 2022 年, 一季度疫情扰动下各航司再度亏损, 二季度上海等地疫情发酵, 部分中小航司经营极度困
难，行业整合蓄势待发。国航筹划控股山航，中型航司整合率先突破，行业集中度有望提升。
2) 山航航线网络质量及盈利能力较国航尚有差距，期待整合后的协同效应提升收益品质: 2021 年山航机
队规模为 134 架，全部为 B737 机型。2019 年公司旅客周转量 376.5 亿，市占率为 3.22%，其中国内航线
旅客周转量占比 92.13%, 国际航线占比 6.63%, 地区航线占比 1.24%。
国内航线方面, 2022 年夏秋航季航班主要集中在济南、青岛、厦门、烟台, 主要航线有青岛-上海、济南-
大连、济南-厦门等、其中一线对飞、一线飞二线、一线飞三线、二线对飞、二线飞三线、三线对飞航班
量占比分别为 0.5%、19.0%、7.9%、25.6%、33.6%、13.5%(一线机场定义为 2019 年疫情前旅客吞吐量前
十大机场、二线机场定义为排名十一至三十位机场，其余定义为三线机场）。国际航线方面，2019 年夏秋
航季公司主要国际地区航线为国内二线城市飞柬埔寨，泰国、日韩等亚洲航线。
2019 年公司客公里收益 0. 485 元，相比于国航 0. 534 元的水平偏低，净利润率 1. 90%，低于国航 4. 71%的
水平。由此可见，山航不论在航网质量及历史盈利能力上相比国航均尚有差距，期待整合后的协同效应提
升航线收益品质。
图4: 山航机队规模
图5: 山航 2022 年夏秋航季于各机场国内线周航班量
图7: 山航和国航航线质量对比
图6: 山航主要航线航班量
图8: 山航收入规模及同比增速
图9: 山航历史归母净利润
投资建议:
短期各地散发疫情消退，国内需求逐步复苏，且国际线航班量有望稍有恢复，航空基本面边际改善。未来
常态化核酸制度推进提高需求稳定性，情绪偏乐观。长期看，我们终将见到民航业再度绽放。当前民航的
核心痛点在于需求被疫情持续压制，我们无法判断防疫政策何时会发生变动，但如有朝一日选择放开，民
航需求有望迅猛恢复。
2011-2019 年民航运输飞机数量年化增速 10.1%, 而在经营压力较大的 2020-2021 年, 各航司显著降低运
力引进,民航运输飞机增速仅分别为 2.2%、3.8%。2022 年,从各航司机队引进规划看,如不考虑 B737MAX
复飞,年内飞机引进数量仅为3.6%,如疫情持续,实际引进速度可能进一步压低。
连续的运力低增长为供需反转创造先决条件，且当前票价改革持续推进，核心公商务干线经济舱全价票天
花板被不断推高，同样为未来供需反转后的运价积攒弹性。我们认为如有朝一日需求恢复，民航运价向上
弹性大,业绩有望创历史新高。我们继续看好疫情影响消退后民航供需反转的大方向,在连续低运力引进,
票价改革，历史高客座率的共振刺激下，民航业绩有望创历史新高，继续推荐板块性反转机会及复苏后公
司业绩表现,维持“买入”评级。
宏观经济超预期下滑，油价大幅上涨，汇率大幅贬值、安全事故、重整失败风险
相关研究报告:
《中国国航-601111-2021 年三季报点评:疫情扰动延续亏损,业绩释放需待防疫政策松动》 ——
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层