公司点评
市场价格(人民币): 432.10元
龙头经营韧性强劲，业绩增长符合预期
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
1500 事件
10 月 25 日,公司公布 2022 年三季报,2022 年前三季度实现营收 14.9 亿
元,同比增长 46%;归母净利润 9.9 亿元,同比增长 40%;扣非归母净利
润为 9.7 亿元, 同比增长 44%。
单三季度,公司实现营收 6.0 亿元,同比增长 55%; 归母净利润 4.0 亿元,
同比增长 42%; 扣非归母净利润为 3.9 亿元, 同比增长 52%。
疫情承压下维持高增速,体现业绩稳健性。公司打造差异化的产品矩阵,产
品竞争力与品牌影响力日益增强，市场占有率与渗透率稳步提升。嗨体系列
相关报告
展现出强大的产品力与渠道认可度,保持高速增长态势;新品濡白天使上市
1.《业绩增长符合预期,多品类带动营收
后快速放量贡献业绩。随着行业监管的进一步加严，合规产品更加彰显优
势,预计未来公司产品将持续放量,带动业绩不断提升。随着国内疫情防控
2.《重新向港股递交上市申请-爱美客点
有力、公司现有产品培育成熟以及新品快速渗透，景气度有望继续提升。
评》，2022.6.28
公司费用率结构优化，盈利能力提升确定性强。公司三季度毛利率为
3.《业绩增长超预期,核心产品持续放量
94.94%, 同比上升 0.92pct; 净利率 66.34%, 同比下降了 6.41pcts。公司
前三季度销售费用率 8.98%, 同比下降 0.83pct; 管理费用率 11.89%, 同比
4. 《产品矩阵日益丰富,公司业绩高速提
提升了 1.77pcts; 研发费用率 7.73%, 同比提升 1.7pcts。随着新品市场的
升-爱美客年报点评》,2022.3.8
逐步成熟,预计公司销售费用率将进一步降低,整体盈利能力将不断增强。
《嗨体系列维持高增长,业绩符合预期
后续在研品类多元，有望带动营收持续增长。新品濡白天使快速放量，打造
公司新增长极。此外,公司注射用 A 型肉毒毒素产品已完成 III 期临床入
组,同时与韩国 Hunos BP 公司签订协议以研发注册方式引进肉毒素产品,
双线并行下公司细分品类竞争力有望持续提升。除注射类产品外，公司着手
研发第二代面部埋植线，丰富的产品结构更有可能满足多元化的市场需求。
盈利调整与投资建议
我们看好公司核心产品嗨体以及新品濡白天使持续放量. 预计公司 22-24 年
实现归母净利润 14.8 亿元、20.3 亿元、27.0 亿元, 同比增长 54%、37%、
33%。维持“增持”评级。
(8621)60230221
疫情发展存在不确定性:产品研发进度不及预期:玻尿酸产品市场竞争加剧
yuan_wei@ gjzq.com.cn
导致净利率下滑风险:市场推广不及预期风险等。