疫后复苏推动增长，研发高增未雨绸缪
推荐 (维持)
风险评级:中高风险
爱美客(300896)2022年三季报点评
2022年10月26日
投资要点:
事件:公司发布2022年三季报,实现营业总收入14.89亿元,较上年同期增长
魏红梅
45.58%; 归属于上市公司股东的净利润9.92亿元, 较上年同期增长39.96%。
S0340513040002
点评:
三季度开启疫后复苏，公司业绩表现优秀。分季度来看,2022年三季度,
研究助理: 谭欣欣
公司单季度营业收入突破6亿元,同比增长55.15%,营收增速较二季度呈
现明显改善。2022年三季度,公司实现归母净利润4.01亿元,再创季度新
S0340121030039
高,同比增长41.55%。2022年二季度,国内局部地区疫情发散,公司销售
收入占比较高的一线城市受到了较为严格和长期的控制。随着疫情逐步好
转,全国线下经营、快递物流等逐渐恢复正常,二季度被抑制的医美消费
需求逐步释放,推动医美产品销量增长,叠加公司新老产品共同发力,对
主要数据
公司三季度业绩起到一定提振作用。
2022年10月25日
公司三季度毛利率再创新高，研发方面继续保持高投入。2022年三季度,
公司销售毛利率为94.94%;同比增长0.92个百分点,环比增长0.61个百分
点。就单季度毛利率来看，公司毛利率再创新高，我们推测主要系因为公
司高端新产品“濡白天使”童颜针上市后在今年实现快速渗透,拉高公司
整体毛利率水平。净利率方面,2022年三季度,公司销售净利率66.34%,
同比下降6.41个百分点,环比下降2.10个百分点。公司单季度毛利率同比
下滑较多,主要系公司在快速发展的同时仍然保持高研发投入,单季度研
发费用达到0.5亿元，同比增长超过187%，当季研发费用率同比提升3.84
个百分点。
股价走势
医美监管趋严, 行业专业化规范化有利于行业集中度提升, 公司作为注
射类医美头部企业有望受益。今年,国家药监局调整《医疗器械分类目录》,
将水光针等注射用透明质酸钠溶液、埋植线等整形及普通外科植入物纳入
Ⅲ类器械。此外，上海、广州、重庆、北京、武汉等地区全方位布局美丽
健康产业园,推动医美市场走向规范化、专业化。合法合规经营叠加地方
政府监管扶持,有利于促进医美行业健康发展,使得行业加速成熟,品牌
力强、产品种类丰富而质优的头部企业有望率先受益。
投资建议:公司专注于医美产品,系国内玻尿酸注射针剂龙头,享受医
相关报告
美行业红利。公司医美产品管线逐渐丰富完善,新品童颜针推广顺利,
未来将进军体重管理市场，具备高成长性。我们预计公司2022年/2023
年的每股收益分别为6.65元/9.70元,当前对应PE分别为65倍/45倍,维
持对公司“推荐”评级。
新产品市场接受度不及预期等。
本报告的信息均来自已公开信息，关于信息的准确性与完整性，建议投资者谨慎判断，据此入市，风险自担。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有