公司点评• 医药行业
2022年10月26日
三季度恢复高增长，医美需求增长依然强
爱美客 (300896.SZ)
推荐(首次评级)
核心观点:
合理估值区间: 558.6-651.7 元
亿,同比增长 45.58%,归母净利润 9.92 亿,同比增长 39.96%,扣非
亿, 同比增长 41.30%。
疫情影响逐渐消退,三季度业绩恢复高增:公司单三季度实现营业
特此鸣谢: 孟熙
收入6.05亿,同比增长55.15%,归母净利润4.01亿,同比增长41.55%,
扣非净利润 3.95 亿, 同比增长 52.26%。公司作为医美龙头, 在前三
季度多地疫情反弹的情况下,业绩仍保持稳健增长,展现公司经营具
较强韧性。
濡白天使有望接力嗨体，再筑新增长极:1)溶液类:公司核心产
品嗨体作为国内唯一获批祛颈纹产品广受消费者认可, 需求量巨大,
渗透率持续提升,带动销量稳健增长并有望持续; 2)溶胶类:高端
童颜针产品濡白天使自 2021 年 7 月上市以来推广顺利, 我们预计三
季度濡白天使放量加速,营收占比进一步提升,可实现超 1 亿元收
入,环比提升近100%。基于濡白天使在消费端积累的较好口碑,我
们认为其后续放量有望超预期,看好其接力嗨体成为公司又一业绩增
长引擎。
需求释放刺激医美消费,监管趋严利好合规龙头:随着疫情影响渐
退,此前被压制需求有望逐步释放,我们预计四季度医美消费或将进
一步提振。此外，近年来医美行业监管政策趋于严格，目前市面合规
相对沪深 300 表现图
水光针（纳入 III 级医疗器械监管）仅有爱美客旗下嗨体系列、冭活
泡泡针及其他 2-3 种稀少产品,因此我们认为医美市场集中度有望进
一步提升,公司作为医美行业具有竞争优势的合规龙头,市场份额有
望持续提升。
在研产品种类丰富,研发培育新势能:公司前三季度研发费用为
1.15 亿兀，研发费用率 7.73%，同比提升 2 个百分点，王要用丁在研
产品的推进，主要包括第二代面部埋植线 ( 预计 2024 年上市 )、肉毒
毒素(预计2023-2024年上市)、利拉鲁肽注射液(预计2025年上市)
等,涉及多个医美优质细分赛道。高研发投入的驱动下,公司多元竞
争优势持续强化。
投资建议:公司作为国内医美龙头企业,核心产品嗨体稳健增长,濡
相关研究
白天使等高附加值产品加速放量, 在研管线有序推进, 我们预计公司
2022-2024 年归母净利润分别为 14.37/20.15/27.34 亿元, 同比增长
50.05%/40.19%/35.68%, EPS 为 6.64/9.31/12.63 元, 当前股价对应 PE
为 70/50/37 倍, 给予“推荐”评级。
影响超预期的风险。
主要财务指标
公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。