公司点评研究报告 ● 房地产行业
2018年04月26日
万科 A (000002.SZ)
销售开局良好，首将租赁纳入核心业务
投资要点:
1. 事件
公司发布了2018年一季报。在2018年第一季度,公司实现营业收
入 308.3 亿元, 同比增长 65.8%; 公司实现归属上市公司股东的净利润
8.9亿元,同比增长28.7%,扣非后归属上市公司股东的净利润为8.3亿
元,同比增长22.14%;公司基本每股收益为0.081元,同比增长28.57%,
符合预期。
相对上证指数表现图
2. 我们的分析与判断
(一) 一季度业绩可观,毛利维持高位,资金结构
2018年第一季度,公司实现营业收入308.3亿元,同比增长65.8%;
实现归属上市公司股东的净利润 8.9 亿元,同比增长 28.7%,可见权益净
利润增速低于营收增速。本季度内,公司整体毛利率达 34.2%。财务、资
金状况良好。经分析，我们认为，这与公司联营合营项目的较低结算额
和较高融资规模、良好的结算结构及合理的资本结构等因素关系紧密。
净利润增速低于营收增速:由于公司于本季度联营、合营项目结算
较少,且其中个别项目根据当前市场情况提取了减值,体现为投资亏损,
投资净收益从上年同期的 2.6 亿下降到-3.4 亿;且由于公司本季度融资
个百分点至 3.4%。另外,由于本季度少数股东权益占比提升 12.4 个百分
点至 49.7%, 导致本季度内, 公司权益净利润增幅低于营业收入增幅。
毛利率维持高位: 受到结算结构的影响，本季度内，公司整体毛利
率同比提升 4.4 个百分点至 34.2%,维持高位。
财务资金状况良好:本季度内,尽管公司受到普洛斯私有化交易完
成及项目投资支出增加等因素影响，集中支付金额较大，但仍保持了良
好的财务和资金状况。截止本季度末,公司持有货币资金 947.8 亿元,
远高于公司短期借款和一年内有息负债的总和 489.1 亿元; 有息负债占
总资产的比例为 15.8%, 较 2017 年年底下降了 0.6 个百分点; 有息负债
中,74.7%为长期负债。
(二)销售开局平稳,持续积累项目资源,首将租
赁纳入核心业务
2018 年第一季度,公司房地产业务实现合同销售面积共 1048.2 万
平方米,合同销售金额共计1542.6亿元,相对上年,同比增长率分别为
万平方米已售资源未竣工结算,合同金额增加至4944.9亿元,较上年年
底分别增长 20.3%和 19.3%。
本季度内，公司持续拓展项目获取渠道，积累了更多项目资源。本季度新增开发项目共
49个,总规划建筑面积943.5万平方米,按万科权益计算的规划建筑面积429.9万平方米。截
至本季度末，公司规划中项目总建筑面积约 6223.1 万平方米，按万科权益计算的规划建筑面
积约 3790.7 万平方米,在建项目总建筑面积约 7805.1 万平方米,按万科权益计算的建筑面积
约 5010.3 万平方米。另外公司还参与了一批旧城改造项目，按当前的规划条件，此类项目中
万平方米, 同比增长 23.1%, 占全年开工计划的 31.9%, 相比上年同期的 31.4%上涨了 0.5 个
百分点。公司实现竣工面积 154.5 万平方米, 同比增长 24.3%, 占全年竣工计划的比例为 5.9%,
相比于去年同期的 5.1%上涨了 0.8 个百分点。
本季度内,公司继续巩固住宅开发和物业服务方面的固有优势,并将租赁确定为其核心业
务。此战略目标下，截至上年末,公司已有10万套租赁资源,其中3万套已经开业,为新进
入城市的年轻人提供了更多的住房服务资源。在此基础上，进一步地，公司结合重资产方案和
轻资产方案，实施“万村计划”，将广大“城中村”进行重新改造和配套治理，作为更多住房
租赁资源提供给进入城市的居民。此外，公司也积极拓展了商业开发和运营、物流仓储服务、
产业城镇、冰雪度假、养老、教育等业务,在住宅开发和物业服务方面实现更加有质量的发展。
3. 投资建议
年的市盈率分别为 8.9X，7X。公司作为我国房地产行业内领先的龙头企业，住宅开发持续受
益集中度不断提升，将继续保持较快增速。进一步，随着深圳地铁的介入带来“轨道+物业”
的新业务模式,公司积极布局物流地产、长租公寓等地产细分领域拓展新业务模式,且随着市
场高点时销售项目步入结算周期，公司的毛利率和业绩增速有望继续维持高位。因此，我们维
持对公司的“推荐”评级。
房价大幅下跌风险，棚改不及预期风险等。
图 3: 万科 A ROE 及 ROA 历年变化
图 4: 万科 A 销售毛利率、三费率及销售净利率
图 5: 万科 A 资产负债率及总资产周转率