洋河股份(002304.SZ)
【联讯食品饮料公司点评】洋河股份：
三季度收入增速提升,产品结构优化
投资要点
2017年10月30日
◇ 事件: 洋河股份 2017 年三季报
(调低)
2017 年前三季度实现营收 147 亿元,同比+15.1%; 归母净利 55.8 亿元,同比
亿元,同比+18.2%。公司预计全年归母净利同比增长 10%-20%。
◆ 17Q3 收入增长提速, 预收账款环比提升 10 亿
2017Q3 营收同比增长 19.5%,增速逐季加快。从产品看,Q3 梦之蓝增速约 40%,
研究助理: 刘宸倩
海天系列实现大个位数增长。分区域看，省内由于消费升级带动预计实现双位
数增长,省外重点区域增速达到 20%。2017Q3 预收账款为 24.5 亿元,同比提
升 11 亿元,环比增加 10 亿元,说明经销商打款积极。
股价相对市场表现(近 12 个月)
◇ 毛利率大幅提升, 净利率保持稳定
2017 年前三季度毛利率 62.3%, 同比增长 1.4%; 前三季度净利率保持在 33%
左右。Q3 毛利率为 61.1%,同比提升 5.9%,单季度毛利率大幅提升主要受益
于产品结构升级。Q3 销售费率同比提升 1.1%, 营业税金与附加占收入比总同
比提升 4.6%,可能是由于费用集中计提。
♦ 持续发展,长期看好公司价值
盈利预测
由于对海之蓝、天之蓝等产品的调整,公司省内实现恢复增长,省外新江苏市
场数量持续增加，为其快速增长提供保障。随着高端白酒价位带提升，次高端
市场容量扩大，我们预计梦之蓝产品占比将持续提升，长期看好公司价值。
◇ 盈利预测及估值
我们预计公司 2017 年-2018 年的收入增速分别为 16%、 15%，净利润增速分
《【联讯食品饮料公司点评】洋河股份: 业
消费升级不及预期,省外扩张低于预期
《【联讯食品饮料公司深度】洋河股份
(002304.SH): 次高端龙头全国化,消
费升级助力增长》2017-09-29
洋河股份 PB-Band
图表2:
在民生证券研究院从事农林牧渔行业分析,2012年水晶球行业第五小组成员,善于把握行业周期,实地调研数十家上市公司,
擅长挖掘投资价值标的。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的