鹏鼎控股(002938)
发布时间: 2018 年 11 月 08 日
主要数据
一全球 FPC 行业龙头,积极拓展类
52 周最高/最低价(元)
上证指数/深圳成指
2641.34/7752.04
载板产品
50 日均成交额(百万元)
市净率(倍)
股息率
投资评级
评级调整
首次评级
收盘价
投资要点:
公司是全球 FPC 行业龙头，手机中 FPC 用量仍有成长空间
2017 年全球 PCB 产值达到 588 亿美元,同比增速为 8.6%,其中 FPC
产值为 125 亿美元,占比达到 21.26%。FPC 下游需求主要来自消费电
年至 2022 年,全球 PCB 产值年均复合增速维持在 3.2%, FPC 产值年
股东信息
大股东名称
均复合增速为 3.5%, 高于 PCB 行业增速。鹏鼎控股营收中有 80%来自
美港实业有限公司
持股比例
66.38%
于 FPC 产品,苹果是公司的第一大客户,直接贡献了约 60%的营收,目
国元持仓情况
前公司也在积极拓展非苹果手机客户,安卓手机中 FPC 用量和单部手机
52 周行情图
FPC 价值量都明显少于苹果，未来仍有提升空间。
公司积极布局类载板，拓展非苹果手机客户
鹏鼎控股 -
沪深300
21%
苹果在 2017 年发布的 iPhone 8\ 8 Plus\ X 中使用类载板替代了高密
10%
度互连板 (HDI), 2018 年苹果在 iPhone 和 iWatch 中继续使用类载板。
-2%
和高密度互连板相比,类载板可以进一步细化线路,可将线宽线距从 HDI
-13%
的 45/50um 缩短至 30/35um,同时可以降低板厚,在整部手机体积不
变的情况下, 使用类载板可以进一步释放手机内部空间。公司已经进入苹
相关研究报告
果类载板供应链,同时也利用 IPO 募集资金在秦皇岛扩充产能,类载板
的应用未来有望扩展至安卓手机客户。
投资建议与盈利预测
需求端: 我们认为未来安卓手机 FPC 用量会继续增加,并且安卓旗舰机
型也会使用类载板; 供给端: 作为苹果的供应商已经证明了公司产品具备
非常强的竞争力,同时公司利用 IPO 募资资金新建 FPC 和类载板产能,
联系方式
钱德胜
迎接未来下游需求增长。我们预计公司 2018 年至 2020 年营收分别是
295.88\331.06\413.82 亿元,同比增速是 24%\12%\25%,净利润
电 话:
是 27.36\32.48\38.41 亿元, EPS 是 1.18\1.41\1.66 元, 对应当前
股价 PE 是 16\14\11 倍,给予“买入”评级。
中国安徽省合肥市梅山路 18 号
地 址:
安徽国际金融中心 A 座国元证券
全球手机出货量下滑、中美贸易关系恶化、上游原材料涨价。
(230000)
内容目录
1.公司是全球 FPC 行业龙头
鹏鼎控股是 FPC 行业龙头
鹏鼎控股由原富葵精密（组件）有限公司整体变更设立，主要从事各类印制电路板的设
计、研发、制造和销售业务,公司目前有四个生产基地:深圳、秦皇岛、淮安和营口,
2017 年公司 PCB 产能、产量及销量分别是 543.76 万㎡、462.88 万㎡和 469.42 万㎡,
产能利用率和产销率分别是 85.13%和 101.42%。
公司间接控股股东臻鼎控股是台湾上市公司,2017年臻鼎控股营收首次超越日本旗胜,
成为全球第一大 PCB 公司。
公司 FPC 产品约占公司收入 80%,剩余部分为 RPCB 及 HDI 产品。
1.2 FPC 未来增速高于 PCB 行业增速
2017 年全球 PCB 产值达到 588 亿美元,同比增速为 8.6%,其中 FPC 产值为 125 亿美
元,占比达到 21.26%。FPC 下游需求主要来自消费电子,其中又以苹果采购 FPC 金额
占了绝大部分。
iPhone XS\XS Max 中均使用了 24 块 FPC、相对于 iPhone X 增加了 3 块 FPC、单部安
卓系列手机中使用的 FPC 数量在 10-20 快之间,未来仍有较大的增长空间。
年至2022年,全球PCB产值年均复合增速维持在3.2%,FPC产值年均复合增速为3.5%,
高于 PCB 行业增速。
2.公司在类载板领域积极布局
类载板应用是未来发展方向
苹果在 iPhone X 中开始使用类载板 (SLP) 替代高密度互连板 (HDI),2018 年发布的
iPhone XS 中使用了 2 块类载板, iPhone XS Max 中使用了 3 块类载板, iWatch 4 中也
使用了1块类载板。
与 HDI 相比，类载板可以进一步细化线路，可将线宽线距从 HDI 的 45/50um 缩短至
30/35um，同时可以降低板厚，在整部手机体积不变的情况下，使用类载板可以进一步
释放手机内部空间。
目前众多手机品牌中只有苹果使用了类载板，价值量相对于之前使用的高密度互连板有
很大的提升,未来安卓系列手机有望使用类载板替代 HDI。
2.2 公司在类载板领域的布局
鹏鼎控股已经进入 iPhone 的类载板供应链, 公司类载板产能集中在秦皇岛, IPO 之前公
司类载板产能已经有 20 多万㎡，另外，公司 IPO 募投项目中新建高阶 HDI 印制电路板
扩产项目,新增 HDI 产能 33.4 万㎡,这个项目就是类载板项目,该项目预计 2020 年陆
续建成投产。客户方面，目前公司类载板产品客户是苹果，安卓机客户方面，公司现阶
段已经通过华为供应商认证。
3. 投资建议与盈利预测
需求端:我们认为未来安卓手机 FPC 用量会继续增加,并且安卓旗舰机型也会使用类载
板;供给端:作为苹果的供应商已经证明了公司产品具备非常强的竞争力,同时公司利
年至 2020 年营收分别是 295.88\331.06\413.82 亿元, 同比增速是 24%\12%\25%,
净利润是 27.36\32.48\38.41 亿元, EPS 是 1.18\1.41\1.66 元, 对应当前股价 PE
是 16\14\11 倍, 给予“买入”评级。
全球手机出货量下滑、中美贸易关系恶化、上游原材料涨价。
国元证券投资评级体系: