创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 19.77 元
三季度净利润率提升显著，四季度展望超预期
公司基本情况(人民币)
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 公司发布 2018 年三季度业绩:三季度单季营收 77.87 亿元,同比增长
28.97%,净利润 11.3 亿元,同比增长 89.75%;前三季度营收 172.67 亿元,同
比增长 28.55%, 净利润 15.62 亿元, 同比增长 85.06%, 业绩处于预告上限。
经营分析
三季度备货苹果新机,盈利能力改善非常显著:公司三季度单季净利润率提升
十分显著,超越去年四季度的 9.36%,达到 14.5%,为近年来最好水平。公司
盈利能力大幅提升,主要得益于苹果新机备货,公司增加了新的料号,原有供货
份额也有所提升, SLP 类载板产品毛利率提升明显, 去年供货占比较小, 处于
亏损状态, 今年供货占比提升明显, 已成为主力供应商, 再加上内部改善, 自动
化能力加强, 合格率提升, 盈利能力得到大幅提升。
相关报告
四季度展望超预期，有望继续受益智能手机 FPC及 SLP盛宴：公司预告全年业
1.《大鹏展翅,鼎新致远-大鹏展翅,鼎新致
绩 25.6-28.6 亿元,同比增长 40.2~56.6%,按照中值测算,四季度单季利润
远》，2018.9.18
11.5 亿元, 超过三季度。FPC 优势明显, 苹果青睐有加, 在手机中不断增加
FPC 的用量, 2017 年 iPhoneX 中采用 FPC 数量达到了 20 片以上, 成本超过
40 美元, 2018 年 iPhoneXS MAX 又增加了新的用量,成本超过 60 美元。未来
三年,苹果手机有望陆续推出后置三摄、搭载 AR/VR 功能、支持 5G 等创新技
术,对 FPC 的用量将进一步增加。SLP 类载板方面,苹果 2017 年首次采用,
今年 iPhoneXS MAX 用量增加到了 3 片, 未来还有望增加, 预计 iPhoneXS
MAX 软板+SLP 类载板,单机价值量超过 80 美元。公司是苹果的主力供应商,
未来将继续受益新机的技术创新。
自动化程度持续提升，积极拓展新客户及新领域：公司自动化程度不断提升，
今年在营收及利润大幅增长的情况下,人员却没有增加,淮安新工厂被大客户评
价为电路板领域全球自动化程度最高的产线,未来有望继续实施“机器换人”,
减员增效。公司拥有苹果、谷歌、亚马逊、CISCO、Facebook 等国际大客户,
并不断开拓新客户,拓展新领域,公司已经与华为展开全面合作,FPC及 SLP
产品有望在华为的高端机上取得突破,此外,公司还在积极拓展 5G 领域 (基
站、智能终端、IOT 设备)、汽车 FPC 领域等, COF 项目也将于明年达产, 具
有较好的增长动能。
投资建议
我们上调 2018 年净利润至 27.46 亿元，预测 2018/2019/2020 年 EPS 分别为
1.18/1.39/1.75 元, 现价对应 PE 分别为 16.6、14.2 及 11.3 倍, “买入”评级。
苹果新机销量不达预期，订单下修及降价风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
单击此处输入文字。
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。