前期非瘟疫情冲击较大，静待出栏拐点到来
温氏股份(300498.SZ)
2020年08月20日
-公司信息更新报告
投资评级: 增持(下调)
● 生猪业务受前期非瘟疫情冲击较大，行情低迷下肉禽业务大幅亏损，下调至
“增持”评级
温氏股份发布 2020 年半年报:报告期内,公司实现营业收入 359.57 亿元,同比
增长 18.20%; 实现归母净利润 41.53 亿元,同比增长 200.33%。受益于猪价高景
气公司盈利大幅增长, 考虑到公司前期受非瘟疫情影响产能恢复较慢, 我们下调
(-114) 亿元,对应 EPS 为 2.1/2.1/1.6 元,当前股价对应 PE 为 12/12/15 倍,下
调至“增持”评级。
● 生猪养殖:公司积极应对前期非瘟冲击,静待出栏拐点到来
股价走势图
前期非洲猪瘟疫情对公司种猪群负面影响较为严重,2020H1 公司肉猪销售量释
放较为缓慢, 共销售肉猪 486.58 万头, 同比减少 59%; 单 Q2 销售肉猪 261.33 万
元/公斤，未来随着养殖效率的提升及出栏量的释放预计持续下行。产能布局稳
万头猪苗产能的种猪场用地和年饲养能力 1052.6 万头的养殖小区用地，实现新
增自建养殖小区开工产能 187.6 万头。种猪存栏大幅增长，截止 2020 年 6 月底
公司生产性生物资产账面价值 60.4 亿元,同比增长 84%。我们认为当前公司生
猪出栏处于底部区间，随着能繁母猪存栏的增长出栏量预计逐步改善。
● 禽养殖：行情低迷下陷入亏损，未来有望边际改善
相关研究报告
受行业产能过剩及终端消费低迷影响 2020H1 公司黄羽鸡售价约 10.6 元/公斤,
《公司首次覆盖报告-猪鸡共振, 养殖
同比下滑 18%, 销售肉鸡 4.79 亿只、肉鸭 0.24 亿只, 考虑到市场行情及实际业
巨头迎来业绩释放黄金时期》-
务情况, 计提了肉鸡和肉鸭跌价准备 7.17 亿元, 我们测算公司单 Q2 禽养殖业务
亏损 11 亿元 (含减值)，预计下半年随着下游需求的恢复禽养殖盈利有望好转。
幅上升。
附: 财务预测摘要