2020年08月20日
温氏股份(300498): 模式升级修
强烈推荐/维持
内功，产业链延伸打造食品平台
温氏股份
公司报告
事件:公司披露 2020 年半年报,公司 2020H1 实现营业收入 359.57 亿元,
公司简介:
同比增长 18.20%，实现归母净利润 41.53 亿元，同比增长 200.33%。
公司主要从事猪禽养殖和销售，并围绕产业
链上下游配套经营了相关业务,产品种类涵
猪价景气持续，成本改善有望提升盈利能力。2020H1 公司毛猪销售均价为
盖肉鸡、肉猪、肉鸭、鸡蛋、肉鸽、肉鹅、
33.98 元/公斤,同比提升 152.88%,带动销售收入同比上升 13.97%,盈利能
原奶及其乳制品、生鲜肉食品及其加工品、
力大幅提升。虽然行业内生猪存栏量有所回升，然而南方非瘟疫情仍有反复，
农牧设备和兽药等。公司是全国规模最大的
海外疫情也为进口带来不确定因素。进入下半年需求旺季,叠加全国餐饮消
黄羽鸡生产、种猪育种和肉猪生产企业, 首
费逐步复苏，生猪供需格局仍将持续偏紧，猪价有望维持高位。随着公司产
批农业产业化国家重点龙头企业之一。
能升级和出栏量提升，完全成本有望逐步改善，盈利能力有望持续增强。
未来 3-6 个月重大事项提示:
产能升级改造，生猪出栏量有望逐步回升。2020H1 公司销售肉猪 486.58 万
临时股东大会召开
头，同比减少了 58.67%，主要系公司加大种猪选留力度的缘故。公司产能稳
步恢复, 生产性生物资产相比年初增长 40%, 7 月出栏同步降幅收窄, 下半
交易数据
年公司生猪出栏量有望逐步回暖。公司推动养殖模式向“公司+养殖小区”转型
升级，建立起更加集约高效的养殖体系，以适度规模增强生物安全防控能力。
公司已实现新增自建养殖小区开工产能 187.6 万头,新增储备年饲养能力
1052.6 万头的养殖小区用地，为公司生猪养殖规模重回增长提供坚实基础。
活禽短期承压，产业链布局打造食品平台。疫情影响终端需求，2020H1 公司
毛鸡、毛鸭价格同比分别下降了 17.86%、31.63%，活禽业务短期承压，随
疫情后消费恢复，销售价格有望逐步回暖。为了抵御价格周期性波动影响，
公司不断完善产业链布局,加速向下游屠宰-加工-生鲜等终端延伸。公司去年
52 周股价走势图
签订了 1230 万头屠宰产能的投资协议，2020H1 实现新增生猪屠宰开工产能
300 万头。未来公司将逐步向“集中屠宰、品牌经营、冷链流通、冷鲜上市”的
销售模式转变，致力于打造全产业链肉奶蛋白食品平台型企业。
公司盈利预测及投资评级: 我们认为在猪价持续景气下, 公司有望凭借产能
升级迎来出栏提升和成本改善，提升盈利能力，远期看好食品布局。预计公
司 2020-2022 年归母净利润分别为 200.1、196.5 和 160.8 亿元, EPS 为 3.14、
3.08 和 2.52 元，PE 值为 7.73、7.87 和 9.62 倍，维持“强烈推荐”评级。
S1480519050006
东方财智 兴盛之源
温氏股份 (300498): 模式升级修内功,产业链延伸打造食品平台
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
温氏股份 (300498): 模式升级修内功,产业链延伸打造食品平台
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士，2017 年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究，重点覆盖畜禽养殖、饲料
动保、宠物食品等细分子行业。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提