后来居上，行业黑马
恒力股份（600346）
主要观点:
◎聚酯龙头,行业黑马
投资评级: 买入
2016年3月公司借壳大橡塑上市,此后公司步入发展的快车道。公司是
聚酯行业的龙头企业、拥有 660 万吨 PTA 产能以及 281 万吨聚酯产能。
炼化项目的投产使得公司实现“原油-PX-PTA-聚酯”全产业链一体化。
目前公司从PTA、聚酯、炼化以及市值上都全面赶超业内老牌玩家荣盛
石化，是行业中绝对的黑马。
◎PX: 进口替代有望加速
股价走势:
国内产能投产,进口替代加速。中国 2009—2017PX 产能缺口从 345 万吨
增长到1429万吨,巨大的缺口主要依赖从日韩等国进口来满足,进口依
存度呈现上升趋势。随着国内民营炼化的逐步投产、PX 供给格局有望
改善, 2019、2020年国内分别新增PX产能760万吨、600万吨,将加速
国产替代,降低对外依存度。
◎聚酯:集中度持续提升,龙头地位巩固
年的 68%、同时涤纶长丝产能主要集中在桐昆、新凤鸣、盛虹、恒逸、
恒力、荣盛五大巨头, 其产能占达到行业的半壁江山。未来新增产能(涤
纶和 PTA) 主要来自于龙头扩产,行业集中度有望进一步提升,强者恒
强的格局有望加强。
◎炼化项目扬帆起航，迎来新发展
恒力 2000 万吨炼化项目投产。目前公司已打通全环节,顺利产出成品油
及 PX 等产品, 配套 150 万吨乙烯项目预计 2019Q3 投产, 极大增厚公司
业绩。四大民营炼化企业中、公司率先投产、具备先发优势、尽享全产
S0010518070002
业链利润、公司发进入新阶段。
◎盈利预测与估值
目前公司炼化项目率先建成投产、未来发展潜力巨大、我们看好公司发
展。预计 2019-2021 年 EPS 为 1.36、1.96、2.82、对应 PE 为 12X、8X、
6X, 首次覆盖, 给予公司“买入”评级。
大炼化项目产能未达预期、下游需求持续疲软
图表目录
华安证券
HUAAN RESEARCH
1 公司介绍
1.1 行业龙头, 聚酯产业一体化发展
年 3 月,公司借壳大连橡胶塑料机械股份有限公司实现了在上交所主板的重组上
市。重组上市完成后,控股股东恒力集团不断为上市公司注入优质资产。2018年
2月,恒力集团旗下恒力投资及恒力炼化资产过户及新增股份上市完成,也标志着
上市公司从聚酯到 PTA、芳烃、炼油产业链的整体上市基本完成,形成了“原油
—PX—PTA—聚酯”的一体化产业链布局。
图表1 公司发展历程
股权结构清晰。恒力集团为公司大股东,持股比例为29.72%,同时恒力集团
及一致行动人持有公司 73.79%的股份,股权十分集中,利于公司重大决策实施。
公司实际控股人为陈建华、范红卫夫妇。
发展至今，恒力股份旗下拥有二十余家全资及控股子公司。核心子公司有江
苏恒力化纤股份有限公司 (涤纶长丝)、恒力石化 (大连) 炼化有限公司 (PTA 及
炼化项目)、营口康辉石化 (聚酯薄膜、工程塑料) 有限公司等。
图表 2 公司股权结构
万吨/年, 聚酯板块总产能达 281 万吨, 包括 110 万吨 FDY, 45 万吨 DTY, 20 万
吨工业丝,70万吨聚酯切片,20万吨聚酯薄膜和16万吨的工程塑料,聚酯细分
产品在行业内最为齐全。
新增产能: PTA 4 期和 5 期两条 250 万吨/年生产线, 4 期预计 2019 年底可投
产, 5期预计 2020 年 1 季度投产; 恒力 2000 万吨/年炼化一体化项目已于 2018 年
底投料开车,目前已全面投产,产出成品油以及PX等产品,配套的150万吨/年
乙烯炼化项目预计 2019Q3 投产; 135 万吨民用涤纶长丝在建, 预计 2020 年投产。
图表 3 公司全产业链产能布局情况
1.2 公司业绩高速增长
公司自上市以来,受益于聚酯行业的景气,营业收入保持了高速的增长,2018
年营业收入 600.67 亿,净利润 34.02 亿,较 2017 年分别上涨 170%、95%。2018 年
业绩爆发式增长的是由于大股东恒力集团的优质资产(恒力投资、恒力炼化)注
入后合并报表所致。
2019〇1 营业收入和净利润分别为 150.53 亿、4.8 亿, 同比增速分别为 30%、-57%,
一季度增收不增利主要是由于上游原材料价格大幅上涨所致。
优质资产不断注入、营收结构持续优化。公司主营产品分为石化和聚酯两大
板块,2106-2017年营收结构相对稳定,民用长丝营收占比在55%左右,聚酯切片
约在 23%左右。2018 年完成恒力投资和恒力炼化资产注入后,营收结构有较大变
化, PTA 营收占比为 52%, 民用长丝为 22%, 随着炼化项目的投产, 营收结构还
在持续优化中。
图表 6 公司 2016-2019Q1 营业收入 (亿元)
图表 7 公司 2016-2019Q1 净利润 (亿元)
高端化、差异化产品定位带来高收益。主要原因:公司定位于高端化、差异
化的 FDY 和 DTY 产品 (110 万吨 FDY 和 45 万吨 DTY), 而涤纶长丝产品盈利能
力 DTY>FDY>POY, 因此聚酯业务毛利率逐年上升, 2018 年毛利率达到了 19%,
显著高于业内其他竞争者。,
1.3 行业黑马,后来居上
大炼化行业的企业上市、PTA、炼化是三个重要的节点。从上市来看、恒力
于 2016 年借壳上市, 时间较晚; 从 PTA 来看, 桐昆 (2009 年) 和恒逸 (2005 年)
起步最早, 赶上了上一轮高景气周期, 享受了行业暴利, 恒力是在景气周期之后,
才投产的;从大炼化来看,恒力2000万吨炼化项目已经投产。
图表 10 大炼化行业企业重要节点
大炼化:
PTA
开车投料
荣盛石化、桐昆股
份: 2019.5试运行
恒逸石化:预计
2019Q2投产
恒力股份上市较晚, 不过凭借其高效的管理模式及资本运作, 恒力股份后来
者居上,目前从PTA、聚酯、炼化以及市值上都全面赶超业内老牌玩家荣盛石化,
是行业的绝对黑马。
2 大炼化行业: 国内迎来一体化发展新格局
大炼化产业链包括炼油、石化、化纤、纺织四大环节集合。一是炼油环节:
以石油为基础、经过各种装置加工、可以制得成品油、烯烃和芳烃等最基础的产
品;第二石化环节:主要是对炼油环节的产品进行深加工,可以制得汽柴煤油、
乙二醇、精对苯二酸甲酯等产品; 三是化纤环节: 主要是利用上游的乙二醇和精
对苯二酸甲酯,制得聚酯 (也叫 PET),产品主要有纤维级切片、瓶级切片、薄膜
级切片,其中纤维级切片产量最大,应用最广泛;第四下游应用环节:主要是把
涤纶产品应用在纺织、服装及工业等领域。
炼化产业链长,上下游带动效应明显,其核心是“PX-PTA-PET-涤纶”的产
业链。
2.1 PX: 国内产能快速扩张, 进口替代加速
PX: 学名: 对二甲苯, 常温下为无色透明液体,具有芳香气味、可燃、低毒化
合物,是石油炼制的一个中间产品,石脑油经过催化重整、芳烃抽提、异构化等
工艺过程制取PX。PX主要下游应用产品是PTA (占比超过98%), PTA 是生产聚
酯 (PET) 的核心材料。
2.1.1 全球 PX 产能主要集中在亚洲国家
亚洲是全球 PX 最重要的供应基地,产能占比高达 77%,可以说亚洲国家决定
全球 PX 供应, 在全球定价体系中具有绝对的话语权。分地区看: 东北亚以日本和
韩国为主导,南亚和东南亚以泰国、新加坡等国为主导。随着国内 PX 产能的加速
建设、未来中国的产能占比还有较高的提升空间。
2017 年全球 PX 产能为 5353 万吨, 2005—2017 全球 PX 产能年均复合增长率
为 6.44%, 经历了两次产能大规模扩张之后, 2014 年达到 4950 万吨, 其后行业产能
基本保持稳定,没有大幅增产,但随着中国在建产能的投产,全球产能将迎来第三
次大规模扩产,参与全球竞争。
亚洲地区是全球重要的 PX 供应基地, 其中韩国 (33%)、印度 (19%)、日本
(13%) 三国产能占比达到65%, 其他国家的产能占比相对要低一些。
图表 16 2005-2017 全球 PX 产能及增幅
图表 17 2018 亚洲国家产能占比情况
从企业角度看,在亚洲国家中PX产能排名前十位企业,韩国拥有5家、
印度、日本、中国、沙特、泰国各有1家企业。其中印度的信耐公司、SK
能源产能总计达到735万吨,占前十产能比重为35.56%。
2.1.2 国内进口替代效应加速
国内 PX 缺口呈现扩大趋势。中国是世界最大的纺织品出口国、国内 PX 供需严重
失衡, 需求缺口不断增长。2009—2017 年国内 PX 产能基本保持不变, 而需求缺口从
345 万吨增长到 1429 万吨、年均复合增长率 (CAGR) 为 19.44%。
面对国内较大供给缺口,短期内只能通过进口来弥补。2017年国内进口 PX 达到
1444 万吨, 2009—2017 进口量年均复合增长率为 18.56%, 因进口量的快速增长, 使得
国内 PX 进口依存度也呈现上升趋势,基本在 50%左右。
图表 19 2009-2018.1 国内 PX 产量、需求量及差额
图表 20 2009-2018.1 国内 PX 进口量及进口依存度
国内 PX 进口主要集中在日韩等国。中国作为全球 PX 需求大国、自给率常年维持
在50%以下, 进口主要来自于韩国、日本和台湾等国家和地区, 从日本和韩国进口的
PX 比例高达 63%。国内 PX 进口依存度持续走高也导致 PX 价格一直居高不下,大部
分利润被日韩等国拿走。
PX 迎来产能扩张,需求缺口得到缓解。随着恒力股份、浙石化等大型炼化项
目在2018年底的开车运行,合计850万吨/年的PX产能逐渐释放。预计2019—2020
年国内新增 PX 产能达到 1360 万吨,这将大大缓解国内 PX 产能缺口,降低对外
依存度。
企业名称
产能(万吨)
投产时间
项目住址
2.2 PTA: 扩产来自龙头,集中度持续提升
PTA: 学名精对苯二甲酸,在常温下是白色晶体或粉末、低毒、易燃。PTA
以 PX(占比在 8 成)为原料,以醋酸为溶剂,在催化剂的作用下经空气氧化,生成
粗对苯二甲酸,然后对其进行加氢精制,去除杂质,再经结晶、分离、干燥工艺、
制得精对苯二甲酸产品。
PTA 是重要的大宗有机原料之一, 广泛用于与化学纤维、轻工、电子、建筑
等国民经济的各个方面。同时, PTA 的应用又比较集中, 世界上 95%以上的 PTA
用于生产聚对苯二甲酸乙二醇酯(简称聚酯, PET)。
图表 24 PTA 下游应用分布
2.2.1 国内产能增速放缓
2009-2017 国内 PTA 名义产能从 1406 万吨/年增长到 5060 万吨/年, 年复合增
长率 17.4%。同期 PTA 产量由 1196 万吨/年增长到 3273 万吨/年, 年复合增长率
13.4%。产量增速转折明显,分为两个阶段。一是2009—2013产量保持20%以上的
高增速, 2014-2018.10 产量增速直线下降。产能增速高于产量增速, 背后折射的
是企业低开工率,大量有效产能被闲置。
PTA 供需由缺口到紧平衡。2010—2012 年国内 PTA 需求充裕, 而同期由于产
能有限, 使得供需出现缺口, 约在 450 万吨。伴随着 2012 年国内 PTA 产能的快速
扩展,产量缺口基本被满足,但供需基本处于紧平衡,每年有一定的富余,2018
年受国内外经济影响,需求下滑,使得PTA 富余量相对较大。未来随着国内经济
企稳回升,需求增长,而 PTA 未来产能释放趋缓, PTA 供需估计还将维持紧平衡。
图表 26 国内 PTA 供需缺口
未来产能投放放缓,产能扩张集中在2020年以后,且主要是龙头企业扩产。
万吨、610万吨,但新增产能也存在较大的不确定性。2019年除四川晟达的120
万吨 PTA 装置可能投产, 福海创 150 万吨装置复产之外, 新凤鸣 220 万吨产能以
及恒力石化 250 万吨产能预计投产时间将在年底, 2019 年新增产能有限。
国内 PTA 产能主要集中在华东、华南、东北三个地区。这主要受益于国家的
政策支持,三个地区都有国家级的能化基地,同时也具有交通运输等方面的综合
优势。
PTA 产能区域集中度高。华东、东北、华南三个区域提供了全国 96%以上的
PTA 产能。东北地区 PTA 产能占全国总产能的 28.86%, 华东地区为 57.15%, 华
南地区为10.23%。
图表 29 国内主要 PTA 供应商产能情况
PTA 产能主要集中于行业龙头企业。2010-2018年,随着小产能逐步淘汰,龙
头企业稳步扩产, PTA 行业集中度逐年提升。PTA 前 5 大企业市场份额由 54%提
升至 68%, 逸盛系 (恒逸、荣盛) 合计有效产能约占全国总产能的 30%, 寡头态
势已经凸显。近年的产能扩产主要由恒力股份、桐昆股份、恒逸石化、荣盛石化、
新凤鸣等行业龙头主导，未来市场集中度也有望进一步提升。
图表 30 2010 国内 PTA 市场占比
需求基本稳定
PTA 下游需求稳步上升。2010年到 2018年 PTA 表观消费量稳步上升,2010年
PTA 表观消费量为 2077 万吨, 2017 年表观消费量为 3373 万吨, 7年需求复合
增速为 6.7%, PTA 需求稳定增长。
图表 32 国内主要 PTA 表观消费量及增速
开工率稳中有升,库存天数维持低位。开工率方面,随着 10 年到 14 年产能
释放, 开工率持续走低, 15年下滑至64%, 16年出现回升, 2018年国内PTA开
工率维持在80%左右,19年一季度开工率高达85%。库存方面,14年以来库吨天
数持续下降并维持低位,17年平均库存天数达到历史低位2.38天,19年一季度平
均库存天数为3.73天,库存天数有所上升,不过还处于低位。
2.3 PET: 产能扩张放缓, 供需基本平衡
PET: 聚对苯二甲酸乙二醇酯,俗称聚酯。是乳白色或浅黄色高度结晶性的
聚合物,表面平滑而有光泽,是PTA主要下游产品。
聚酯包括聚酯纤维、瓶用切片和薄膜切片。国内市场中, 有 79%的 PTA 用于
生产聚酯纤维,主要应用于服装纺织及工业用品;15%用于生产瓶级聚酯,主要
应用于各种饮料尤其是碳酸饮料的包装;5%用于膜级聚酯,主要应用于包装材料、
胶片和磁带。
因 PET 下游的聚酯纤维主要通过涤纶长丝来衡量, 我们重点分析了涤纶长丝
的相关情况。
图表 35 聚酯下游应用
2.3.1 涤纶产能增速回升, 扩产来自龙头
年至2014年之间,是涤纶长丝业的高成长期。尤其是2012年前后,年产能增幅均
超过了 10%, 大量新增产能的投放和下游需求增速放缓使得行业产能严重过剩,
导致行业持续低迷,盈利下降。 2013 年长丝的产能增速开始放缓, 2016 年产能约
为 3457 万吨/年, 增速仅为 3.61%。
随着涤纶长丝盈利的改善、 自 2018 年开始产业将重新进入扩能周期、 预计
2019年新增产能在250-300万吨/年,未来新增产能有限,增速同步放缓,与新增
需求基本相当。不过本次产能扩张集中在龙头企业，产业集中度进一步提升。
产能区域集中度高。我国涤纶长丝有效产能 3465 万吨/年, 其中浙江地区长
丝的产能占比为 52.5%, 江苏省占比为 24.06%, 福建省占比为 6.08%, 三省合计
占比为 82.63%, 涤纶长丝的地域分布非常集中, 同时这些地区也是上游 PTA 和
下游纺织服装比较集中的地带,表现很强的产业集群现象,物流和交易成本低,
也是浙江、江苏地区化纤产业链核心竞争力所在。
行业龙头产能占比高。目前行业前六大涤纶长丝企业桐昆、新凤鸣、盛虹、
恒逸、恒力、荣盛总占比接近全国总产能的半壁江山、行业集中度不断提升。未
来几年涤纶长丝扩张也集中在桐昆、新凤鸣、盛虹、恒逸、恒力等龙头企业, 行
业市场集中度将进一步提升。
图表 39 涤纶长丝市场集中度
2.3.2 下游需求稳定
我国涤纶长丝下游主要应用于服装、家纺和产业,其中以服装为主,需求占
比超过五成,家纺和产业分别占比33%、15%。由此可见,涤纶下游需求主要集
中在纺织行业、纺织行业的景气度对涤纶长丝市场有着重要影响。
从涤纶长丝总体消费来看，我国涤纶长丝表观消费量呈现逐年上升态势，未
来长丝消费增长企稳。我国涤纶长丝的消费量从 2011 年的 1773 万吨增长至
2017 年的 2704 万吨, 复合增长率为 7.28%, 其中近 2 年复合增速达到 10.6%,
近 2 年需求复合增速明显高于产量增速。
下游纺织行业维持景气。2011年以来,我国柯桥纺织总景气指数维持大体稳
定,景气度指数在1400左右波动,行业整体趋势保持稳定,给涤纶长丝需求提供
有力保障。
涤纶长丝开工率回升,库存天数走低。从开工率来看,2017年以来涤纶长丝
开工率维持在80%左右,2019年3月达到了86%,行业开工率回升。从库存角度
来看, 2016 年年底涤纶长丝库存处于历史同期低位,并且库存在较低位持续波
天,源于下游新订单增多,库存有所下降。开工率走高以及长丝库存的下降给长
丝下游需求的稳定增长提供了有力保障。
图表 44 涤纶长丝库存天数
图表 43 涤纶长丝开工率
3.炼化项目扬帆起航,公司迎来新发展
公司为打通聚酯全产业链,享受全产业链利润,提高行业话语权,恒力炼化
亿元,同时投资210亿元配套建设150万吨/年乙烯项目。炼化一体化项目位于大
连长兴岛恒力石化(大连) PTA 项目东侧。根据公司 3 月底公告, 炼化项目目
前已打通全流程,顺利产出PX、汽油、柴油、煤油等产品,配套乙烯项目预计2019Q3
投产。
3.1 炼化项目优势得天独厚
技术和规模优势。恒力炼化项目主要装置包括2000万吨常减压和1150万吨重
油加氢装置,3套320万吨重整装置以及2套225玩的怒芳烃装置,装置均采用世
界先进工艺。炼化装置采用的沸腾床加氢裂化以及溶剂脱沥青工艺大大提高渣油
的转化率,从而将石脑油成率由13%提高到45%,2000万吨原油提炼的石脑油基
本可以实现自给自足。
公司常减压装置、重油加氢装置、重整装置、芳烃装置无论从单体与合计
规模来说都是国内甚至世界领先, 从物耗和能耗方面确保了项目规模化的综合
运行成本优势。
原料成本优势。炼化项目原料为1200万吨沙重原油、600万吨沙中原油和200
万吨马林原油。重质高酸原油采购成本相对低廉, 可以一定程度上缓冲原料
价格上涨带来的风险, 有效降低原材料成本。
万吨国 V 柴油、371 万吨航空煤油以及163 万吨化工轻油。
配套优势。主要包括自备发电厂,实现热电联供,提供廉价的电力和蒸汽等;
自有成品油、原油码头,铁路、公路装车设施等。另外炼化项目的产品 PX 可以直接
利用管道输送到长兴岛相近毗邻的恒力石化 PTA 工厂,与原先从日、韩进口 PX 相
比,运费及关税大幅降低。这些全面配套优势将降低相关能源及运输费用,进一步
提高公司成本端的优势。
图表 49 恒力炼化项目周边配套
销售端强强联合。恒力集团已与中化集团、中国石油、中国石化签署相关
战略合作和营销协议, 将在原油采购、成品油销售、润滑油销售和其他石化产
品销售方面全方位合作, 依托它们的国际贸易网络和国内销售平台, 充分发挥
恒力炼化一体化的优势。
3.2 乙烯项目完善炼化一体化拼图
为充分利用 2000 万吨炼化项目副产品,最大限度发挥一体化优势,公司在工
业园内投资210亿元配套建设150万吨/年乙烯项目,原料全部来自上游炼化装置,
可以使现有资源充分利用，降低原料运输成本，增加企业盈利能力。
项目主体包括 150 万吨/年乙烯装置、14 万吨/年丁二烯抽提装置、35 万吨/
年裂解汽油加氢装置、2套20万吨/年聚丙烯装置、72万吨/年苯乙烯装置、40万
吨/年高密度聚乙烯装置、2套90万吨/年乙二醇装置、17万吨/年碳四加氢装置。
乙烯项目主要产品为 150 万吨乙烯、180 万吨乙二醇、72 万吨苯乙烯、40 万
吨聚乙烯、85万吨聚丙烯、14万吨丁二烯。
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分