福耀玻璃（600660）
2023Q3 季报点评: 成本下降, 毛利率表现超
2023年10月17日
买入(维持)
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
■ 公告要点:公司前三季度累计实现营业收入 238.26 亿元, 同比+16.56%,
归母净利润 41.26 亿元, 同比+5.77%, 扣非后归母净利润 40.62 亿元,
同比+6.48%; 对应 2023Q3 单季度营业收入 87.95 亿元, 同环比
市场数据
+16.70%/+10.22%, 归母净利润 12.90 亿元, 同环比-15.09%/-32.89%; 扣
非后归母净利润 12.69 亿元, 同环比-15.65%/-33.72%, Q3 公司业绩靓
■ 成本下採&规模上量, O3 毛利率超我们预期; 汇兑损失拖累盈利。行
业来看,2023Q3 国内汽车产量 783.9 万辆,同环比分别+4.21%/+11.57%,
行业产量提升带动公司整体营收规模增长,海外欧洲市场 OEM 客户突
破顺利,整体产能利用率进一步提升。Q3毛利率实现36.31%,同环比
分别+1.39/+1.34pct, 涨幅超我们预期, 除规模效应外, 主要系纯碱以及
天然气等原料成本进一步下探。费用率维度, Q3 销管研费用率分别
基础数据
4.67%/7.13%/4.09%, 分别同比+0.08/-0.16/-0.33pct, 分别环比+0.43/-
0.35/-0.01pct, 费用支出情况基本保持稳定。此外, Q3 汇兑损失 2.64 亿
元, 同环比大幅下滑, 主要系 Q3 人民币兑美元汇率保持基本稳定, 但
欧元/卢布等相对人民币贬值较多,公司欧洲业务占比较高,产生汇兑损
失; Q3 剔除汇兑亏损以及非经影响后, 实现归母净利润 15.33 亿元, 同
环比分别+61.37%/28.13%, 剔除汇兑损益后的归母净利润与营收的比率
为 17.44%, 同环比分别+4.83/+2.44pct, 创 2021 年以来新高, 业绩兑现
相关研究
超我们预期。
《福耀玻璃(600660): 2023 年中
■ 展望未来:长期来看,1)公司积极拓展“一片玻璃”边界,整合车身多
报点评: Q2 营收再创新高, 业绩
产品, 单车 ASP 持续提升: 公司加强对玻璃智能、集成趋势的研究, 持
超预期》
续推进铝饰件业务, 提升单车配套价值量; 2) 全球份额保持提升趋势,
福耀有望以高质量&高性价比抢占海外市场竞品企业更多的份额。短期
来看,2023 年海运费用有望持续下行,能源成本以及纯碱价格下降可
《福耀玻璃(600660): 2023Q1 季
期,公司毛利率有望环比不断改善,盈利能力保持持续向上趋势。
报点评: O1 归母净利润同比
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023~2025 年归母净利润预期
+5%, 单车 ASP 快速提升》
58.10/61.11/72.84 亿元,对应 EPS 分别为 2.23/2.34/2.79 元,对应 PE 为
17/17/14 倍,维持福耀玻璃“买入”评级。
福耀玻璃三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
. . . . . . . . . . . . . .
苏州工业园区星阳街5号