贵州茅台(600519)
公司研究/点评报告
“十三五”稳健收官，“十四五”远大目标可期
贵州茅台(600519) 2020 年年报点评
点评报告/食品饮料
2021年03月31日
一、事件概述
3 月 30 日公司公布 2020 年年报,报告期内公司实现营业总收入 979.93 亿元,同比
元(含税)。
交易数据
二、分析与判断
酒业龙头经营稳健, 酱香热下系列酒稳步增长
\triangleright
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
单季度实现营收/归母净利润 284.18/128.70 亿元，同比+12.13%/19.70%。在疫情对行业
流通股比例(%)
100%
造成较大冲击情况下，茅台顺利实现 2020 年度经营目标，彰显龙头风范。其中，茅台
总市值(亿元)
酒实现收入848.31亿元,同比+11.91%;其他系列酒实现收入99.91亿元,同比+4.70%。
流通市值(亿元)
毛利率来看,酒类销售毛利率 91.48%,同比增长 0.11ppt;其中茅台酒销售毛利率
93.99%, 同比增加 0.21ppt, 其他系列酒毛利率 70.14%, 同比减少 2.06ppt。渠道方面,
该股与沪深 300 走势比较
直销渠道实现收入 132.40 亿元,同比+82.66%,直销规模快速扩大,已占到整体白酒收
入的近 14%。经营区域方面,国内实现收入 923.90 亿元,同比+12.09%;国外实现收入
24.32 亿元,同比-16.71%,预计主要是受国外疫情影响。经销商数量方面,期末公司共
有经销商 2150 家, 其中国内 2046 家, 国外 104 家, 全年净减少 332 家, 主要是公司对
部分酱香系列酒经销商进行了清理和淘汰, 报告期内减少酱香系列酒经销商 301 家, 推
算茅台酒经销商全年净减少 31 家。
基酒生产稳步就班。技改项目即将释放产能
基酒生产方面, 2020 年实现茅台酒/系列酒基酒生产 5.02/2.50 万吨。据 2020 年 10 月茅
台集团生产质量大会释放的信息, 2021 年茅台酒/系列酒产能目标为 5.53/2.9 万吨, 较
2020 年有较大幅度增长, 为茅台未来发展提供保障。产能技改方面, 2020 年 9 月茅台
“十三五”茅台酒技改扩建项目全面完工,新增茅台酒基酒设计产能 4032 吨,此部分
执业证号:
S0100519010004
产能将于 2021 年释放,同时 3 万吨酱香系列酒技改项目稳步推进,新增系列酒基酒设
计产能 4015 吨, 未来将进一步满足市场系列酒消费需求, 贡献茅台未来增长。
相关研究
价盘稳固显示供需矛盾仍在,“十四五”远大目标可期
\triangleright
1.贵州茅台(600519)2020年度生产经
茅台集团公开称将力争在“十四五”期间成为贵州首家世界 500 强企业。据 2020 年世
界 500 强榜单，实现这一目标茅台集团收入需达到约 1800 亿元。假设股份公司营收占
营情况点评:整体经营稳健,“十四五”
集团公司 90%, 若 2025 年实现该收入目标, 折合 2021-2025 年营收 CAGR 需达到约 11%,
行以致远
即未来几年公司仍需保持双位数的收入增长速度。公司 2021 年经营目标是营业总收入
2.贵州茅台(600519)2020年三季报点
评: 直营支撑公司增长, 全年任务稳步
元以上高位,显示茅台供需矛盾仍较为突出。同时,今年初公司对生肖、精品以及总经
销等非标茅台产品均进行了提价，考虑到未来在公司扩大直营、推进技改扩产能、发力
系列酒等多重举措下持续发力，我们看好公司未来收入及利润增长的确定性。
三、投资建议
预计 2021-2023 年公司实现营收 1145/1314/1474 亿元，同比+16.9%/+14.8%/+12.2%；归
母净利润 554/644/746 亿元，同比+18.6%/+16.2%/+15.8%，EPS 为 44.11/51.26/59.39 元,
目前股价对应 PE 为 47/40/35 倍,估值与白酒板块 2020 年 48 倍 PE (wind 一致预期, 算
数平均法)基本相当。考虑到公司作为行业龙头未来增长确定性高,维持“推荐”评级。
疫情或经济下滑拖累需求,业绩释放节奏不及预期,食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。