全年增长稳健，十四五目标确保稳定增长
-贵州茅台（600519）2020 年度生产经营情况点评
事件:贵州茅台发布 2020 年度生产经营情况公告, 2020 年预计实现营业总收
入 977 亿元左右, 同比增长 10%左右; 预计实现归属于母公司净利润 455 亿元
所属部门
左右,同比增长10%左右。
行业公司部
报告类别
公司动态
❖ 业绩增长符合预期，直营渠道持续放量
所属行业
食品饮料
公司业绩增长符合预期。2020年公司预计实现营收、归属于母公司净利润977、
报告时间
2021/01/03
455 亿元,分别同比增长 9.96%、10.42%,整体表现稳健。从产品来看,系列
酒预计完成销量 2.95 万吨,实现营业总收入 94 亿元左右,同比微降 1%左右;
前收盘价
1998,00元
茅台酒预计收入增长超过 10%，主要系公司加大直营渠道投放占比，产品结构
公司评级
逐步优化。截至10月底,茅台拥有直销渠道商68家,包括电商、商超卖场、
国资企业、烟草连锁等兼具全国性和区域性的渠道商,营销渠道扁平化建设成
效显著。四季度直销渠道商共将获得 4160 吨的飞天茅台酒销售计划，相当于
2020年销售计划 3.45 万吨的 12.1%。2020年预计公司直销占比有望超过 20%。
欧阳宇剑
❖ 产能稳定提升,需求坚挺
供给方面,茅台集团在“2021年度生产•质量大会”上表示,2020年茅台酒基
酒产量约 5.02 万吨，同比增长 0.6%。2021 年茅台酒基酒产能目标为 5.53 万
吨,新增0.51吨产量,系列酒产量目标为2.9万吨。此次产能升级与茅台酒技
吨。近期茅台一批价稳定在2800元左右,茅台批价持续坚挺,终端需求方面依
旧旺盛。茅台整体供需关系没有发生较大改变，未来随着渠道结构以及产品结
构改善，整体均价有望稳步提升。随着产能释放，公司业绩确定性较高。
❖ “十四五”规划确定长期发展目标
“十四五”期间茅台集团力争成为贵州首家世界 500 强企业。根据 2020 年世
界 500 强榜单, 2025 年茅台集团的营收目标约为 2000 亿元。假设贵州茅台营
收占集团公司 90%, 即 2025 年实现营收约 1800 亿元, 2020-2025 年 CAGR 约
为 13%, 未来几年公司预计能保持双位数的营收复合增速。未来公司在营销上
北京 西城区平安里西大街 28 号
扩大直营、产能上推进技改扩产能,多重举措下具备较高确定性。
中海国际中心 15 楼,
❖ 维持公司“增持”评级
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 984.04、1134.32、1269.04 亿元；归
属母公司净利润分别为 455. 46、529. 96、604. 80 亿元: EPS 分别为 36. 26、
深圳 福田区福华一路6号免税商
42.19、48.15 元/股,对应当前 PE 分别为 55.11、47.36、41.50 倍,维持“增
持”评级。
成都 中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
方法，使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料，如非本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的,需在允许的范围内使用,并注明出处为“川财证券研
究所”,且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权,私自转载或者转发本报告,所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格，经营许可证编号为:00000029399