旗下企
2021年03月30日
贵州茅台（600519.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
收入利润稳健增长 全年目标顺利完成
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-03-30)
2,056.05 元
事件:公司发布 2020 年年报，2020 年茅台共计实现营业总收入 979.93 亿元，同比增
交易数据
总市值(百万元)
2,582,805.49
亿元, 同比增长 13.33%, EPS 为 37.17 元。每 10 股派息 192.93 元, 分红率达 51.90%。
流通市值(百万元)
2,582,805.49
其中第四季度实现营业收入 284.18 亿元, 同比增长 12.12%, 归母净利润 128.7 亿元,
1,256.20
总股本(百万股)
同比增长 19.7%, 顺利完成 2020 年收入利润均同比增长 10%的目标。
流通股本(百万股)
1,256.20
12 个月价格区间
1057.00/2627.88 元
投资要点
-年股价表现
◆ 全年收入利润双增，白酒龙头稳健增长。产量方面，2020 年公司完成茅台酒及系
列酒基酒产量 7.52 万吨、同比增长 0.15%, 其中茅台酒基酒产量 5.02 万吨, 同比
增长 0.63%; 销量方面, 1) 从产品看, 2020 年茅台酒实现销量 3.43 万吨, 系列
实现收入 247 亿元, 同比增长 12.36%; 系列酒实现收入 100 亿元, 同比增长 4.7%;
其中 Q4 实现收入 30 亿元, 同比增长 19.41%。2) 从销售渠道看, 批发渠道收入
815.8 亿元, 占比约 86.04%, 直销收入 132.4 亿元, 占比约 13.96%, 直销收入占
比较前三季度 12.56%提升 1.4pcts。全年公司国内经销商数量为 2046 个,调整主
要来自系列酒,增加酱香系列酒经销商 15 家,减少 301 家,主要为进一步优化营
销网络布局,提升经销商整体实力。20 年为维护茅台酒市场秩序、平抑价格,茅
台多个直销渠道不断放量,以满足消费者购酒需求,并采取限购、大数据分析等方
式精准投放。从批价表现看,截止21年3月,茅台飞天散瓶批价稳定在2400元
以上,整箱批价在3180元左右,显示终端需求表现乐观,为公司实现21年Q1开
门红提供保障。
◆ 毛利率维持稳定态势, 盈利能力持续提升。20 年全年公司归母净利润 466.97 亿元,
陈振志
同比增长 13.33%, 毛利率和净利率分别+0.04/+1.28pcts 至 91.68%/47.65%, 毛
利率维持稳定态势，盈利能力持续提升。公司全年销售费用率和管理费用率（含研
发费用)分别-1.09/-0.01pcts 至 2.60%/6.93%,销售费用减少主要受疫情影响,茅
相关报告
台酒市场投入费用减少所致。公司全年合同负债 133 亿元,环比 20Q3 增加 39 亿
贵州茅台: 收入利润稳健增长 全年目标达成
元,预计经销商预付货款增加所致。预计未来随着费用投放不断优化、产品结构持
续改善及直销渠道改革发力,公司盈利水平有望进一步提升。
贵州茅台: 收入利润稳健增长 持续彰显龙头
◆ 非标产品节后提价落地, 市场需求高景气助力 21Q1 增长。春节前茅台打款至 2 月,
发货执行至2月配额。拆箱政策和价格查处执行力度大,节前库存基本清零。3月
贵州茅台:营收增长目标不变,彰显龙头风
货量较小,节后批价并未降温。精品和生肖提价落地,非标产品批价持续升温。2021
年公司提出目标同比增长 10.5%, 实现营收 1080 亿元。预计以下因素推动公司实
贵州茅台: 重视稳健发展, 后千亿时代增长
现目标: 1)量增。2017年茅台基酒产能达4.28万吨,这一产能将在近两年释放,
动力足--茅台生产经营数据点评
同时茅台基酒 21 年生产量可达 5.6 万吨,可供销售的茅台酒数量会逐年增加;系
列酒方面, 3 万吨技改工程也在积极投产, 预计到“十四五”末期, 系列酒的可供销
贵州茅台:经营稳步向前,直销陆续放量
售量将实现翻番。在不考虑价格情况下,2021年增量助力茅台增加营收。2)“价
增”。伴随年初非标产品提价落地,同时预计茅台通过调整产品结构带来附加值溢
价。3)“营销红利”。预计21年公司将继续商超、电商和直营渠道的放量,从而
对营收助力。
◆ 品牌护城河不断拓宽，长期逻辑持续强化。我们重申公司未来价值增长主要来自三
方面,一是品牌力的不断强化,茅台批价的表现足以表明其供需关系未变,品牌护
城河增强公司抗风险能力。二是渠道改革带来吨价和渠道掌控力的提升, 20 年新
的领导层上任,正在加速直销进程。三是出厂价提升以及结构升级带来的吨价提升,
目前一批价和出厂价给公司未来预留了充分的提价空间。短期市场和政策扰动因素
不改公司长期增长逻辑,公司十四五首年业绩高增可期。
亿元, 同比增长 13.2%/14.6%/14.2%。归母净利润 543.14/639.89/738.14 亿元,
同比增长 16.3%/17.8%/15.4%。对应 EPS 分别为 43.24/50.94/58.76 元。考虑高
端白酒和公司高成长性给予估值溢价,维持公司“买入-A”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉、陈振志声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司