业绩略超预期，新五年目标稳步推进
-贵州茅台（600519）2020 年报点评
事件:贵州茅台发布 2020 年年报,全年实现营业收入 979.93 亿元,同比增
长 10. 29%, 归属于上市公司股东的净利润 466. 97 亿元, 同比增长 13. 33%,
所属部门
行业公司部
基本每股收益 37.17 元。
报告类别
公司动态
所属行业
食品饮料
❖ 全年业绩符合预期，直营渠道投放持续加大
报告时间
2021/03/30
公司 2020 全年实现营收和归属母公司净利润分别为 979.93、466.97 亿元,
前收盘价
2056,05元
同比分别+10.29%、+13.33%。2020年单4季度实现营业收入和归属于母公司
公司评级
增持评级
净利润分别同比+12.12%、+19.70%，实现较高增速原因主要系四季度直营渠
吨左右。公司与集团营销公司关联交易全年达46.1亿元,对应销量约为2500
吨。分产品看，茅台酒实现营收 848.31 亿元，同比+11.91%，增长主要收到
欧阳宇剑
非标以及直营渠道投放力度加大所致;系列酒实现营收 99.91 亿元，同比
+4.70%。 其中茅台酒和系列酒销量分别为 3.43、2.97 万吨, 分别同比-0.72%、
-1.13%, 吨价分别为 247.92、33.64 万元/吨, 分别同比+12.71%、+5.90%。全
年生产基酒 7. 52 万吨, 同比+0. 15%, 其中茅台酒基酒 5. 02 万吨, 同比+0. 63%。
渠道方面，报告期内公司直营销售收入为 132.40 亿元，同比+82.66%，占比
从 8%提升至 14%, 直营渠道投放增长明显; 经销商上, 报告期末国内经销商
数量为 2046 家，减少 346 家经销商。在公司保持营收稳定增长下，产品结构
和渠道持续优化，全年盈利能力保持稳健。
北京 西城区平安里西大街 28 号
盈利能力稳定提升，预收款有所增长
中海国际中心 15 楼,
公司 2020 年酒类业务毛利率为 91. 48%, 同比下降 0.11 个百分点。销售费用
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
率为 2. 68%，同比下降 1. 42 个百分点，预计主要系疫情期间减少广告宣传费
用以及根据新收入准则将运输费用调整至营业成本所致;管理费用率为
深圳 福田区福华一路6号免税商
7. 15%, 同比下降 0. 07 个百分点。综合来看全年净利率为 52. 18%, 同比增长
成都 中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
亿元,环比增加 27.62 亿元,主要系节前提前打款所致,茅台渠道议价能力
177号中海国际中心B座17
强, 预收账款整体表现平稳。
❖ 全年收入目标 10.5%, 产能建设稳步推进
2021 年公司营收目标为 10.5%左右，并完成基本建设投资 68.21 亿元，稳步
推进3万吨酱香系列酒及配套项目建设。21年茅台酒基酒产能目标为5.53万
吨,新增0.51吨产量,系列酒产量目标为2.9万吨。据渠道调研,近期飞天
茅台散瓶一批价在 2400-2500 元/瓶左右，整箱一批价在 3200-3300 元/瓶左
右, 精品酒和生肖酒持续升温, 非标产品价格持续提升, 库存水平维持低位。
今年春节茅台整体动销情况良好, 批价持续维持高位, 预计一季度能实现较
好增长。长期来看,从量上茅台整体供需关系较为稳定;从价看,未来随着直
营投放力度持续加大以及公司产品结构优化,整体均价有望稳步提升,今年
茅台将继续以稳为主, 全年增长目标完成确定性高。
❖ 维持公司“增持”评级
维持公司“增持”评级: 预计公司 2021-2023 年营业收入分别为 1082.26、
亿元; EPS 分别为 42.04、47.77、53.13 元/股, 对应当前 PE 分别为 48.91、
43.04、38.07倍,维持“增持”评级。
方法，使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的，需在允许的范围内使用，并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:00000029399