买入 (维持)
2021年03月31日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
渠道改善+非标占比提升, 推动业绩稳健增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2020 年全年实现主业营收 949 亿元，同比+11%；实现归母净
利润 467 亿元, 同比+13%; 其中 20Q4 收入 277 亿元, 同比+13%, 归母净利
股派发现金红利 192.93 元(含税)。
渠道改善+非标占比提升,带动业绩稳健增长。1、分产品来看,茅台酒收入848
相对指数表现
亿元，同比+11.9%，其中销量同比-0.7%，吨单价同比+12.7%达到 247 万元，
主要受益于直销渠道和非标产品占比提升; 系列酒收入 100 亿元, 同比+4.7%,
受疫情冲击叠加渠道调整,系列酒销量同比-1.1%,吨单价同比+5.9%,吨价提
升主要受益于系列酒直接提价和产品结构升级。2、分渠道来看,直销渠道收入
132 亿元, 同比+83%, 直销渠道贡献酒类收入 14%, 占比提升 5.5 个百分点,
渠道结构不断优化。 值得重视的是 20Q4 公司加大直销和 KA 计划量，带动利润
端高弹性。
盈利能力逆势提升,现金流持续向好。1、全年毛利率保持平稳,销售费用率下
降 1.2 个百分点至 2.7%, 费用率下降 1.5 个百分点至 9.6%, 净利率提升 0.7 个
百分点至 52.2%,疫情年盈利能力逆势提升。2、20Q4 毛利率和费用率较为稳
定, 营业税金及附加率下降 3.2 个百分点至 15.7%, 主要系 19Q4 补缴税金基数
基础数据
较高所致,由此带动 20Q4 净利率提升 2.5 个百分点,盈利能力显著增强。3、
公司期末预收账款 149 亿元,同比+8.7%,环比+59%,环比改善显著;全年经
营活动现金流入 1135 亿元, 同比+14.2%, 现金流持续向好趋势不变。
● 批价一骑绝尘，渠道结构持续优化;十四五开局之年，量价齐升值得期待。1、
伴随疫情得到有效控制和需求复苏,茅台批价从3月的1900元左右提升至12
月的 2900 元左右, 批价走势超出市场预期, 品牌势能和提价能力到达全新高度。
2、增加直销渠道投放量起到提升吨价、消化社会库存、培育长尾消费群体等多
相关研究
项作用，能够扩大消费群体和打压炒作之风，为长远发展打下坚实基础，预计
1. 贵州茅台(600519):渠道改革初见成效,
2021年直销占比将进一步提升。3、从基酒产量来看,预计21年茅台酒投放量
直营占比持续提升 (2020-10-26)
同比 20 年将明显提升,直销占比提升叠加近期对部分非标产品提价,量价齐升
2. 贵州茅台 (600519): 行稳致远, 直营占
确定性较高，十四五开局之年值得期待。
比持续提升 (2020-07-28)
盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年收入分别为 1179 亿元、1387 亿元、
3. 贵州茅台 (600519): 业绩稳健增长, 全
1603 亿元, 归母净利润分别为 576 亿元、687 亿元、804 亿元, 对应 PE 分别
年无忧 (2020-04-28)
为 45X、38X、32X, 维持“买入”评级。
4. 贵州茅台 (600519): 量价齐升, 带动业
绩稳健增长 (2020-04-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队