盈利能力大幅好转，国产替代下设备龙头充分受益
——中徽公司中报点评
公司点评
● 公司发布 20H1 中报, 盈利能力大幅增强
强烈推荐（调高评级）
公司盈利能力大幅增强: 20H1 营收 9.78 亿元, 同比增 22.14%, 扣非后归母
净利 0.40 亿元, 同比增 81.93%, 净利率随之升 1.7pct 至 3.12%, 毛利率则从
19H135.57%降至 33.92%。经测算, 20Q2 营收 5.6 亿元, 同比增 30.8%, 环
比增 37.13%, 对应扣非归母净利 0.46 亿元, 同比涨超 288%, 环比增 748%。
值得一提的是, H1 末货币资金较期初大增 158.48%, 系首次公开发行股票募
游凡 (联系人)
集资金,以及当期购买银行理财产品所得;应收账款较期初大幅减少 44.32%,
系收回销售产品的货款;一年内到期负债4.53亿元,较期初增83%,但仍小
于新募资金带来的货币资金。
市场数据
收盘价(元):
● 刻蚀设备不断升级，下游需求和国产化需求双管齐下
一年最低/最高(元):
60.08/298.0
分业务看,营收主要驱动力来自于备品备件,营收2.5亿元,同比增99%,
总股本(亿股):
营收占比最高的专用设备营收7.1亿元,同比增6.8%。观察下游,需求来自
总市值(亿元):
1,000.51
于: 1) 19Q4 以来的半导体景气回升,驱动下游芯片代工回暖,相应抬升上
流通股本(亿股):
游光刻机、MOCVD 等设备需求。2) 产品持续升级，提高盈利能力。公司
流通市值(亿元):
CCP 刻蚀系列已升级到 7/5/3nm, ICP 至 1Xnm, 处于行业领先地位。
近3月换手率:
112.55%
● 最先进半导体设备国产厂商，强稀缺性下长期受益于国产替代
股价一年走势
1) 半导体设备面临高速增长下游领域:公司所生产的刻蚀设备、MOCVD广
泛应用于处理器芯片、存储芯片、化合物半导体及 LED 芯片的制造,这些领
域的相继爆发,将共同促进对半导体设备需求的增长; 2) 国产替代下客户空
间广阔:公司目前已与本土晶圆厂、存储厂合作,相关设备的国产替代正在
加速进行中,未来随着公司产品升级有望提升设备份额;3)“核心资产”的
稀缺性: 公司作为最先进的半导体设备国产厂商, 面临广阔的设备替代空间,
且增长弹性足。
● 盈利预测及投资建议
我们预计公司 2020-2022 年的收入分别为 26.17、35.83、47.39 亿元, 归母净
相关报告
《冉冉升起的全球半导体设备新星》
月28日股价下的PB分别为26、23和21倍,上调至“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要