2020年8月31日
688012.SH
中微公司
CCP/ICP 刻蚀产品研发全面铺开，定增助力高端
刻蚀、CVD 等高强度研发和长远布局
原评级: 买入
公司 2020 年上半年实现营业收入 9.78 亿元, 同比增长 22.14%, 净利润 1.19 亿元,
同比增长 291.98%。公司公布定增方案，拟向特定对象发行 A 股股票总金额不
板块评级:强于大市
超过 100 亿元，发行股票数量不超过本次发行前公司总股本的 15%。
支撑评级的要点
上半年公司整体收入稳定增长，但业务结构有所变化。公司上半年收入
本报告要点
增速 22%, 其中一季度增长 10%, 二季度增长 33%, 与世界前六大半导
■ CCP/ICP 刻蚀
体设备企业的收入增长趋势基本一致 (1H增长 17%, 其中 1Q增长 12%,
2Q增长26%),在国内半导体设备企业的收入增速位于中等水平。根据
股价表现
中报数据，估计上半年 MOCVD 收入 3 个多亿元，与去年同期基本持平；刻蚀设备收入 3.5-4.0 亿元，刻蚀设备在整机业务中国占比超过 50%。
上半年刻蚀设备收入也稳定增长,但估计因疫情等因素影响订单交付和收入确认节奏而慢于刻蚀订单趋势。根据中报数据,我们估计上半年刻
蚀设备收入增长 18%左右，而根据中国国际招标网统计的中微公司中标
刻蚀订单台数,2018、2019年分别同比增长30%、85%,今年1-8月订单
台数已超去年全年的 30%, 再考虑交付期并据此估计因疫情因素可能导
致 2-4 月机台交付延迟及收入确认节奏放慢，与 Lam Research、Applied
Materials、ASML 等国际半导体设备龙头的一二季度业绩表现基本相似。
CCP、ICP刻蚀设备研发全面铺开。对比年报，公司研发了用于制造深紫
外光 LED 的 MOCVD 设备，已在行业领先客户端成功验证，并取得了重
复订单，同时获得多家行业主流企业与科研院所的订单。刻蚀设备在研
项目中,在“用于先进逻辑电路的 CCP 刻蚀设备 (用于 7nm 以下制程)”、
14-7 纳米 ICP介质刻蚀机研发及产业化（双重/四重图形、模板刻蚀、墙刻蚀、减薄刻蚀等工艺）”、“高端 MEMS 等离子体刻蚀设备研发
边墙刻蚀、减薄刻蚀等工艺) ″、
及产业化”等原有研发项目基础上,增加“用于存储器刻蚀的 CCP 刻蚀
”、“台阶及两次图形曝光刻蚀设备研发及产业
设备（HAR 刻蚀工艺）
化(多层台阶刻蚀和多重图形曝光刻蚀等关键工艺的ICP刻蚀)”、“7-5nm
ICP刻蚀机”等新研发项目。
定增提高高端刻蚀、CVD等新产品线的研发强度，增强国际竞争力。公司拟向特定对象发行 A 股股票总金额不超过 100 亿元，用于中微产业化
基地建设项目（临港+南昌,31.7亿元）、中徽临港总部和研发中心项目(37.5 亿元)、科技储备资金(30.8 亿元),主要目的是提高现有产品
产能、丰富公司产品线，并提高产品研发强度，缩小与国际龙头 LamResearch、Applied Materials 等研发投入差距。临港研发项目预算 25.72 亿元
包括 UD-RIE 刻蚀设备的开发及应用（存储 HAR 介质刻蚀工艺）、SD-RIE
刻蚀设备的开发及应用 (先进制程介质刻蚀工艺)、下一代多晶硅刻蚀
以2020年8月27日收市价为标准
设备 ICP Nanova+的开发及应用(7/5/3nm 多晶硅刻蚀、3D NAND 多层台阶
刻蚀、1Znm DRAM 前端关键刻蚀工艺) 、下一代双头多晶硅刻蚀设备 ICP
Twin Star+的开发及应用（14nm 以下双头刻蚀、3D NAND 多层台阶刻蚀、
20nm 以下 DRAM 双头 ICP 刻蚀)、ALE 原子层刻蚀设备的研发 (3nm 及以
相关研究报告
下)、HPCVD设备的研发及应用(二氧化硅STI电隔离材料沉积、ILD层
介质材料沉积、 SAB 层介质材料沉积 等 工 艺）、宽禁带功率器件外延
生长设备的研发（CVD设备）。
我们维持公司 2020/2021/2022 年 26.62/41.73/65.80 亿元的收入预测不变,维
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
客户建厂进度不达预期；零部件供应不及时等。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
机械设备:专用设备
(8621)20328569
(8621)20328512
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)