改革坚定推进，拐点渐行渐近
洋河股份(002304.SZ)
2020年08月31日
-公司信息更新报告
投资评级: 增持(维持)
逢晓娟（联系人）
●公司改革持续推进，收入改善弹性大，维持“增持”评级
公司发布 2020 年半年度报告,实现营业收入 134.3 亿元,同比下降 16.1%,归母
净利润 54.0 亿元, 同比下降 3.2%; 其中 Q2 实现收入 41.6 亿元, 同比下降 18.6%,
实现归母净利润 14.0 亿元,同比下降 10.4%。随着 M6+占位成功及渠道利益理
顺,公司品牌力和发展赛道将再上新台阶,成长拐点渐行渐近,后期改善弹性大。
维持盈利预测, 预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 5.11 元、5.76 元、6.62 元,
同比分别增长 4%、13%、15%, 当前股价对应 PE 分别为 28、25、21 倍, 维持
“增持”评级。
股价走势图
●上半年持续去库存, Q2 收入降幅环比 Q1 扩大
公司继续坚持 2019 年开始的战略调整方向,不要求硬性回款,二季度发货较少,
以经销商去库存为主，因此二季度末预收款环比下降 24.8 亿元，销售商品收到
现金同比下降 58.7%, Q2 营收收入降幅环比 Q1 扩大 3.7pct。 上半年公司省内
下降幅度仍然超过省外,省内、省外收入分别同比下降17.8%、14.3%。
● 产品结构优化带动毛利率提升，期间费用平稳，净利率提升幅度较大
Q2 毛利率同比提升 3.97pct 至 72.1%,原因是 Q2 海、天系列库存较高,以去库
存为主,而梦之蓝一季度末库存相对低位,回款负担小,且二季度 M6+首批回款
力度较大,产品结构提升明显; Q2 公司销售费用率为 13.4%, 维持稳定, 但是结
构上向消费者倾斜，管理费用率 10.2%，较同期变动不大; 公司 2020Q2 税金及
相关研究报告
附加同比提升 5.89pct 至 17.3%; 综合来看, 公司 2020Q2 净利率同比提升 3.07pct
至为 33.62%。
《公司信息更新报告-渠道调整效果
● 外部环境好转，内部动力十足，公司三季度营收环比将有明显改善
初显,实际回款好于收入表现》-
公司7月份仍然不要求硬性回款,预计中秋前库存将处于较低的位置,同时三季
度是全年完成任务与否的重要时点，公司上半年给了渠道和销售团队足够的时
《公司首次覆盖报告-改革深化，蓄势
间，三季度公司销售团队主动性和紧迫性高，外部消费环境逐步复苏、库存低位
待发》-2020.4.29
叠加 2019 年同期低基数,三季度收入提速弹性大。
财务摘要和估值指标