坚持固本拓新，高质量发展可期
2022年10月27日
事件概述: 2022 年 10 月 26 日,公司发布 2022 年三季报,22Q1-Q3 实
\triangleright
现营业收入 925.59 亿元,同比增长 10.42%,实现归母净利润 68.20 亿元,同
比增长 16.52%, 实现扣非归母净利润 55.51 亿元, 同比增长 55.30%; Q3 单季
度实现营业收入 327.41 亿元,同比增长 6.46%,实现归母净利润 22.54 亿元,
同比增长 27.05%, 实现扣非归母净利润 18.25 亿元, 同比增长 37.48%。
第一曲线固本拓新稳中求进，第二成长曲线峥嵘初现。
\triangleright
前三季度,公司克服外部环境挑战,保障业务经营的连续性,国内和国际两大市
场,运营商网络、政企和消费者三大业务的营收均实现同比增长,以服务器及存
储、终端、5G 行业应用、汽车电子、数字能源等为代表的第二曲线营收同增近
40%, 其中服务器及存储营收同比增长超 100%。
运营商网络:公司持续提升无线及固网全球市场份额,根据 Dell'Oro 报告,公司
上半年全球电信设备市场排名第四,中国电信市场排名第二,份额为 32%; 根据
马天诣
公司公众号,公司 5G 基站发货量全球第二,5G 核心网收入全球第二,光网络
S0100521100003
运营商市场份额全球前三, 固网整体市场份额全球第二。
政企业务:公司深耕行业数字化转型,核心产品服务器及存储、GoldenDB分布
于一铭
式数据库、云电脑等实现了金融、互联网、政务等行业头部客户的突破。5G 行
S0100522090005
业应用上,公司深耕行业数智化,发布 5G 核心网产品 Mini5GC 新品,业界同
等性能尺寸最小，已在矿山、交通、制造、政务等五大典型领域开展试点验证。
消费者业务:公司整合手机、移动互联产品、家庭信息终端及生态能力,联合中
相关研究
国移动, 国内首发“中国芯”5G 千元机中兴远航30S, 联名国潮品牌发布直屏
1.中兴通讯 (000063.SZ) 2022 年一季报点
旗舰新标杆努比亚 Z40S Pro;移动互联产品 5G FWA 发货持续保持全球市场份
额第一;家庭信息终端海外市场营业收入同比增长超30%。
022/04/26
汽车电子: 根据公司公众号，系统与解决方案层面，中兴通讯与芯驰科技、东软
2.中兴通讯 (000063.SZ) 2021 年年度报告
睿驰联合打造的全国产化车控平台解决方案荣获 “2022 年 AUTOSEMO 生态合
点评:业绩符合预期,毛利率大幅改善,费用结
作优秀案例”，中兴通讯高实时性、高确定性、和高安全性的双内核智能驾驶操
构持续优化-2022/03/09
作系统平台荣获 “2022 年 AUTOSEMO 创新产品优秀案例”; 芯片层面,中兴
3.中兴通讯 (000063.SZ) 公司点评报告:业绩
汽车功能安全最高等级 ASIL D 功能安全流程认证证书，标志着中兴微电子已经
1/29
建立起了符合汽车安全最高等级要求的 IC 产品软硬件研发体系,芯片安全机制
4.中兴通讯(000063):定增收购中兴微落地,
协同效应值得期待-2021/11/09
设计及开发满足功能安全开发国际标准的要求。
5.中兴通讯(000063):固本拓新,第二曲线增
▶ 投资建议:公司第一曲线稳中求进,第二曲线蓬勃发展,看好公司业绩兑现。
长动能强劲-2021/10/26
考虑到宏观环境存在不确定性，微调净利预测，预计公司 2022-2024 年归母净
利润分别为 83.03/102.34/115.27 亿元, 当前市值对应 PE 倍数为 13X/10X/9X,
公司近5年估值中枢为28X。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: