2022年10月27日
中兴通讯（000063. SZ/00763. HK）
Buv 买进
何利超
三季度盈利能力持续增强，第二曲线带动营收再创新高
结论与建议:
公司2022年前三季度实现营业收入925.6亿,YOY+10.4%;录得归母净利
润68.2亿, YOY+16.5%; 扣非后净利润55.5亿, YOY+55.3%, 符合市场预
期,维持“买进”建议。
第二曲线持续发力,带动 Q3 创单季度历史营收新高: 2022 前三季度实
现营业收入 925.6 亿, YOY+10.4%; 录得归母净利润 68.2 亿,
YOY+16.5%; 扣非后净利润 55.5 亿, YOY+55.3%; 前三季度中兴通讯
以服务器及存储、终端、5G 行业应用、汽车电子、数字能源等为代表
的第二曲线业务保持快速增长，第二曲线营业收入同比增长近 40%，其
中服务器及存储营业收入同比增长超 100%。Q3 单季公司主营收入
327.4 亿元,同比上升 6.5%; 归母净利润 22.5 亿元,同比上升 27.1%;
近期评等
Q3 单季度营收在去年同期高基数的基础上进一步增长, 创下了单季度收
入历史新高，公司双增长曲线逻辑得到充分验证。
降本增效持续提升盈利能力,研发力度不断增强: 2022 前三季度为
产品组合
37.43%, 同比上升 0.60 个百分点。单季度来看, Q3 公司毛利率为
38.13%, 同比上升 0.13 个百分点, 环比上升 1.75 个百分点, 毛利率
进入稳定上升通道，主要受益于高毛利率的运营商网络业务收入增长和
成本持续优化;费用率方面,公司降本增效成效逐渐展现,报告期内前
机构投资者占流通 A 股比例
三季度综合费用率为 29.36%,同比下降 1.03 个百分点,其中销售费用
率和管理费用率同比下降 0.26 个百分点和 0.65 个百分点, 研发费用率
上升 0.5 个百分点。公司费用结构近些年持续优化，销售费用和管理费
股价相对大盘走势
用逐步走低，不仅改善盈利能力，也加大了研发端支持力度。
月底，我国 5G 基站总数达 222 万个，占移动基站总数的 20.7%，较
2021 年底提高 6.4 个百分点, 其中, 新建 5G 基站 79.5 万个。预计随
着疫情影响缓解，电信运营商的投资将有所恢复，生产交付的干扰因素
逐渐消解,5G基站建设将持续推进。公司作为5G行业龙头有望受益,
后续传统业务将持续发力。
盈利预测: 我们预计公司 2022/2023 年分别实现净利润 83.10/97.24 亿
元, yoy+21.97%/+17.01%, 折合 EPS 为 1.76/2.05, 目前 A 股股价
对应的 PE 为 13 倍和 11 倍, H 股股价对应 PE 为 8 倍和 7 倍, 给予
“买进”评级。
疫情持续对公司海外业务的影响。
China Research Dept.
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年10月27日