中兴通讯(000063)
2022年10月27日
公司点评报告
第三季度净利润增速显著，双曲线进一步
增持|维持
基本数据
-中兴通讯(000063)2022 年三季度报告点评
事件:
A 股流通股(百万股):
公司于 2022 年 10 月 26 日收盘后发布《2022 年三季度报告》。
点评:
流通市值(百万元):
第三季度实现净利润同比增长 30.72%，公司经营水平持续提升
总市值(百万元):
前三季度,公司面对新冠疫情和外部环境的挑战,实现营业收入925.59亿
过去一年股价走势
亿元, 较上年同期增长 16.52%, 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益
的净利润 55.51 亿元, 较上年同期增长 55.3%。值得注意的是第三季度实
现净利润 21.44 亿元,同比增长 30.72%,增速显著。未来随着公司坚持固
本拓新,深化稳健经营,市场格局不断优化,公司经营水平有望持续提升。
● 三大业务优势显著，领跑国际电信设备市场
公司三大业务优势显著, 领跑国际电信设备市场:运营商网络方面,公司显
示截止9月份公司5G基站发货量全球第二,5G核心网收入全球第二,光
相关研究报告
网络运营商市场份额全球前三, 固网整体市场份额全球第二。同时, 公司在
《国元证券公司研究-中兴通讯(000063.SZ)2022 年半
服务器及存储、新型数据中心、数据中心交换机、液冷设备、数字能源等产
年度报告点评:三大业务齐头并进,第二曲线业务取得
品持续创新,全力助力运营商云网转型战略及可持续发展。政企业务方面,
良好进展》2022.08.28
中兴通讯加强市场营销及渠道能力建设,依托高效的数字基础设施和基于
云原生交易架构的“数字星云”,深耕金融、互联网、电力、交通等行业数
字化转型,核心产品服务器及存储、GoldenDB分布式数据库、云电脑等实
现了金融、互联网、政务等行业头部客户的突破。消费者业务方面, 中兴通
报告作者
讯逐步整合手机、移动互联产品、家庭信息终端及生态能力, 为消费者个人
杨为敩
和家庭提供丰富的智能产品选择。报告期内,公司联合中国移动,国内首发
“中国芯”5G 千元机中兴远航 30S, 联名国潮品牌发布直屏旗舰新标杆努
比亚 Z40S Pro:移动互联产品 5G FWA 发货持续保持全球市场份额第一:
家庭信息终端继续保持较快增长,海外市场营业收入同比增长超30%。
积极发力第二曲线业务,, 第二曲线营业收入同比增长近 40%
2022年前三季度,中兴通讯以服务器及存储、终端、5G 行业应用、汽车电
子、数字能源等为代表的第二曲线业务保持快速增长. 第二曲线营业收入同
比增长近40%。其中,服务器及存储营业收入同比增长超100%。
投资建议与盈利预测
公司是全球领先的综合通信信息解决方案提供商,2022年进入战略超越期,在
保持第一曲线业务稳中求进的同时, 将积极发力第二曲线业务。随着疫情改善、
海内外 5G 建设及应用落地, 公司核心业务盈利能力有望继续提升。预计 2022-
2024 年公司收入分别为 1312.38 亿元、1495.66 亿元、1703.96 亿元,净利润
为 87.13 亿元、100.31 亿元、112.17 亿元,对应当前股价的 PE 为 12.03、
10.45、9.35。维持“增持”评级。
市场竞争加剧风险、进出口管制风险、利率波动的风险、汇率波动的风险
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载