中兴通讯（000063. SZ）
前三季度收入利润双位数增长
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
2022 年 Q3 利润双位数增长。公司 22 年 Q3 营收 327. 4 亿元（同比+6.5%）,
归母净利润 22.5 亿元(同比+27.1%), 扣非净利润 18.3 亿元(同比+37.5%)。
联系人: 袁文翀
公司 22 年前三季度实现营业收入 925. 6 亿元(同比+10.4%), 归母净利润
S0980518100002
68.2亿元(同比+16.5%)。在外部环境复杂背景下,公司经营稳健,前三季
基础数据
度收入和利润均实现双位数增长。
投资评级
买入(维持)
各业务板块全面发力,市占率持续提升。(1)运营商市场:今年前三季度
合理估值
收盘价
运营商加速建设 5G 网络、并积极落实“东数西算”工程,公司作为 ICT 设
总市值/流通市值
104950/104950 百万元
备商龙头持续受益,市场份额稳步提升。据公司披露,截止9月,公司5G
52 周最高价/最低价
34.76/20.30 元
近3个月日均成交额
639.59 百万元
基站发货量全球第二,5G核心网收入全球第二,光网络市场份额全球前三,
市场走势
固网市场份额全球第二。(2)政企业务:服务器及存储、GoldenDB分布式
数据库、云电脑等实现了金融、互联网、政务等行业头部客户突破。服务器
及存储收入同比增长超 100%。（3）消费者业务:公司 5G FWA 发货持续保持
全球市场份额第一,家庭终端海外市场持续突破,海外营收同比增长30%。
成本管控良好,研发投入持续加大。公司 2203 毛利率为 38.1%, 同比增加
0.1pct,基本持平。2203销售、管理和研发费用率之和为29.8%,同比增加
0. 2pct, 基本持平。其中 2203 研发费用 59. 6 亿元（同比+12. 2%），公司重
视研发创新,持续加大研发投入; 22Q3 管理费用 13.7 亿元(同比-10.8%),
公司在企业内实现数字化管理，重视提升经营效率，管理费用有所优化。
第二曲线保持快速增长,公司有望持续受益数字经济快速发展。今年以来,
相关研究报告
公司布局以服务器及存储、汽车电子、数字能源、5G 行业应用等业务为主的
《中兴通讯(000063.SZ)-收入利润双位数增长,国内市场持续
“第二曲线”业务助企业实现数字化转型，前三季度第二曲线营收收入同比
《中兴通讯(000063.SZ)-合规监察官任期结束,开启新征程》
增长近 40%。（1）5G 行业应用上，矿山特战队与中国煤科、中赟国际、中
《中兴通讯-000063-2021 年三季报业绩点评: 主业稳中有进, 第
国平煤神马集团等达成战略合作,开展超过100+智能矿山建设。冶金钢铁特
战队与国家电投集团、广西金川股份等达成战略合作。(2)数字能源领域,
《中兴通讯-000063-2021 年三季度业绩预告点评：业绩高增长，
公司持续投入通信储能方向, 第三代智能锂电在全球市场得到规模应用。(3)
《中兴通讯-000063-2021 年半年报业绩点评: 业务结构优化, 盈
成立“东数西算”特战队。公司聚焦优势资源，通过打造绿色数中心、云网
融合、安全可信云等产品和解决方案全面服务国家“东数西算”战略落地。
投资建议:公司通信主设备市占率持续提升,第二曲线增长逐步兑现。维持
盈利预测, 预计公司 22-24 年营收分别为 1300/1476/1685 亿元, 归母净利
润分别为 86/98/112 亿元,对应 PE 分别为 14/12/10 倍。维持“买入”评级。
图1: 中兴通讯营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 中兴通讯单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 中兴通讯归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中兴通讯单季归母净利润及增速（单位：亿元、%）
图5: 中兴通讯毛利率和净利率(单位: %)
图6: 中兴通讯三项费用率(单位: %)
投资建议:公司通信主设备市占率持续提升,第二曲线增长逐步兑现。维持盈利
预测, 预计公司 22-24 年营收分别为 1300/1476/1685 亿元, 归母净利润分别为
86/98/112 亿元,对应 PE 分别为 14/12/10 倍。维持“买入”评级。。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层