Q3 业绩符合预期 第二曲线快速增长
——中兴通讯季报点评
通信/通信设备
事件描述:
买入(维持)
亿元, 同比增长 10.4%, 归母净利润为 68.2 亿元, 同比增长 16.5%。
2022年10月30日
事件点评:
曹旭特
公司业绩符合我们之前的预期, 归母扣非净利润大幅增长。我们认为公司夯实
主业，不断提升经营质量与运营效率，主营业务盈利能力持续增强。
公司成本控制良好, 毛利率持续提升。公司规模效应逐步显现, 三费费率下降。
张建宇
研究助理
前三季度毛利率为37.43%,同比提升0.61个百分点。第三季度毛利率为
38.13%, 环比提升 1.74 个百分点, 是由于运营商业务毛利率提升所致。
三费费用率呈现进一步下降趋势。销售费用率、管理费用率和财务费用率
分别为 7.42%、4.22%、0.33%, 分别下降 0.25pct、0.65pct、0.61pct。
公司坚持长期主义，不断加大研发力度，持续提升公司核心技术竞争力。
前三季度公司研发费用共计 161.08 亿元, 同比增长 13.67%。
公司研发费用率创历史新高。前三季度研发费用率为17.4%,同比增长
0.49 个百分点。公司不断提升产品竞争力,全力构筑长期发展的护城河。
前三季度公司持续坚持固本拓新,经营稳中有进。国内国际两大市场,运营商、
政企、消费者三大业务营业收入均实现同比增长。
◆ 运营商网络业务:公司 5G 基站发货量全球第二,5G 核心网收入全球第
公司股价表现走势图
二, 光网络运营商市场份额全球前三, 固网整体市场份额全球第二。
◆ 政企业务:公司加强市场营销及渠道能力建设,深耕行业数字化转型,核
心产品实现了金融、互联网、政务等行业头部客户的突破。
◆ 消费者业务:移动互联产品 5G FWA 发货持续保持全球市场份额第一。家
庭信息终端继续保持较快增长,海外市场营业收入同比增长超30%。
第一曲线稳中求进，第二曲线快速拉升，实现跨越式发展迈向世界 500 强。第
二曲线营业收入同比增长近40%。其中服务器及存储营收同比增长超100%。
投资建议:
亿元, 归母净利润为 81.4 亿元、96.1 亿元、109.3 亿元, 对应 PE 为
相关报告
12.43X、10.52X、9.26X。维持“买入”评级。
1、《中兴通讯 (000063.SZ): 进击的
2、《中兴通讯(000063.SZ) 年报预告
运营商投资放缓:疫情导致海外业务增长不及预期。
点评: 业绩大幅增长 未来成长可期》
财务指标预测
3、《中兴通讯(000063.SZ)公司点
4、《中兴通讯(000063.SZ)季报点
评: Q1 业绩超出预期 扣非净利润大幅
增长》
研究助理简介
张建宇,北京科技大学工学硕士,曾先后就职于华为和中国移动,多年ICT行业工作经验,2021年11月加入申港证券,担任通
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险、投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
3/4
申港证券股份有限公司(简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持