医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 33.00元
创新转型过渡期，坚持加大研发投入
市场数据(人民币)
业绩简评
4月22日,公司发布2021年年报和2022年一季报,2021年公司实现营收
259.06 亿元, 同比下降 6.59%; 归母净利润 45.30 亿元, 同比下降
28.41%; 归母扣非净利润 42.01 亿元, 同比下降 29.53%。2022 年一季度
公司实现营收 54.79 亿元, 同比下降 20.93%; 归母净利润 12.37 亿元, 同
比下降 17.35%; 归母扣非净利润 11.80 亿元, 同比下降 19.80%。
经营分析
集采影响持续。2018 年以来公司共 28 个品种纳入国家集采， 18 个集采中
相关报告
选品种平均降价 73%。2020 年 11 月起执行的第三批集采涉及的 6 个药品,
2020 年销售收入 19 亿元, 2021 年下滑 55%; 2021 年 9 月起执行的第五
1.《回购股份完善员工激励,彰显公司信
批集采涉及的 8 个药品, 2020 年销售收入 44 亿元, 2021 年下滑 37%。
国家医保谈判价格下降，预计 PD-1 收入有所下滑。PD-1 卡瑞利珠单抗医保
2.《再添 2 款新药上市, 创新药逐步迎来
谈判价格下降 85%左右， 2021 年 3 月 1 日起执行。2021 年卡瑞利珠单抗
收获期-恒瑞医药点评》,2022.1.4
销售量增加 360.77%, 预计价格下降造成卡瑞利珠单抗销售收入出现一定程
3.《创新药全部纳入医保,即将迎来全面
度下滑。
持续加大研发投入。2021 年公司累计研发投入达到 62.03 亿元，比上年增
加 12.14 亿元,同比增长 24.34%,研发投入占销售收入 23.95%; 其中,
4.《恒瑞与基石强强联合,加速创新转型
2021 年计入研发费用 59.43 亿元,占销售收入 22.94%,比上年增加 9.54 亿
-恒瑞医药点评》，2021.11.22
元。公司研发投入和研发费用均创历史新高，影响了当期利润，但为公司长
远发展提供了有力支撑。
5.《转型阵痛期,加速创新研发及国际化
创新药管线将逐渐进入放量周期。2021年,公司3款创新药海曲泊帕乙醇
胺、羟乙磺酸达尔西利、脯氨酸恒格列净首次获得上市批准,另有 5 个药物
的 6 项适应症已经申报 NDA。预计公司创新药管线将逐渐进入放量周期。
盈利调整及投资建议
考虑到研发投入持续加大，以及集采、医保的持续影响，我们下调公司
2022-2023 年盈利预测(分别下调36%/36%), 预计2022-2024 年的归母净
利润为 48/52/60 亿元,对应 2022-2024 年 PE 分别为 44/40/35 倍,维持
“买入”评级。
(8621)60870953
竞争加剧导致销售不及预期风险，集采及医保谈判不及预期风险，创新药研
发风险,国际化进程不及预期风险,核心人员流失风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼