买入 (维持)
2022年 04月 25日
恒瑞医药 (600276) 医药生物
集采短期影响持续, 创新与国际化快速推进
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元(-6.6%); 归属于上市公司股东的净利润为 45.3 亿元(-28.4%)。2022 年一
元(-17.4%)。
毛利率和净利率有所下滑,研发费用率升高。2021年毛利率85.6%(-2.3pp);
净利率 17.3% (-5.5pp)。研发费用率 22.9% (+4.9pp), 系公司加大研发投入,
其他费用率管控良好, 销售费用率 36.2%(+0.9pp), 管理费用率 11%(-0.1pp),
相对指数表现
财务费用率-1.3%(-0.6pp)。
集采与医保谈判降价影响持续体现。公司继续加码创新。收入与利润增速均下
年收入约为8.6亿元，同比下滑55%，2021年9月开始陆续执行的第五批集采
涉及的 8 个药品，2021 年收入约为 27.7 亿元，同比下滑 37%；2）PD-1 医保
年公司研发投入达62亿元,同比增加23.3%,研发投入率约24%创历史新高。
战略性全面拥抱创新,庞大在研管线逐步兑现。目前公司在研创新药管线有65
个项目,主导和支持国内外 250 多个临床项目,包括 PROTAC、ADC、双/多
特异性抗体、基因治疗、mRNA 等创新性极强的项目。公司研发进展符合预期:
1) 2021 年获批新药:海曲泊帕乙醇胺片、SGLT2 抑制剂脯氨酸恒格列净片、
基础数据
CDK4/6 抑制剂羟乙磺酸达尔西利片,已上市创新药增至 10 款。
2) 2021 年获批新适应症：PD-1 治疗二线及以上鼻咽癌、一线鼻咽癌、一线鳞
状非小细胞肺癌、一线鳞状食管鳞癌的 4 个新适应症相继获批, 获批适应症总
数达 8 个, 是目前获批适应症最多的国产 PD-1; 氟唑帕利胶囊第 2 个适应症
获批上市，用于铂敏感复发性上皮性卵巢癌、输卵管癌或原发性腹膜癌成人患
者在含铂化疗达到完全缓解或部分缓解后的维持治疗:注射用甲苯磺酸瑞马唑
仑第3个适应症获批上市,用于全身麻醉的诱导和维持。
加快推进国际化进程，构建全球创新体系。2021年公司开展近 20 项国际临床
相关研究
试验(其中国际多中心||期项目7项),注射用卡莫司汀在美国和澳大利亚获批
上市, 向美国递交1个原料药注册申请, 向欧洲和美国递交6个制剂上市申请,
1. 恒瑞医药(600276): 集采短期持续影响
PD-1 联合阿帕替尼治疗晚期肝癌计划于 2022 年向 FDA 递交 NDA/BLA。目前,
业绩, 全面拥抱创新与国际化
公司已在欧美日获得包括注射剂、口服制剂和吸入性麻醉剂在内的 21 个注册批
(2021-10-20)
件. 另有 1 个制剂产品在美国获得临时性批准。
恒瑞医药(600276): BD 引进再度出手,
喜提第三代抗 CD20 单抗
亿元，EPS 分别为 0.78/0.91/1.09 元，对应 PE 为 42X/36X/30X。创新药占比
(2021-09-06)
不断提升, 创新升级加速, 创新药国际化即将迎来质变, 仍然是国内创新药投
3. 恒瑞医药 (600276): 普那布林-公司对
资首选,维持“买入”评级。
外 BD 合作新纪元 (2021-08-30)
4. 恒瑞医药(600276): 多因素影响短期业
绩,创新国际化将迎质变 (2021-08-22)
关键假设:
假设 1: 抗肿瘤药的集采影响正在减弱,随着海曲泊帕乙醇胺片、脯氨酸恒格列净片、
年销量增速分别为 17%、20%、24%, 毛利率维持 90%;
假设 2: 麻醉药 2023 年后的集采影响将减弱, 随着瑞马唑仑等产品的持续放量, 以及
疫情影响逐渐恢复,假设 2022-2024 年销量增速分别为 3%、14%、17%, 毛利率维持 89.1%;
年销量增速分别为-25%、8%、10%, 毛利率维持 72.2%;
假设 4: 假设 2022-2024 年其他药物销量增速分别为 21%、16%、26%, 毛利率维持
76.8%。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队