医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 30.03元
国际化如期推进，PD-1 国际多中心 III 期成功
市场数据(人民币)
5月12日,恒瑞医药发布公告,公司的注射用卡瑞利珠单抗联合甲磺酸阿帕
替尼片的国际多中心 Ⅲ期临床试验由独立数据监察委员会判定，主要研究终
点结果达到方案预设的优效标准。
国际多中心临床，受试者多样化。这项 Ⅲ 期临床 SHR-1210-Ⅲ-310 是一项
评估卡瑞利珠单抗联合阿帕替尼对比索拉非尼治疗既往未接受过系统治疗的
不可切除或转移性肝细胞癌患者有效性和安全性的随机对照、开放性、国际
相关报告
多中心 Ⅲ期临床研究，由全球 13 个国家和地区的 95 家中心共同参与，该研
究是公司开展的首个国际多中心 Ⅲ期临床研究。
1.《创新转型过渡期,坚持加大研发投入
达到 PFS 和 OS 终点，获 FDA 孤儿药资格。研究的主要终点是无进展生存
期(PFS)和总生存期(OS),次要终点包括疾病进展时间(TTP)、客观缓
2.《回购股份完善员工激励,彰显公司信
解率 (ORR)、疾病控制率(DCR)、客观缓解持续时间(DoR)、安全性
等。结果表明，卡瑞利珠单抗联合阿帕替尼对比索拉非尼作为一线治疗可以
显著延长晚期肝细胞癌患者的 PFS 和 OS, 详细研究结果已投稿欧洲肿瘤内
3.《再添 2 款新药上市, 创新药逐步迎来
科学会 ESMO。基于此研究，卡瑞利珠单抗治疗晚期肝细胞癌适应症获得美
国 FDA 孤儿药资格。
4.《创新药全部纳入医保,即将迎来全面
计划近期提交 FDA 上市交流申请，国内上市申请已受理。公司已完成与美
国 FDA 的多轮沟通, 计划近期向 FDA 递交新药上市的沟通交流申请。目
前，国内的上市申请已获得中国药监局受理。
5.《恒瑞与基石强强联合,加速创新转型
大力推进科技创新和国际化战略。公司已在中国及美国、欧洲、澳大利亚、
日本建有研发中心,研发团队达到 5400 多人,其中海外研发团队 170 余
人。目前,公司共计开展近 20 项国际临床试验,其中国际多中心 || 期项目
7项,并有10余项研究处于准备阶段。随着国际化进程的如期推进,海外市
场销售收入有望成为公司新的业绩增长点,公司创新药逐渐迎来收获期。
盈利调整及投资建议
我们预计公司 2022-2024 年的归母净利润为 47/52/59 亿元,对应 2022-
2024年 PE 分别为 41/37/32 倍, 维持“买入”评级。
(8621)60870953
■ 竞争加剧导致销售不及预期风险，集采及医保谈判不及预期风险，创新药研
发风险,国际化进程不及预期风险,核心人员流失风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼