医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 30.53元
吡咯替尼新辅助获批，创新药逐渐进入收获期
市场数据(人民币)
6月6日,恒瑞医药发布公告,公司马来酸吡咯替尼片获批与曲妥珠单抗和
1000 ■
多西他赛联合，用于 HER2 阳性早期或局部晚期乳腺癌患者的新辅助治疗。
同日,公司拟与控股子公司盛迪投资、恒瑞集团共同发起设立上海盛迪生物
医药私募投资基金合伙企业。
吡咯替尼是首个国产 HER2/3/4 药物。吡咯替尼是是中国首个自主研发
HER1/2/4 靶向药物。2018 年吡咯替尼凭借Ⅱ期临床研究数据获 NMPA 附条
相关报告
件批准上市, 2019年吡咯替尼被纳入国家医保, 2020年吡咯替尼凭借两项
III 期研究（PHENIX、PHOEBE）结果获得完全批准上市，联合卡培他滨用
1.《碘克沙醇美国首仿获批，仿创结合推
于 HER2 阳性、接受过曲妥珠单抗的复发或转移性乳腺癌患者的治疗。
新辅助获批有助于用药前移。新辅助是吡咯替尼获批的第二个适应症，也是
2.《国际化如期推进, PD-1 国际多中心
吡咯替尼在早期或局部晚期乳腺癌领域获批的第一个适应症，是基于一项评
估吡咯替尼联合曲妥珠单抗加多西他赛在 HER2 阳性的早期或局部晚期乳腺
癌新辅助治疗的有效性和安全性的随机、双盲、安慰剂对照、多中心 || 期临
3.《创新转型过渡期,坚持加大研发投入
床研究(HR-BLTN-III-NeoBC, PHEDRA)的积极结果获得的有条件批准。
-恒瑞医药年报点评》，2022.4.24
提升公司资本运作能力，深化产业布局。上海盛迪生物医药私募投资基金合
4.《回购股份完善员工激励,彰显公司信
伙企业本次认缴出资总额为 20.1 亿元, 其中盛迪投资作为 GP 出资 1000 万
大力推进科技创新和国际化战略，下半年有望迎来业绩拐点。目前，公司已
5.《再添 2 款新药上市, 创新药逐步迎来 ■
有 10 个创新药获批上市,另有 60 多个创新药正在临床开发,预计公司创新
药管线将逐步迎来收获期。此外，截至 2021 年底公司产品已进入超过 40 个
国家,共计开展近 20 项国际临床试验,预计海外市场的增长将会成为公司
新的业绩增长点。随着公司创新药的逐渐放量,以及海外市场的营收增长,
预计下半年公司有望迎来业绩拐点。
盈利调整及投资建议
我们预计公司 2022-2024 年的归母净利润为 47/52/59 亿元,对应 2022-
2024年 PE 分别为 41/38/33 倍, 维持“买入”评级。
(8621)60870953
■ 竞争加剧导致销售不及预期风险，集采及医保谈判不及预期风险，创新药研
发风险,国际化进程不及预期风险,核心人员流失风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼