买入 (维持)
2022年 05月 30日
恒瑞医药（600276） 医药生物
地夸磷索钠滴眼液首仿上市，创仿结合战略深化
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:近日,公司子公司成都盛迪医药有限公司收到国家药品监督管理局核准
签发的《药品注册证书》，批准地夸磷索钠滴眼液按化学药品 4 类上市，适用于
经诊断为伴随泪液异常的角结膜上皮损伤的干眼患者。
● 公司地夸磷索钠滴眼液首仿上市，将为中国干眼症患者的治疗提供新选择。地
夸磷索钠滴眼液最初由美国 Inspire 制药公司研发, 1998 年日本参天制药取得
相对指数表现
该药在日本及亚洲其他国家的开发和销售权利。参天制药的地夸磷索钠滴眼液
2017年 10 月在中国获批上市。除公司外, 国内尚无其他地夸磷索钠滴眼液仿
制药获批上市,另有齐鲁制药、兴齐眼药、扬子江药业等申报本品。据《2021
眼健康及干眼科普报告》, 我国干眼症发病率高达 21%~30%, 且随年龄增长患
病率呈增高趋势，地夸磷索钠滴眼液将为中国干眼症患者的治疗提供新选择
● 黏蛋白是维持和提升泪膜稳态的关键因素，地夸磷索钠可以促进含有水分及黏
蛋白的泪液分泌。干眼症是由泪液的质、量及动力学异常导致的泪膜不稳定或
眼表微环境失衡, 可伴有眼表炎性反应、组织损伤及神经异常, 造成眼部多种
受体，使细胞内钙离子浓度升高，促进含有水分及黏蛋白的泪液分泌，使泪液
基础数据
层在质和量两方面接近正常状态,进而改善角结膜上皮损伤。
● 创仿结合成果丰硕，国际化进程持续推进。公司已有艾瑞昔布、甲磺酸阿帕替
款创新药在国内获批上市,在研创新药管线有 65 个项目,包括 PROTAC、ADC、
双抗/多抗、基因治疗、mRNA等创新性极强的项目。仿制药方面，首仿、难仿
及改良型新药将成为仿制药市场未来的增长点,公司精细化布局高质量仿制药,
相关研究
加快仿制药制剂的 FDA 和欧盟认证步伐，强化国产制剂的全球化销售。
1. 恒瑞医药 (600276); 碘克沙醇注射液美
国首仿上市, 国际化持续推进
亿元,对应 PE 为 42X/36X/30X。创新药占比不断提升,创新升级加速,创新
(2022-05-26)
药国际化即将迎来质变，仍然是国内创新药投资首选，维持“买入”评级。
2. 恒瑞医药(600276):集采短期影响持续,
创新与国际化快速推进 (2022-04-25)
3. 恒瑞医药(600276): 集采短期持续影响
业绩,全面拥抱创新与国际化
(2021-10-20)
恒瑞医药(600276): BD引进再度出手,
喜提第三代抗 CD20 单抗
(2021-09-06)
5. 恒瑞医药 (600276): 普那布林-公司对
外 BD 合作新纪元 (2021-08-30)
6. 恒瑞医药(600276): 多因素影响短期业
绩,创新国际化将迎质变 (2021-08-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队