医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 31.62元
海曲泊帕获 FDA 孤儿药认定，创新转型与国际
化持续推进
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
6月14日恒瑞医药发布公告,公司创新药海曲泊帕乙醇胺片用于恶性肿瘤化
疗所致血小板减少症适应症(CIT)获得 FDA 授予的孤儿药资格认定。
海曲泊帕 2021 年在国内获批并进入医保。公司自主研发的海曲泊帕乙醇胺
片于 2021 年 6 月在国内获批上市,用于既往对糖皮质激素、免疫球蛋白等
相关报告
治疗反应不佳的慢性原发免疫性血小板减少症（ITP）成人患者的治疗,以
及用于对免疫抑制治疗疗效不佳的重型再生障碍性贫血成人患者的治疗。
1.《吡咯替尼新辅助获批,创新药逐渐进
2021年底,海曲泊帕乙醇胺片通过谈判纳入医保目录。
入收获期-恒瑞医药点评》,2022.6.7
CIT 适应症未满足临床需求大。CIT 是最常见的化疗相关性血液学毒性之
2.《碘克沙醇美国首仿获批,仿创结合推
一,可增加患者出血风险、延长住院时间,因而可导致化疗剂量强度降低、
时间推迟、甚至治疗终止，从而影响抗肿瘤效果。目前，美国仅有重组人白
介素-11 (rhlL-11) 获批用于治疗 CIT, 但于 2016 年停产。
3.《国际化如期推进, PD-1 国际多中心
获 FDA 孤儿药认定有望加快推进临床及上市进度。2022 年 1 月,海由泊帕
治疗 CIT 的 Ⅲ期临床研究获批在美国开展。本次获得孤儿药资格认定后，能
4.《创新转型过渡期,坚持加大研发投入
够加快推进临床试验及上市注册的进度，同时可享受临床试验费用的税收抵
-恒瑞医药年报点评》，2022.4.24
免、免除新药申请费、产品获批后将享受 7 年的市场独占权等政策支持。此
外，海曲泊帕的 CIT 研究也正在国内、欧洲、澳大利亚开展。
5.《回购股份完善员工激励,彰显公司信
大力推进科技创新和国际化战略，下半年有望迎来业绩拐点。目前，公司已
有 10 个创新药获批上市,另有 60 多个创新药正在临床开发,预计公司创新
药管线将逐步迎来收获期。此外，截至 2021 年底公司产品已进入超过 40 个
国家, 共计开展近 20 项国际临床试验, 预计海外市场的增长将会成为公司
新的业绩增长点。预计下半年公司有望迎来业绩拐点。
盈利调整及投资建议
我们预计公司 2022-2024 年的归母净利润为 47/52/59 亿元,对应 2022-
2024年 PE 分别为 43/39/34 倍, 维持“买入”评级。
(8621)60870953
竞争加剧导致销售不及预期风险，集采及医保谈判不及预期风险，创新药研
发风险,国际化进程不及预期风险,核心人员流失风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼