恒瑞医药(600276)2021 年报和 2022 一
季报点评:
沈文文, CFA
短期业绩承压，持续看好研发战略布局
行业分类: 医药生物
2022年4月25日
2021 年报和 2022 一季报:
2021全年,公司实现营业收入2,590,552.64万元,同比减少6.59%;利润
公司投资评级
总额446,630.88万元,同比减少35.23%;归属于上市公司股东的净利润
453,021.76万元,同比减少28.41%;归属于上市公司股东的扣除非经常性
当前股价(2022.04.25)
损益的净利润420,069.92,同比减少29.53%;基本每股收益0.71元,同减
少28.28%。202201,公司实现营业收入547,853.91万元,同比减少20.93%;
归属于上市公司股东的净利润123,694.92万元,同比减少17.35%。
多项因素共振，全年业绩承压。2021年全年，公司抗肿瘤业务实现营业收
入1,307,155.52万元,同比减少14.39%;毛利率90.68%,较去年同期下降
了2.67个百分点。麻醉业务实现营业收入491,642.63万元，同比增长
7.09%; 毛利率89.08%, 较去年同期下降了1.26个百分点。造影剂业务实
现营业收入326,958.64万元,同比减少9.93%;毛利率72.24%,较去年同
期下降了0.17个百分点。受我国集采、医保谈判加速推进影响,公司卡瑞
利珠单抗等核心产品价格大幅下降，叠加原材料等成本上涨，公司研发费
用持续加大等多重因素的影响，对公司全年业绩造成影响。
研发支撑差异化战略，有望抵消集采负面影响。2021 年全年，公司研发
费用达到 594,330.60 万元,同比增长 19.13%,占公司营业收入比重的
22.94%, 在行业目前已公布年报中排名第7(不含未盈利公司)。2021年
公司海曲泊帕乙醇胺片、脯氨酸恒格列净片、羟乙磺酸达尔西利片三个创
新产品获批上市。公司目前处于转型升级阶段,研发布局不断优化、丰富,
随着公司肿瘤、非肿瘤创新产品的陆续上市，未来有望与集采等政策带来
的负面影响形成抵消，支撑公司业绩长期发展。
降本提效,销售网络改革。自2021年7月开始,公司对销售网络进行改
革,以求精简提效。精简方面,公司销售人员由17138人优化为13208人,
并对销售团队进行整合, 2021 全年和 2022Q1, 公司销售费用分别同比下
降了 4.27%和 24.53%; 提效方面, 公司将重心转移到创新药品的推广, 对
销售团队和产品推广进行优化,同时对销售团队考核进行优化,提高了销
售团队的人均单产。公司针对销售体系进行改革,在降低成本的同时,提
升自身销售效率，长期来看成本管控能力有望持续提升。
元和 0.91 元,对应的动态市盈率分别为 42.93 倍、36.07 倍和 32.62 倍。
恒瑞医药作为我国创新药企业龙头，研发布局合理、全面，产品管线有望
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。