医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 35.52元
瑞维鲁胺片获批，创新药逐步迎来收获期
市场数据(人民币)
6月29日恒瑞医药发布公告,公司自主研发1类新药瑞维鲁胺片获批上市。
首个国产 AR, 具有更好的中枢神经安全性, 对 mHSPC 疗效显著。瑞维鲁
胺是首个中国自主研发新型雄激素受体（AR）抑制剂，并在药物分子结构上
进行了重要创新，使得药物在具有 AR 抑制高活性的同时，血脑屏障通透性
较已上市同类产品显著减少而降低中枢神经毒性，以及具有更优化的药代动
力学特征。一项多中心、随机、对照Ⅲ期临床研究 CHART 研究结果显示,
相关报告
瑞维鲁胺治疗高瘤负荷的 mHSPC 受试者，与标准治疗相比，可显著延长主
要终点 OS 和无影像学进展生存期 (rPFS, 基于独立阅片), 死亡和疾病进
《海曲泊帕获 FDA 孤儿药认定-恒瑞医
展风险分别降低 42.0%和 53.9%; 在次要和探索性终点上, 瑞维鲁胺组患者
同样显示出显著获益。
2.《吡咯替尼新辅助获批,创新药逐渐进
治疗 mHSPC 的 AR 抑制剂较少，瑞维鲁胺已获指南推荐。基于该研究成
果, 瑞维鲁胺已获得 CSCO 指南 | 级推荐 (1A 类证据)。目前全球已获批
mHSPC 适应症的新型 AR 抑制剂有 2 个, 而国内目前仅有 1 个于 2020 年获
3.《碘克沙醇美国首仿获批，仿创结合推
批，瑞维鲁胺有望为中国前列腺癌患者提供新的治疗选择。此外，瑞维鲁胺
正在进行围手术期治疗高危前列腺癌的国际多中心、随机、对照的 Ⅲ期临床
4.《国际化如期推进, PD-1 国际多中心
研究,如果成功上市将有望进一步扩展适应症范围。
大力推进科技创新和国际化战略，下半年有望迎来业绩拐点。目前，公司已
有 11 个创新药获批上市,另有 60 多个创新药正在临床开发,今年医保谈判
5.《创新转型过渡期,坚持加大研发投入
公司将有达尔西利、恒格列净、瑞维鲁胺 3 个新产品,以及 PD-1、吡咯替
恒瑞医药年报点评》,2022.4.24
尼、瑞马唑仑的多项新适应症符合申报条件，预计公司创新药管线将逐步迎
来收获期。此外，截至 2021 年底公司产品已进入超过 40 个国家，共计开展
近 20 项国际临床试验,预计海外市场的增长将会成为公司新的业绩增长
点。预计下半年公司有望迎来业绩拐点。
盈利调整及投资建议
我们预计公司 2022-2024 年的归母净利润为 47/52/59 亿元,对应 2022-
2024年 PE 分别为 48/44/38 倍, 维持“买入”评级。
(8621)60870953
竞争加剧导致销售不及预期风险, 集采及医保谈判不及预期风险, 创新药研
发风险，国际化进程不及预期风险，核心人员流失风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼