买入 (维持)
2022年06月29日
恒瑞医药（600276）医药生物
瑞维鲁胺片获批上市, 创新管线持续兑现
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:近日,国家药品监督管理局批准恒瑞医药自主研发的1类新药瑞维鲁胺
片(商品名:艾瑞恩®)上市,用于治疗高瘤负荷的转移性激素敏感性前列腺癌
(mHSPC)
● 瑞维鲁胺片是恒瑞医药研发的具有自主知识产权的第二代 AR 抑制剂，相较于
第一代 AR 抑制剂，具有更强的 AR 抑制作用，且无激动作用。瑞维鲁胺获批
相对指数表现
主要基于多中心、随机、对照Ⅲ期临床研究(CHART), 瑞维鲁胺片联合雄激
素剥夺疗法 (ADT) 对比标准治疗联合 ADT 治疗 mHSPC, 共入组 654 例患者,
国内患者占比 90.4%, 研究结果显示, 与标准治疗相比, 瑞维鲁胺可显著延长
主要终点 OS 和 rPFS, 死亡和疾病进展风险分别降低 42.0%和 53.9%, 在次要
和探索性终点上，包括研究者评估的 rPFS、至前列腺特异抗原（PSA）进展时
间、至下次骨相关事件时间、至下次抗前列腺癌开始时间、客观缓解率、PSA
应答率、PSA未检出率以及生活质量，瑞维鲁胺组患者同样显示出显著获益。
年获批、瑞维鲁胺已获 CSCO指南 I 级推荐。目前全球已有比卡鲁胺、恩扎卢
胺等 6 个非甾体 AR 抑制剂上市,在中国有比卡鲁胺、恩扎卢胺、阿帕他胺和
基础数据
达罗他胺等获批上市, 但全球已获批 mHSPC 适应症的新型 AR抑制剂有 2个,
国内目前仅有1个于2020年获批, 瑞维鲁胺已获得《中国临床肿瘤学会(CSCO)
前列腺癌诊疗指南(2022版)》 | 级推荐,有望为中国前列腺癌患者提供新的治
疗选择。2021年第二代 AR 抑制剂恩扎卢胺、阿帕他胺、达罗他胺全球销售额
合计约为62.97亿美元。
战略性全面拥抱创新,庞大在研管线逐步兑现。公司在研创新药管线有65个项
相关研究
目, 主导和支持国内外 250 多个临床项目, 包括 PROTAC、ADC、双/多特异
性抗体、基因治疗、mRNA 等创新性极强的项目。随着瑞维鲁胺获批上市,公
恒瑞医药(600276): 地夸磷索钠滴眼液
首仿上市, 创仿结合战略深化
司已上市创新药增至11款。
(2022-05-31)
2. 恒瑞医药(600276): 碘克沙醇注射液美
亿元,对应 PE 为 45X/39X/33X。创新药占比不断提升,创新升级加速,创新
国首仿上市, 国际化持续推进
(2022-05-26)
药国际化即将迎来质变，仍然是国内创新药投资首选，维持“买入”评级。
3. 恒瑞医药(600276):集采短期影响持续,
创新与国际化快速推进 (2022-04-25)
4. 恒瑞医药(600276): 集采短期持续影响
业绩，全面拥抱创新与国际化
(2021-10-20)
恒瑞医药(600276): BD 引进再度出手。
喜提第三代抗 CD20 单抗
(2021-09-06)
6. 恒瑞医药 (600276): 普那布林-公司对
外 BD 合作新纪元 (2021-08-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队