天赐材料(002709)
天赐材料点评:长期供货特斯拉，品质再获
2020年11月08日
海外认可
买入(维持)
阮巧燕
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司与特斯拉签订长期供货协议,协议约定了产品定价模式、供
货方式、产品标准等内容。交货地点包括特斯拉美国弗里蒙特工厂、奥
斯汀工厂、德国柏林工厂。特斯拉未对产品采购量进行保证，后续特斯
拉将通过订单方式提出采购需求。因此协议签订对公司未来经营业绩的
影响需视后续特斯拉的具体订单情况而定，具有不确定性。
■ 品质再获认可,配套特斯拉自产产能。天赐此前为 LG 南京-特斯拉项目
主供, 预计份额 50%以上。此次长期供货协议针对特斯拉自产电池产能,
市场数据
双方对产品标准共同探讨，天赐产品再获海外客户高度认可。特斯拉目
前在美国弗里蒙特工厂布局试验线产能 1.5gwh, 公司计划德国柏林工
厂、美国奥斯汀工厂均配套部分自建电池产能。特斯拉规划自产电池决
心较强,公司规划产能 21 年投产 10gwh, 22 年到 100gwh,较为乐观。
我们预计 22 年开始规模出货, 预计 22 年特斯拉电池产量 10gwh 左右,
年订单接近2万吨,后期天赐份额预计在50%以上。
■ 天赐欧洲基地预计 21 年开始小批量，有望加速配套欧洲电池厂，客户
基础数据
结构进一步优化。天赐拟建设捷克基地,规划年产能 10 万吨,其中一
期总投资 2.75 亿元, 对应 3 万吨/年电解液项目。预计欧洲基地明年
Q2 投产开始送样,有望加速认证并配套宁德德国基地、LG 波兰基地等,
进一步优化客户结构。20年公司出货预期7万吨左右,同比增长50%,
国内市占率 30%左右。21 年预计出货 11-12 万吨,同比增长 60%。
相关研究
■ 六氟涨价启动，电解液价格顺利传导，公司业绩弹性大。9 月开始六氟
供给出现紧张,价格连续上调,目前价格 9-9.5 万元/吨,部分公司报
1、《天赐材料 (002709): 电解
价 10 万元/吨, 较底部涨幅 30%, 预计年内六氟价格涨至 11 万元/吨,
液量利双升趋势确立, 全年业绩
明年整体供应偏紧+季节性失衡预计价格 12-15 万元/吨。电解液连续三
略好于预期》2020-10-27
年价格底部平稳,竞争格局优势,龙头话语权加强,目前电解液报价
2、《天赐材料 (002709): 电解
4.3-4.4 万元/吨，价格上涨 10-20%, 六氟和溶剂涨价带来的成本上涨
已顺利传导。因此对应 21 年电解液量利双升, 我们测算六氟价格 10 万
液盈利大幅提升,卡波姆量价齐
元/吨,对应公司电解液利润翻番至近7亿元;若六氟价格上涨至12万
升》2020-08-19
元/吨,对应电解液利润可至9亿元。
3、《天赐材料(002709): 大幅
上调中报预告,卡波姆+电解液
■ 盈利预测与投资建议: 预计公司 20-22 年归母净利润 7.1/10/12 亿元,
双轮驱动》2020-07-07
同比增长 4247%/41%/20%, 对应 PE 为 56x/39x/33x。考虑到公司是电解
给予“买入”评级。
事件:公司与特斯拉签订长期供货协议，协议约定了产品定价模式、供货方式、产
品标准等内容。交货地点包括特斯拉美国弗里蒙特工厂、奥斯汀工厂、德国柏林工厂。
特斯拉未对产品采购量进行保证，后续特斯拉将通过订单方式提出采购需求。因此协议
签订对公司未来经营业绩的影响需视后续特斯拉的具体订单情况而定，具有不确定性。
品质再获认可,配套特斯拉自产产能。天赐此前为 LG 南京-特斯拉项目主供,预计
份额 50%以上。此次长期供货协议针对特斯拉自产电池产能,双方对产品标准共同探讨,
天赐产品再获海外客户高度认可。特斯拉目前在美国弗里蒙特工厂布局试验线产能
1.5gwh, 公司计划德国柏林工厂、美国奥斯汀工厂均配套部分自建电池产能。特斯拉规
划自产电池决心较强,公司规划产能 21 年投产 10gwh, 22 年到 100gwh,较为乐观。我
万吨。我们预计天赐初期基本独供,对应电解液 21 年订单接近 2 万吨,后期天赐份额
预计在50%以上。
天赐欧洲基地预计 21 年开始小批量，有望加速配套欧洲电池厂，客户结构进一步
优化。天赐拟建设捷克基地，规划年产能10万吨，其中一期总投资2.75亿元，对应3
万吨/年电解液项目。我们预计欧洲基地明年 Q2 投产开始送样, 有望加速认证并配套宁
德德国基地、LG 波兰基地等,进一步优化客户结构。20 年公司出货预期7 万吨左右,
同比增长 50%, 国内市占率 30%左右。21 年预计出货 11-12 万吨, 同比增长 60%。
图 1: 电解液市场格局
六氟涨价启动, 电解液价格顺利传导, 公司业绩弹性大。9 月开始六氟供给出现紧
张,价格连续上调,目前价格 9-9.5 万元/吨,部分公司报价 10 万元/吨,较底部涨幅
万元/吨。电解液连续三年价格底部平稳,竞争格局优势,龙头话语权加强,目前电解
液报价 4.3-4.4 万元/吨，价格上涨 10-20%，六氟和溶剂涨价带来的成本上涨已顺利传
导。因此对应 21 年电解液量利双升, 我们测算六氟价格 10 万元/吨, 对应公司电解液
利润翻番至近7亿元;若六氟价格上涨至12万元/吨,对应电解液利润可至9亿元。
图 2: 溶剂和六氟价格走势
液态六氟成本优势明显,新型锂盐需求加大。公司液态六氟生产过程省去析出工序,
成本也比固体平均低 15-20%, 20 年产能达到 1 万吨, 且 6 万吨液态六氟项目 7 月开建,
预计 2104 逐步投产，加大公司的成本优势。另公司 5800 吨新型锂盐项目在建，主要是
研发建设双氟磺酰亚胺锂 (LIFSI), 主要用于解决电池高温寿命的问题, 出口产品配比
量有望加大。目前公司新型锂盐产能约 600 吨, 主要供给特斯拉和其他 811 电池产品。
盈利预测与投资建议: 预计公司 20-22 年归母净利润 7.1/10/12 亿元，同比增长
4247%/41%/20%, 对应 PE 为 56x/39x/33x。考虑到公司是电解液龙头, 主要客户需求恢
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号