医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 206.99元
日化板块快速放量，核心品种有望下半年提速
市场数据(人民币)
业绩简评
8月21日, 片仔癀发布2020半年报: 2020H1 营业收入32.46 亿元, 同比
增长 12.16%; 归母净利润 8.65 亿元, 同比增长 15.84%; 扣非归母净利润
8.58 亿元, 同比增长 15.21%。公司业绩符合预期, 日化板块快速放量。
经营分析
医药版块毛利略增,日化板块快速放量:医药版块 2020H1 毛利率
43.37%, 同比提升 1.95%; 营业收入 27.8 亿元, 同比增长 7.71%。日化板
相关报告
块 2020H1 收入 4.53 亿元, 同比增长 49.37%; 板块收入占比上升至
1.《业绩符合预期,片仔癀稳健,日化快
14%, 同比提升 3.48%。日化板块快速放量主要为公司 2019 年底新建渠
道、加强终端活力所致。公司 2020H1 销售费用 3.24 亿元, 同比增长
2. 《片仔癀锭剂提价, 看好量价齐升-片
35.36%: 上半年线下终端活动开展 500 余场, 宣传推广人群更为精准; 体
验馆服务工作也加入线下沟通走访部分，定制个性化独特方案。待公司新建
3.《业绩符合预期,核心产品单季度实现
渠道发力后、日化板块未来将持续增长、收入占比有望进一步提升。
4. 《核心产品平稳增长, 日化实现高增速
算,公司 2020 H1 核心产品片仔癀系列收入约 13.5 亿元,同比增长
16.8%; 预计受上游成本压力冲击, 毛利率下降 1.71%。今年公司对片仔癀
美元/粒,提价效应将逐步显现,提升公司盈利能力,我们看好片仔癀锭剂未
来渠道拓展, 销量提升, 远期市场空间较高。
研发方面持续投入，积极构筑创新体系:公司正着力推进 11 个在研新药项
目, 仿制药 PZH2310、PZH2312 已提交上市注册申请并进入补充资料阶
段;围绕片仔癀大品种提升系统研究,推进片仔癀增加治疗肝癌功能主治申
报工作等,积极构筑创新体系。
盈利预测及投资建议
考虑到疫情后核心业务增速恢复,及在研新品逐步上市贡献业绩,我们预计
(8621)60230233
倍,维持“增持”评级。
政策性风险;公司日化业务发展低于预期风险;原材料供给及价格变动风
险;新建渠道发力不及预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)