公司点评报告
买入/维持
恒立液压(601100)
工业 资本货物
三季报业绩靓丽, 持续受益行业高景气
事件:公司发布三季报,2018年前三季度公司实现收入31.60亿,
走势比较
同比增长 55.92%, 净利润 7.19 亿, 同比增长 160.38%, 扣非净利润
6.20 亿, 同比增长 136.12%。
三季报业绩靓丽,综合毛利率持续提升:2018Q3 单季度公司实现
收入 9.96 亿, 同比增长 49.19%, 净利润 2.56 亿, 同比增长 123.31%,
扣非净利润 1.99 亿, 同比增长 72.97%。2018Q3 综合毛利率 38.65%,
较 2018H1 大幅提升 4.05pct, 主要是部分产品二季度开始提价影响;
万元, 主要是汇兑收益影响; 净利润率为 25.73%, 基本与二季度持平。
股票数据
中大挖泵阀进入高增长通道。成长空间逐渐打开:公司 15T 及以
下机型已经全面配套国内主流主机厂, 如三一、徐工、柳工、临工;
总股本/流通(百万股)
882/882
中大挖泵阀目前已经开始为国产主流主机厂配套，根据半年报，公司
总市值/流通(百万元)
16,432/16,432
建立了三条整体式主控阀 FMS 柔性制造系统，已具备快速增长的产能
12 个月最高/最低(元)
34.87/18.08
基础。除了挖机用泵阀,公司在高空作业车、混凝土泵车、旋挖钻机、
相关研究报告:
定向钻机等用泵阀都得以量产。我们预计公司泵阀业务在未来 2-3 年
恒立液压(601100)《成长与周期共
将进入高速增长通道。
振,中报业绩超预期》--2018/08/20
持续受益行业高景气，油缸业务增长仍可期: 2018 年 1-9 月份,
恒立液压(601100)《一季报业绩超
挖机行业销量达到 15.62 万台,同比增长 56.21%,预计四季度挖机行
预期,持续受益挖机行业高景气》
业销量仍将保持 15%左右增速,公司挖机油缸显著受益。同时,今年
--2018/04/25
上半年由于挖机油缸挤占非标油缸产能,公司非标油缸业务增速有所
恒立液压 (601100) 《油缸业务贡献
影响。我们预计随着油缸产线经过技改调整后,产能将进一步提升,
业绩弹性. 泵阀业务放量增长》
非标油缸增速将加快。
--2018/04/17
盈利预测与投资建议:我们上调公司 2018-2020 年净利润分别为
9.48 亿、11.98 亿和 14.93 亿,对应 PE 分别为 17 倍、14 倍和 11 倍,
维持“买入”评级。
公司点评报告
三季报业绩靓丽, 持续受益行业高景气
三季报业绩靓丽, 持续受益行业高景气
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提