恒立液压(601100)
三季报业绩持续超预期，盈利能力大幅提升
2018年10月29日
增持(维持)
亿, 同比+160%; 扣非归母净利 6.2 亿元, 同比+136%。其中, Q3 单季实
现营收 9.96 亿. 同比+49%: 实现归母净利 2.56 亿元. 同比+123%. 扣非
归母净利2亿元, 同比+73%。
投资要点
■ 挖机油缸收入超预期增长+泵阀全面放量, 助力 Q1-Q3 业绩大超预期
月挖机累计销量 15.6 万台创历史新高，累计同比+53%, 且公司产品竞争
力不断提升,挖机油缸产品收入同比大幅增长 70.46%, 大超下游挖机行
股价走势
业增速。2) 子公司液压科技、上海立新和铸造分公司盈利能力大幅提升,
其中液压科技生产的液压泵阀产品收入同比大幅增长 325.12%。
Q3 单季收入 10 亿 (同比+49%), 环比 Q2 下降 16.6%, 主要系下游
挖机 Q3 单季销量 3.6 万 (同比+34%, 环比 Q2 下降 40%), 下游行业增速
受工程机械季节波动（Q2 一般是全年销售旺季）有所放缓。我们认为,
下游基建投资有望反弹，叠加环保趋严、出口旺盛等因素，或将拉长工程
机械行业景气周期;同时随着公司泵阀产品渗透率的不断提升,公司业绩
有望持续增长。
■ 规模效应+产品结构优化+汇兑收益影响，盈利能力显著提升。
Q1-Q3 综合毛利率 35.9%, 同比+4.5pct; 净利率 22.8%, 同比+9.2pct;
大增 3.6pct;净利率为 25.7%,环比 Q2 持平。公司的盈利能力实现了大幅
市场数据
提升,原因主要有以下几点:
1) 受规模效应和产品结构优化影响,营业成本增长幅度小于销售收
入的增长速度, 我们认为, 随着中大挖泵阀新产品的继续放量, 公司产品
的综合毛利率有望进一步提升; 2) 受公司内部降本增效和汇兑收益影响,
Q1-Q3 期间费用率为 9.5%, 同比-6.1pct。其中销售费用率为 2.7%, 同比
-0.8pct; 管理+研发费用率为 8.2%, 同比-1pct, 而研发费用维持在 4%; 财
务费用率为-1.4%，同比-4.3pct，主要系 2018Q3 美元兑人民币汇率持续上
涨, Q3 单季产生汇兑收益 4317 万, Q1-Q3 合计产生汇兑收益 5336 万,
同比大幅增加(2017年Q1-Q3损失3633万)。
基础数据
报告期内,公司扣非归母净利增速低于归母净利润增速,除了汇兑损
益影响之外, Q1-Q3 实现营业外收入 2961 万(2017 同期为 190 万), 主要
系恒立香港收购日本服部和日本 HST 时产生。
■ 持续高研发投入构筑深厚护城河,业务+客户不断拓展将突破行业周期。
Q1-Q3 公司研发投入约 1.25 亿,占总营收的比例维持在 4%;从历史
水平来看,2013-2017年公司平均每年研发费用占收入比值将近6%。持续
相关研究
的高研发投入为公司构建了深厚的护城河，使得其非标油缸业务和泵阀业
1、《恒立液压（601100）：液压
务得以顺利拓展。目前恒立液压 15 吨以下挖掘机主控泵阀已经大批量全
面供应给三一、柳工、徐工、临工等大型国内品牌; 2018年新品——二代
件进口替代进行时, 国际龙头雏
小挖泵阀也已大批应用在 9T 及以下机型;中大挖泵阀放量可期。同时,
形初显》2018-08-23
应用于盾构机、高空作业平台、海工海事机械等领域的非标油缸均打入了
2、《恒立液压 (601100): 中报
国内外主流公司的供应体系;在高空作业车、水泥泵车、旋挖钻机等非标
业绩超预期! 泵阀业务显著放
泵阀市场也进展迅速,开始量产。业务+客户的不断拓展,将助力公司突
量》2018-08-21
破行业周期,享有较高的业绩弹性。
3、《恒立液压:一季报业绩超预
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2018 年全年挖掘机销量或超 20 万台,
期, O2 持续高增长可期》
O4 或达 4.5-5 万台 (同比+20%到+30%): 预计 2019 年仍能保持销量持
平或增长。公司作为主要零部件供应商短期内产能供不应求, 中长期看
液压泵阀国产替代进口的空间大。我们预计公司 2018-2020 年的净利润
为 8、10.4、12.8 亿,对应 PE 分别为 20/16/13X,维持“增持”评级。
务研发销售不及预期风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。