投资评级
受益子公司产品放量, 业绩略超预期
谨慎推荐
-恒立液压（601100）
事件:
公司基本情况
10 月 29 日晚间, 公司发布 2018 年第三季度报告: 公司 1-9 月合
收盘价 (元)
52 周最高 (元)
亿元, 同比增长 160. 38%; 实现扣非净利 6. 20 亿元, 同比增长 136. 12%。
52 周最低 (元)
公司三季度单季实现营业收入9.96亿元,同比增长49.19%;实现
总市值(亿元)
归母净利 2.56 亿元, 同比增长 123.31%; 实现扣非净利 1.99 亿元, 同
流通市值(亿元)
比增长 72.97%。
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
核心观点
每股净资产 (元)
受益子公司产品放量、汇兑收益增加,三季报业绩好于预期。1)
资产负债率 (%)
整体来看，收入端受益于挖机专用油缸及主控泵阀销售增长带动，公
司营业收入增长 55.92%; 利润端, 因子公司产品放量规模效应、产品
股价走势图
结构优化,叠加汇兑收益增加,归母净利同比增长160.38%,略超我们
之前的预期。2) 盈利能力方面, 三季报销售毛利率 35.87%, 因泵阀产
品放量规模效应显著的影响,同比提升4.49个百分点,相比半年度提
升 1. 27 个百分点;销售费用率 2. 73%,相比半年度提升 0. 49 个百分点;
管理费用率(加研发费用)8.15%,相比半年度提升0.78个百分点,
主要受职工薪酬、办公费及油缸、泵阀产品研发投入增加所致;因人
民币贬值积极影响,公司汇兑收益大幅增加,财务费用率-1.37%,收
益贡献为正。
挖掘机专用油缸:需求增速边际承压,但中短期仍稳健。1)行业
研发部
层面,下游需求增速边际承压,但中短期大幅下滑概率较小。一方面,
据挖掘机械分会统计数据,2018年1-9月挖掘机累计销量15.6万台,
同比+53. 27%，在维持整体高增速的同时自 4 月以来单月增速环比持续
回落, 相比 2016 年的渐入佳境、2017 年的高位持平, 增速韧性明显不
研究助理: 杨浩
足;另一方面,以三一重工、徐工机械为代表的重点挖掘机主机厂商
应收账款科目基本正常，过度信用销售透支需求迹象尚未显现，同时
考虑到7月份国常会定调财政、货币政策双宽松,基建有望成为经济
相关研究报告
稳增长重要着力点,两者都将为2019年挖机油缸销售稳定提供支撑,
《恒立液压(601100): 短期受益挖机景气, 中
下游需求中短期断崖式下滑概率小。2) 公司层面，产品市占率高、客
期非标油缸、泵阀产品值得期待》-2018.9.6
户资源优质,有助抵御行业周期波动。2018H1 公司挖掘机专用油缸产
品市占率近50%, 稳居行业第一; 同时公司下游主机厂客户包括: 卡特
彼勒、三一、徐工等国内外龙头挖机供应商，主要下游客户挖掘机市
占率合计约 67.9%, 公司借助规模效应、品牌优势、优质客户构建相对
竞争优势, 有助于抵御行业周期波动。3) 关于本轮挖掘机景气顶点的
判断上,考虑行业“产品提价-扩张产能-信用销售放宽”的行动链条,
并结合三一、徐工上一轮景气周期“应收暴增-增速向下换挡-利润见
期间。
重型装备用非标油缸:行业需求旺盛,公司产能协同+客户拓展顺
利.中短期高增长可期。公司非标油缸下游应用品类及收入占比约为:
盾构机 40%-50% (2017 年为 46%)、起重机+高空作业平台约 20%、海工
海事设备 10%及其他 20%-25%, 受益于不同应用领域需求弱关联性, 公
期间, 非标油缸产品收入复合增速达到 21.5%, 成为公司平抑挖机油缸
周期业绩波动的关键力量。整体来看,非标油缸行业需求旺盛,公司
产能协同+客户拓展顺利,中短期高增长可期:1)目前我国已经成为
全球盾构机最大的需求市场,2012-2016年销售台数复合增速超过26%,
伴随着 2018-2020 年我国城轨建设高峰期到来，未来三年复合增速保
守估计应在 20%左右, 公司国内盾构机油缸市占率近 70%, 借规模优势、
品牌优势产品增速有望高干行业增速:2)考虑公司非标油缸产能可以
和挖机油缸产能灵活切换以及公司积极拓展非标油缸销售渠道的因
素, 2018H2 伴随挖机销售淡季到来, 非标油缸供给能力提升, 业绩释
放有望优于上半年: 3) 公司在高空平台国内外客户拓展方面持续突破,
在美国市场布局的起重机油缸现已开发马尼托瓦克、斯诺克等龙头客
户，开始进入业绩收获期。
液压泵阀等品类:进口替代空间可观,中短期业绩迎来放量。液
压泵阀属液压系统动力元件, 伴随近两年来公司产品逐步量产, 板块
进口替代空间大。从产品价值构成上来看，液压泵阀件在挖机用液压
系统中成本占比近六成(其中液压泵、液压阀各占30%),是油缸的三
倍,市场空间可观。目前博世力士乐、伊顿、川崎及林德等外资品牌
占据国内泵阀等中高端液压市场近90%份额,中长期伴随国内厂商技术
改进,进口替代空间很大;2)阶段性产能缺口,为国内厂商提供供应
链切入机遇。2012-2015年挖机周期底部期间,外资均收缩产能、以销
定产,伴随着2016年末工程机械景气反弹,产能短期弹性有限,泵阀
供需缺口扩大，公司有望借助此机会，进入主机厂商泵阀供应链;3)
产品逐步配套龙头主机厂商，业绩迎来放量。2018 年以来，子公司液
压科技受益于 15T 以下挖机用主控泵阀大批量全面配套三一、徐工、
临工、柳工等国内龙头主机厂,同时高空作业车、水泥泵车、旋挖钻
机、定向钻机等用泵阀得以量产, 三季报显示子公司液压科技泵阀产
品收入同比增长达 325. 12%。考虑到目前公司中大挖机用泵阀已小批量
贡献可观业绩。
盈利预测与评级:考虑到三季报业绩超预期的情况,上调财务预
测, 预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.04 元、1.39 元和 1.38 元,
倍, 给予“谨慎推荐”的投资评级。
业绩释放不达预期; 汇率波动损益风险。
财务预测表