新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 54.71 元
股权激励聚人心，加速工业软件和数字化布局
市场数据(人民币)
公司发布公告, 拟收购汇川控制少数股东权益; 定向增发收购深圳控制、产
能扩充、加强工业软件布局；通过限制性股票方式推行第五次股权激励。
低估值收购少数股东权益,核心管理层在股价高位以9折综合价格参与限制
性股票激励计划,定增不超过 21 亿元提升工业软件、数字化能力,三项公
告释放积极信号,公司加速迈向2000亿市值新征程。
收购汇川控制少数股权改善公司估值。汇川控制是公司 PLC+HMI 产品的研
发生产公司, 2019 年、2020H 营收为 0.62 亿元、1.3 亿元, 对应的净利润
分别为 0.46 亿元、0.67 亿元, 本次 100%评估价值约 17 亿元, 收购 49%股
相关报告
权对价 8.22 亿元,对于这样一家净利润率高达 50%-70%的工控软件公司而
1. 《汇川技术中报点评-业绩贴预告上
言,支付对价对应 2019 年估值只有 11-12x (预计 2019 年净利润 1.3 亿元-
限, 自动化行业下半年仍将景气》,
1.5 亿元)。
2. 《汇川技术中报预告点评-自动化仍保
公司定增金额 23 亿元左右,主要涉及支付收购对价及三个投资方向。三个
持较高景气,业绩预告超预期》,
2020 7 83. 《汇川技术年报和一季报点评-转危为
投资方向包含产能扩建及智能化工厂建设项目、工业软件技术平台研发项
目、数字化建设项目。其中工业软件技术平台研发项目涉及智能控制器软件
机, 自动化订单和毛利率超预期》,
平台、全集成自动化工程软件平台、数据中台等,为本次定增募投方向备受
4. 《汇川技术年报预告点评-看好公司自
关注的一项。公司近年来始终重视工业软件领域布局,根据战略规划,2023
动化业务再次迈入快速增长跑道》.
年工业软件占自动化业务比例约 1/3,本次加大软件开发平台投入力度,战
5. 《汇川技术三季报点评-贝思特正式并
略布局和拓展意图明显。
表，工控行业正在临近转折点》,
股价高位以少见的高成本价认购股权激励限制性股票，充分彰显了公司上下
发展信心。477 位骨干人员以7折和9.9折两类价格参与限制性股票计划,
合计获授限制性股票数量 0.64 亿股, 占总股本 3.73%, 其中 7 折和 9.9 折
折。本次股权激励绩效考核目标以2019年为基数,2023年营收和扣非净利
润分别增长 110%、125%。此外本次激励最大亮点是涉及诸多外籍员工,
代表了公司国际化战略已经被视作长期可持续发展的重要一环, 彰显了打造
MNC 的发展雄心。
(8621)60935389
盈利预测和投资建议
(8621)61357595
预计公司 2020-2022 年公司归母净利润 17.5/22.6/27.7 亿元,本次买入评
宏观经济复苏不达风险;全球疫情反复风险;毛利率大幅下滑风险;
1、收购汇川控制少数股权利于改善公司估值
深圳控制主要业务方向为控制层软件设备, 是汇川PLC+HMI产品的研发生
产公司,同时也涉及I/O系统、智能机械控制器等产品。2019年、2020H营收
为0.62亿元、1.3亿元,对应的净利润分别为0.46亿元、0.67亿元,本次100%
评估价值约17亿元,收购49%股权对价8.22亿元,对于这样一家净利润率高达
50%-70%的工控软件公司而言,支付对价对应2019年估值仅11-12x(2019年
净利润预计1.3亿元-1.5亿元), 收购将改善公司PE水平, 明显有利于原有股东。
个投资方向
2.1 产能扩建及智能化工厂建设项目:
预计将新增中高压变频器产能0.2万台/年, 低压变频器产能115万台/年, 伺
服驱动器产能135万套/年。目前现有通用自动化产能约为40多亿元,本次扩产
产能约为36亿元,通过本次产能扩充变频器和伺服数量基本上可翻倍,将有效
支撑十四五期间公司在通用自动化领域的业务高速增长需要。
通过打造智能化程度较高的柔性自动化生产系统，公司将在过去几年产品
优化降本基础上, 持续大幅提升生产效率以提升毛利率。此外借助自身在智能
化工厂的技术探索,公司将打造智能化解决方案,利于将定制化、高效化的智
能工厂解决方案向外输出。
2.2 工业软件技术平台研发项目:
涉及智能控制器软件平台、全集成自动化工程软件平台、数据中台。公司
近年来始终重视工业软件布局,预期2023年工业软件占自动化比例超1/3,本
次加大软件开发平台投入力度，战略布局和拓展意图明显。
2.2.1 智能制造控制器软件平台: 本平台主要为PLC、嵌入式控制器、
CNC控制器、机器人控制器等控制层软件设备统一的技术开发平台，可在统一
的平台上实现不同类型控制器产品的操作模块开发、多控制器管理以及运行数
据的分析诊断，将极大利于开发效率的快速提升。
2.2.2 全集成自动化工程软件平台:工业软件开发过程涉及编码、调试、
模拟仿真等多步骤。加强集成化软件平台建设,利于工业软件开发效率提升,
也利于加强控制、驱动类产品集成调试开发及工程组态、互联互通的能力。我
们认为公司软件平台在前期主要用于提升自身软件开发效率; 对外销售工业软
件方面,初期整体偏向于产线、边缘计算、工业互联网等技术应用。
2.2.3 数据中台: 工控产品存储了大量机械装备数据, 打造“数据+知识”中
台,通过提取工业设备、生产运营等数据,统一数据标准和口径,通过高级算
法对数据进行加工分析，借助工业互联网平台能力，未来可为用户提供数据服
务, 使得公司未来从“设备解决方案提供商”进一步转变为“设备+数据服务
提供商”. 战略意义重大。
2.3 数字化建设项目:
工厂数字化项目是公司近年来IT变革的重要组成部分,将借助外部供应商
加速生产制造、办公管理、运营决策的数字化转型,主要涉及生产可视化、业
务规则数字化、管理决策智能化，对改善工厂生产效率、提升内部管理效率及
客户满意度有重大意义。且自身数字化能力提升易于将数字化经验特别是生产
制造数字化经验向客户端复制,提升数字化解决方案能力。
图表 4: 数字化建设项目整体方案
3、推出第五期股权激励计划,促进核心人员稳定和公司长期发展
公司核心人员以7折和全价两类价格参与限制性股票计划,合计获授限制性
股票数量0.64亿股,占总股本3.73%,其中7折(38.42元)和9.9折(54.3元)
授予数量比例为1:2、综合认购成本约48.9元,为股票现价的约9折,股价高位
以如此之高且市场较少见的成本价认购，充分彰显了公司上下对未来发展的雄
心。此外股权激励计划考核目标为:以2019年为基数,2023年营收和扣非净利
润增长不低于110%、125%。此外本次激励最大亮点是涉及诸多外籍员工,代
表了公司国际化战略已经被视作长期可持续发展的重要一环，彰显了打造MNC
的发展雄心。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH