比证券
New Times Securities
业绩超预期，通用自动化业务高增长
--2020 年上半年业绩点评
公司点评
● 业绩超预期: 2020H1 营收同比+76%、归母净利润同比+94%
2020H1 公司实现营业收入约 47.8 亿元, 同比+76%; 毛利率约 39.8%, 同比
-1.2 个 pct; 归母净利润约 7.7 亿元, 同比+94.3%; 扣非后归母净利润约 7 亿
元,同比+104.1%;归母净利率约16.2%,同比+1.5个pct。整体业绩超预期,
近业绩预告上限。
● 2020Q2 营收同比+99.9%, 归母净利润同比+124%
2020H1 公司实现营业收入约 32.4 亿元, 同比+99.9%; 毛利率约 18.5%, 同
亿元,同比+128.2%;归母净利率约0.2%,维持稳定。
● 通用自动化业务增长迅猛
2020H1 防疫产业和新基建等因素的影响, 口罩机等细分行业增长明显, 随着
下游客户的复工复产,需求恢复较好,在 3C 制造、锂电池、硅晶等行业取
市场数据
得快速增长。2020H1 公司通用自动化业务营收约 21.2 亿元,同比+56%,其中
收盘价(元):
一年最低/最高(元):
22.0/58.2
亿元, 电液伺服系统(不含伊士通)营收约 1.5 亿元。从产品来看, 公司产
总股本(亿股):
品毛利率提升明显。变频器类、运动控制类、控制技术类产品毛利率分别为
总市值(亿元):
47.4%、49.5%、53.4%, 同比分别+2.5、3.5、9.1 个 pct。
流通股本(亿股):
● 乘用车业务迎来收获期
流通市值(亿元):
2020H1 国内新能源汽车行业低迷。乘用车方面, 出现结构性增长, 造车新势
近3月换手率:
67.93%
力销量突起。公司新势力整车客户如小鹏、理想和威马放量明显, 1-6 月产
量合计约 2.7 万辆。商用车方面，物流车上半年增长较快，客车受行业整体
股价一年走势
低迷影响,销量下滑。2020H1公司新能源汽车业务营收3.3亿元,同比+46%。
随着各地新能源汽车刺激政策的出台,新能源汽车行业下游需求逐步复苏。7
月，新能源汽车销量同比转正，预计下半年行业持续恢复。公司获得多家车
企 DC/DC、OBC 等定点,公司多合一产品逐步进入B、C 样开发阶段,有望
持续获得订单突破。
● 盈利预测和评级
年归母净利润分别为 16、19、21 亿元，EPS 分别为 0.96、1.11、1.26 元，当
相关报告
前股价对应的 PE 分别为 58、50、44 倍，维持 “强烈推荐”评级。
《毛利率短期承压,静待工控复苏和新
能源业务上量》2019-04-25
财务摘要和估值指标
《收入实现稳健增长，静待工控行业复
苏》2019-04-15
《2019O1 收入稳健增长, 收购贝思特实
现业务协同》2019-04-10
《自动化增速较高,轨交&机器人带来新
动能,新能源有待放量》2018-10-24
《业绩预告符合预期,通用自动化稳健
增长,新能源即将释放》2018-10-14
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼