晶盛机电(300316)点评报告
半导体设备订单继续落地, 受益于半导
2017年7月19日
体设备的国产化大机会
陈显帆
投资评级: 买入(维持)
事件: 公司官方微信公众号 7 月 18 日公告: 公司与合晶科技股份有限
公司下属公司郑州合晶硅材料有限公司签订了半导体用单晶硅生长炉
合同, 合同金额超 900 万美元, 今年以来公司合计签订的半导体设备
周尔双
订单已超人民币 8000 万元。
投资要点
技术领先的半导体设备龙头，受益于半导体国产化大机会
2014年, 国家发布《国家集成电路产业发展推进纲要》。2015年,
国家集成电路大基金成立。此外,《国家集成电路推进纲要》《中国制造
股价走势
2025》等顶层设计文件对半导体行业发展做出规划,目前中国已有数十
亿美元正在投入到半导体行业中,我国半导体产业步入高速发展阶段,
设备和材料的需求大幅增长。全球前十大半导体厂产能占全球 72%, 行
业集中度高,但没有大陆厂商,发展任重道远。
半导体行业发展遵循摩尔定律,集成电路有“更快、更小、更便宜”
的发展趋势，因此单晶炉的稳定性和成品无缺陷对降低成本起着关键
作用。公司作为我国唯一半导体级别单晶设备制造商，研发取得了多
项重大成果，其中新一代区熔硅单晶炉主要技术指标达到了国际先进
水平, 打破了国外垄断的格局, 并已开始量产。 年报还披露了已成功研
发半导体设备全自动晶体滚磨一体机等多种半导体加工设备，未来有
望明显受益于国家对集成电路行业的大力发展。
光伏大订单陆续落地，受益于光伏回暖+单晶硅渗透率提升
公司 2017 年以来经公告的重大经营合同订单(含已中标尚未签订
市场数据
合同) 已经达到 30.55 亿,均为光伏设备订单,大多来自全球领先的
光伏巨头,再次彰显公司在单晶设备领域的龙头地位。其中 16.23 亿
将在今年确认收入,预计公司 2017 年收入将实现翻倍。
2016 年底中国光伏累计装机容量 77.42GW, 到 2020 年规划达到
150GW, 接近翻倍; 同时国内硅片巨头相继公布单晶扩产计划, 单晶硅
的渗透率有望从目前的 30%提升至 50%以上。按照 2016 年晶体硅产能
基础数据
万元测算, 预计单晶硅设备行业未来三年的增速将达 74%、24%、22%。
300公斤级蓝宝石研发获突破,单位成本将显著下降
公司6月20日发布公告称控股子公司晶环电子大尺寸蓝宝石晶体
研发取得积极进展,使用泡生法成功生长出300公斤级蓝宝石晶体,外
形规整,通体透明,无裂纹,无晶界,气泡较少,可应用于LED的4寸晶
棒有效长度达到3400毫米左右,使公司成为国际上少数几家掌握该技
相关研究
术的公司之一。在良率相当的情况下，蓝宝石晶体尺寸越大，材料利用
公司点评: 光伏大订单陆续落地, 受益于光伏
率越高,边角损失越小,特别是在6寸以上LED衬底、大尺寸面板的应用
公司点评: 业绩超预期, 受益于光伏回暖+半导
上优势更为明显。相比150公斤级蓝宝石晶体,本次开发的300公斤级蓝
宝石晶体预计量产后的单位成本可下降20%左右,将显著提升公司在蓝
公司点评: 定增进展顺利, 短期业绩有支撑,
宝石晶体业务上的竞争力，预计未来将成为公司带来新的增长点。
盈利预测与投资建议
公司点评: 中报业绩符合预期, 光伏+半导体双
公司短期业绩将受益于光伏行业回暖，长期将有望受益半导体行
业高景气度和国家对半导体设备国产化的支持，建议重点关注公司半
公司点评:业绩高增长,国产半导体单晶硅设
导体设备研发和销售进展。预计2017-2019年EPS为0.40/0.57/0.65元;
备龙头将受益下一个电子产业大浪潮
PE分别为31/22/19X, 维持“买入”评级。
公司点评:中标超2亿元光伏材料设备合同,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。