晶盛机电（300316）点评报告
2017年7月6日
光伏大订单陆续落地, 受益于光伏回暖
+单晶硅渗透率提升
陈显帆
投资评级:买入(维持)
事件 1: 公司 7 月 4 日发布提示性公告,中标中环光伏自动晶体生长
炉设备采购项目,中标金额预计超过10亿元。
周尔双
事件 2: 公司 6 月 29 日发布公告称与包头晶奥签订全自动晶体生长炉
买卖合同,合同金额 3.09 亿元。
投资要点
接连斩获数亿大订单，技术实力获高端客户认可
公司此次斩获的订单均来自全球领先的硅片巨头。包头晶澳是全
股价走势
球领先的高性能光伏产品制造商晶澳太阳能控股有限公司的全资子公
司。晶澳太阳能是美国纳斯达克证券交易所上市公司,全球顶级的光伏
组件、电池生产商, 硅片产能全球领先。中环光伏则为单晶龙头中环股
份的全资子公司, 拟新增 8GW 单晶硅材料、单晶硅片项目, 公司已中
标其中数个项目, 再次彰显公司在单晶设备领域的龙头地位。
另外,公司2017年以来经公告的重大经营合同订单(含已中标尚
亿将在今年确认收入,再加上去年年底尚未完成的合同 4.34 亿,预计
公司 2017 年收入将实现翻倍。
专注研发的单晶设备龙头, 受益光伏回暖+单晶硅渗透率提升
公司作为国内单晶设备龙头,始终将研发作为动力源泉。2016年
公司研发经费投入达 7771 万,占营业收入 7.1%,研发取得了多项重大
成果,其中新一代区熔硅单晶炉主要技术指标达到了国际先进水平,打
破了国外垄断的格局，并已开始量产。年报还披露了已成功研发半导
市场数据
体设备全自动晶体滚磨一体机，集成了原来需要三台不同加工功能设
备完成的晶棒磨外圆、定向、磨平边等三道工序。预计未来加大对半
导体后道加工设备的布局。
2016 年底中国光伏累计装机容量 77.42GW, 到 2020 年规划达到
150GW,接近翻倍:同时国内硅片巨头相继公布单晶扩产计划. 单晶硅
的渗透率有望从目前的 30%提升至 50%以上。按照 2016 年晶体硅产能
基础数据
万元测算. 预计单晶硅设备行业未来三年的增速将达 74%、24%、22%。
300公斤级蓝宝石研发获突破,单位成本将显著下降
公司6月20日发布公告称控股子公司晶环电子大尺寸蓝宝石晶体
研发取得积极进展,使用泡生法成功生长出300公斤级蓝宝石晶体,外
形规整，通体透明，无裂纹，无晶界，气泡较少，可应用于LED的4寸晶
棒有效长度达到3400毫米左右,使公司成为国际上少数几家掌握该技
相关研究
术的公司之一。在良率相当的情况下,蓝宝石晶体尺寸越大,材料利用
公司点评:业绩超预期,受益于光伏回暖+半导
率越高,边角损失越小,特别是在6寸以上LED衬底、大尺寸面板的应用
公司点评:定增进展顺利,短期业绩有支撑,
上优势更为明显。相比150公斤级蓝宝石晶体,本次开发的300公斤级蓝
宝石晶体预计量产后的单位成本可下降20%左右,将显著提升公司在蓝
公司点评: 中报业绩符合预期, 光伏+半导体双
宝石晶体业务上的竞争力，预计未来将成为公司带来新的增长点。
盈利预测与投资建议
公司点评:晶盛机电(300316):业绩高增长,
公司短期业绩将受益于光伏行业回暖，长期将有望受益半导体行
国产半导体单晶硅设备龙头将受益下一个电
业高景气度和国家对半导体设备国产化的支持,建议重点关注公司半
导体设备研发和销售进展。预计2017-2019年EPS为0.40/0.57/0.65元:
公司点评: 晶盛机电 (300316): 中标超 2 亿元
PE分别为34/24/21X, 维持“买入”评级。
光伏材料设备合同, 国内半导体单晶设备唯
公司点评: 晶盛机电(300316): 单晶设备龙头,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。