浙商银行(601916)
公司研究/点评报告
利润增速三年来新高,分红率扩大到40%
--浙商银行 2019 年业绩点评
点评报告/银行
2020年03月31日
一、事件概述
首次评级
2019 年归母净利润同比增长 12. 48% (前三季度增速 14. 01%)。 营收同比增长 19. 06% (前
三季度增速 25.04%)。年化加权 ROE 12.92% (前三季度 ROE 15.07%), 同比下降 112bp。
公司拟每 10 股分配现金股息 2.40 元, 分红率 39.49%, 较 2017 年度分红增加约 10pct。
二、分析与判断
分红比例提升,股息率投资价值凸显
2019 年度的归母净利润增速创下了三年来的新高。在盈利稳定的基础上,增加分红比例
将进一步提高投资价值。以3月30日收盘价4.04元计算,对应的股息率高达5.94%,
排在上市银行前列。2019Q4在A股上市以后,公司的核心一级资本充足率达到9.64%,
具备一定的资本安全边际，资本紧张的压力缓解。分红增加有利于公司和股东双赢。
该股与沪深 300 走势比较
净息差逆市上升, 贷款收益率增加
\triangleright
净息差还在扩张, 这得益于资产负债“两开花”。全年生息资产收益率较上半年提升 3bp,
计息负债成本率下降 4bp。资产端在高收益的消费贷快速增长的基础上，对公贷款收益
率在下半年也有明显改善，总体贷款收益率提升 6bp。新增对公贷款向租赁商务服务业
和房地产行业倾斜。负债端存款利率增加 3bp, 主要是因为对公和个人定期存款价格上
升。但是因为存款占比只有64%,同业负债利率的下行继续带动计息负债改善。
不良率较半年企稳, 整体风险可控
\triangleright
年末不良率 1.37%, 和半年末持平。拨备覆盖率 221%, 较半年末下降 19pct。关注类贷
款占比从半年末的 1.98%提高到年末的 2.34%。虽然资产质量有一些扰动，但是不良率
和拨备覆盖率的绝对水平都在股份行中保持着较强的竞争优势。下半年公司大量处置批
零业的不良贷款, 加快风险出清。高风险的制造业和批零业贷款增速低至 2%左右, 整体
执业证号:
S0100519090001
风险仍然可控。低风险的个贷、对公贷款扩张将加快资产结构的腾笼换鸟。
三、投资建议
相关研究
我们预期公司 2020-2022 年归母净利润增速分别为 11.5%、12.6%、13.7%。2020 年 BVPS
为 5.67 元,对应 PB 0.71 倍。公司基本面优秀,首次覆盖给予“推荐”评级。
资产质量波动，存款成本上升。
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。