This post is part of our special coverage Palestine Protests 2011.
This is the first time I've ever heard of it, but I've never heard of it before.
(previoustp operation missions.ctgrachievedrevenueofrmb13.70bn,up/downside)
I don't know if I'm the only one in the world who can't do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Lowerweenergystreamcostswillleadtoheriroftheprojects.we adjustedourtorm6.24andmaintainedabouting.robustoperformationpermancedrives1h23revenuegroveth; rising
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
10% yoy.itsoperatingfllowrose 21.79% yoy.ctgr'srevenueoseewhile antributable npslippeddueto (1) 14.55% yoyriseinon-gridpowerration; 2) slightlybeaton-gridtariffforwind 0.496/0.506/kwh; 3) 34.67%
(a) yoyincreaseinoperatingcoststhankstohigherdepreccionating standardchange (thedepreciationof projetoperationprosaccruestheunits enteroperationin2023ofteratriarrunin 2022) and highermanagefe; and
1.6% yoyriseinmanagements, whileinvesmentarningssided source: hkex byrm0.27bn.
I don't know if you're the only one in the world who's got a job, but you're the only one who's got a job, and you're the one who's got a job.
I don't know if you're the only one who's ever been there, but you're the only one who's been there.
12-mthpriceperformation generalizationby 2h23rdnextyary, ctgr'sintaledcapacityof_energyisextedtospeedup.meanhile, ctgr'sirrofnewly-addedpower
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Growthofpowerforceandsteadyon-gridtariff, andvealprojectreabouttoStartoperation.this,weraisedourtargetfy23epefrom18t20x(closeto 3-yearhist.avg.peof19x)foritsundbusinessoutbook, andweadjustedourtp
Tomb 6.24.maintainbuy.source: companydata, cmigmestimates (hk$/share)
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
Orissaerthattheanalystoveredinthysreport: (1) alloftheviewsexpressedaccrelatelyreflecthorsorersonalviewsoutthesubjectsitesecuritys orissues; and (2) nopartofofhisorcompensationwas,is,orwillbe,directordirectly, relatedtotheotherspecialviewsexpressed bytheatanalyst inthisreport.
(b) since, since, theanalystconfirsthatneitheanalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecurities andfuturescompmission) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchworldworldof30caldardayspriortoothetateissue ofthisreport; (2) whillldealilinortradehead(s)coveredhisresearchreport3businessdayofdateofdateissueofissueissueissueissuesport); (3)
Anofficerofanof thehongkonglistedcompanies overedinthisreport; and (4) hasavinyfinancialinterestsinthehongkonglisties coveredinthisreports.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform cm internationalglobalmarketslimited
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what to say, but I don't know what to say, but I don't know.
I don't know, this reportoranyinformation containeherein, hasbeenpreparedby the cmbigm, solelyforpurposeofsuplyinformationtotheclientsofcirentsorgm oritsaffiliate(s) thomitistbureted.thisportisnotototandsouldnotconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanyscienceornyinterestin secritiesorienterintoanytransaction.neith and bigmnonyofofsaffialates, shareholds, agents, delegates, directors, officesorsorsoremployoyèsallbe.
I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, methhodswhencompiling.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
(asamended Fromtimetotime)or (ii) aeropersfallingwithinarticle49(2)(a)to(d)("hhnetworthcompanies, unincorporated associations, etc.)oftheorder, andmaynotprovidedtoanotherperson without thepriorwrittenconsentof and Bigm.
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what I'm talking about.
rulesintendtedtoensuretheanalysisnotaffective 15a-6undertheus, securitiesexchangeactof 1934, asamended, andmaynotfurnishedtoanyotherpersons.eachmajustitutionalinvestors
I don't know, by sacceptanceherofrepresentsandandagreesthatshathaltshaltshattyorprovidethisiporttoantherson.anyu.s.recipientofthisportwishing tofectanytransactiontobuyorselsecuritiesbasedontheforformation provividedthisitreportdosoldsolythroughau.s.-registeredbroker-dealer.forcientsofthisdouridinsingporeinsingaporeins.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.