信义山证汇通头
福莱特(601865.SH)
报告原因:三季报点评
盈利能力接近底部,有望迎来量利齐升
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2021 年三季报,报告期内公司实现营业收入 63.37 亿元,同
比+57.78%, 实现归母净利润 17.17 亿元, 同比+111.50%; 其中 Q3 单季实
亿元,同比+29.89%,环比+7.80%。
事件点评
毛利率已近底部,期间费用控制良好。2021Q3公司实现毛利率31.70%,
市场数据: 2021年 10月 21日
环比-5.71pct, 相比 Q2 的 -20.83pct 降幅明显收窄。Q3 公司期间费用控制
收盘价(元):
方面有所好转, Q3 单季期间费用率为 10.30%, 同比-3.89pct, 环比-4.70pct,
年内最高/最低(元):
60.18/23.44
其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 4.14%/2.09%/4.47%/-0.39%, 同比
流通 A 股/总股本(亿):
5.33/21.47
-0.89/-1.04/-0.55/-1.40pct, 环比-1.95/-0.42/-0.97/-1.36。根据 PV-InfoLink 数
流通 A 股市值(亿):
据,目前 3.2mm 及 2.0mm 镀膜玻璃价格分别较 Q3 末上涨了 11.1%及 9.5%,
总市值(亿):
且公司 Q3 毛利率已经接近公司历史毛利率底部,有望触底回升。
基础数据: 2021年9月30日
新产能持续扩张，龙头地位夯实。报告期内公司在安徽滁州的两条
\triangleright
基本每股收益
1200t/d 产线先后投产,在越南海防的两条 1200t/d 产线也已顺利投产,截至
摊薄每股收益:
2021H1, 公司光伏玻璃产能为 9800t/d, 预计安徽滁州两条 1200t/d 产线将
每股净资产(元):
于下半年投产,年底公司产能将攀升至 12200t/d。公司未来将继续规划安徽
净资产收益率:
15.07%
滁州 5*1200t/d 项目(预计 2022 年投产)、凤阳凤宁现代产业园 4*1200t/d
项目及浙江嘉兴 2*1200t/d 项目, 市场占有率有望稳中有进。
长单合同储备充足，业绩确定性较强。公司长期以来凭借规模、技术
及产品品质方面的优势，与国内外知名组件企业维持了长期稳定的合作关
系。根据公司已公布信息,目前公司已与隆基、晶科、晶澳、东方日升等
研究助理:
主要组件企业均签订长单销售合同,2021-2023年涉及光伏玻璃销售数量约
11.82 亿平米,按照近一年平均价格估算,涉及金额达 340 亿元人民币,约
为公司 2020 年全年营收的 5.4 倍,中期内公司业绩有较强的确定性。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
投资建议
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.03\1.33\1.97, 对应公司 10 月
\triangleright
际中心七层
21 日收盘价 50.03 元, 2021-2023 年 PE 分别为 48.43\37.58\25.46, 维持“买
山西证券股份有限公司
入”评级。
光伏政策变动风险;原材料价格波动风险;光伏新增装机不及预期。
\triangleright
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层