买入(维持)
盈利水平稳定, Q4 涨价业绩可期
福莱特（601865）点评报告
2021年10月25日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2021 年三季报,前三季度实现营收 63. 37 亿元,同比+57. 78%;
总股本(百万股)
2,146.89
归母净利润 17.17 亿元, 同比+111.5%。
流通A股(百万股)
投资要点:
收盘价(元)
总市值(亿元)
1,042.32
亿元, 同比+51.89%; 归母净利润 4.56 亿元, 同比+29.89%。业绩大幅
流通A股市值(亿元)
上涨的主要原因系公司光伏玻璃产能大幅增加, 03 公司实际产能约
个股相对沪深 300 指数表现
9000t/d, 较去年同期提升80%。另一方面, 公司费用率显著下行, 其中
销售费用率 4.14%, 环比-1.94pct; 管理费用率 2.09%, 环比-0.42pct;
研发费用率 4.47%, 同比-0.97pct。
原材料上涨成本承压,利润水平依然稳定:原材料价格大幅上涨影响公
司盈利水平。根据百川数据，目前重质纯碱价格均价已经超过 3600 元
/吨, Q3 均价约 2440 元/吨, 较 Q2 提升约 30%, 预计影响毛利率 2-3pct,
公司 Q3 综合毛利率为 31.7%, 环比-5.7pct, 我们估计光伏玻璃毛利率
约为 29%。但同时光伏玻璃价格于 9 月份开始回升, 目前 3. 0mm 价格上
涨至 30 元/平米,对冲部分原材料涨价影响,在价格持续回升的情况
下，我们认为四季度公司利润水平仍会保持稳定。
相关研究
产能稳步扩张,未来高成长:下游需求高增长,公司保持高扩产节奏维
持市占率。考虑冷修等因素,预计公司22-23年名义产能为19700/24800
吨/天,产能三年复合增速高达 57%。目前公司在手长单充足,与下游
龙头客户深度绑定,结合公司成本端优势,我们认为公司利润将保持高
速增长。
盈利预测与投资建议:目前光伏玻璃价格反弹超预期,我们小幅上调21
年盈利预测,预计公司 21-23 年实现营业收入分别为
105. 36/180. 52/226. 73 亿元, 归母净利润 23. 18/34. 20/42. 11 亿元,
EPS 分别为 1.08/1.59/1.96 元/股,结合光伏下游需求高增长,我们认
风险因素: 光伏装机量不及预期风险、产品价格下跌风险、产能投产不
及预期风险、贸易保护主义风险、双玻组件普及速度不及预期风险。
周春林
S0270518070001
郝占一
研究助理:
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场