产能逐步释放，全年业绩有望高增
推荐(维持)
风险评级: 中风险
福莱特(601865) 2021 年三季报业绩点评
2021年10月21日
投资要点:
事件:福莱特发布2021年三季报业绩公告,2021年前三季度实现营收为63.37
亿元,同比增加57.78%;实现归母净利润为17.17亿元,同比增加111.50%;实
现扣非归母净利润为16.83亿元,同比增加112.19%。
S0340512090001
点评:
2021年第三季度业绩保持增长。公司2021年第三季度实现营收23.09亿元,
研究助理: 刘兴文
同比增加51.89%,环比增加17.15%;实现归母净利润4.56亿元,同比增加
29.89%,环比增加7.80%;实现扣非归母净利润4.46亿元,同比增加30.79%,
S0340120050004
环比增加9.58%。第三季度光伏玻璃价位维持在年内相对较低水平,前三
季度公司毛利率为42.09%,较上半年有所下滑,与去年同期相比则高出
2.23个百分点;前三季度净利率为27.09%,低于上半年水平,高出去年同
期6.88个百分点。
组件需求旺盛,光伏玻璃涨价,公司全年业绩有望高增。今年1-8月国内
主要数据
组件出口增长较好,累计出口金额为148.85亿美元,同比增长37.9%;8月,
2021年10月20日
组件出口数量为9.11MW,同比增长32.8%,环比增长15.35%,出口金额
收盘价(元)
为26.13亿美元,同比增长77.5%,环比增长37.4%。今年1-8月,国内光伏
总市值(亿元)
1,071.30
新增装机为22.05GW,比去年同期增长6.88GW,同比增长45.4%,8月份
总股本(亿股)
新增并网规模为4.11GW,同比增长97.6%。近期,光伏玻璃价格连续上涨,
流通股本(亿股)
根据PVInfoLink, 2.0mm和3.0mm光伏玻璃分别从9月22日当周的20.0元/
ROE (TTM)
22.24%
m²和26元/m²涨至10月20日当周的23.0元/m²和30元/m²。第四季度组件需求
12 月最高价(元)
旺盛,叠加光伏玻璃涨价及双玻组件渗透率提升,预期公司全年业绩高增
12 月最低价(元)
股价走势
产能持续释放,巩固龙头地位。公司年产75万吨光伏组件盖板玻璃项目中,
第一条日熔化量为1200吨的光伏玻璃生产线已于2021年Q1点火并投入运
营,另外三条日熔化量为1200吨的光伏玻璃生产线预计于2021年陆续投
产,年产4200万平方光伏背板玻璃项目将于2022年竣工。另外,公司在安
徽省滁州市建设的5座日熔化量为1200吨的光伏玻璃窑炉预计于2022年陆
续投产。未来随着公司各期项目的陆续投入运营,光伏玻璃产能将持续提
升,并适应下游客户对大尺寸及薄玻璃的差异化要求,巩固公司龙头地位。
投资建议:维持推荐评级。预计公司2021-2023年EPS分别为1.18元、1.54
元、1.79元,对应PE分别为42倍、32倍、28倍,维持推荐评级。
相关报告
剩风险、原材料价格大幅上升风险和汇率波动风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼