买入 (维持)
2021年10月24日
福 莱 特 (601865) 建筑材料
光伏玻璃盈利触底, Q4 有望显著改善
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2021 年前三季度,公司实现营业收入 63.37 亿元,同比增长 57.78%;
亿元, 同比增长 51.89%; 实现归母净利润 4.56 亿元, 同比增长 29.89%。
出货量大幅增长、优质产能持续投放。2021年公司新增产能持续投放、Q1新
投产安徽一条 1200 吨产线, 越南一条 1000 吨产线; Q2 安徽一条 1200 吨产线
点火并投入运营。Q3光伏下游需求持续提升,上半年新增产能集中贡献增量.
预计 Q3 公司光伏玻璃出货量同、环比均有大幅增长。 随着公司优质产能持续投
放,预计到 2021 年底光伏玻璃日熔量将达 12200t/d, 较 2020 年底产能大幅提
升 5800t/d。
相对指数表现
● 光伏玻璃盈利触底回升，Q4有望迎来显著改善。Q3公司综合毛利率 31.70%，
同比下降 10.99pp, 环比下降 5.71pp。光伏玻璃价格于 7月见底, Q3 整体处于
低位, 主要原材料纯碱价格上涨带来成本压力, 毛利率两头承压。根据
PVInfoLink 数据, 当前 3.2mm 玻璃价格 30 元/平, 较低点上涨超 30%; 2.0mm
玻璃价格 23 元/平，较此前低点上涨约 28%。公司于 Q3 锁定原材料供应，预
付款项 12.01 亿元,环比 Q2 末增加 8.35 亿元。Q4 随着新产能投放,进一步发
挥规模效应, 2.0mm 薄玻璃、大尺寸产品出货比例提升, 光伏玻璃盈利有望迎
来显著改善。
● 新一轮股权激励覆盖面广，护航公司未来五年发展。公司于近日公告最新股权
基础数据
激励方案, 拟向中高层管理人员及技术人员共 289 人授予 595 万份股票期权,
行权价 44.02 元/股。首次授予的股票期权将分五期行权，业绩考核目标为：以
2020 年营业收入为基数, 2021~2025 年营业收入增长率分别不低于 30%、90%、
120%、180%、200%。本次股权激励覆盖面广、行权期长,不仅明确了公司中
长期收入增长目标，也深度绑定未来发展所需的管理与技术人员。
盈利预测与投资建议。公司目前产能总规划达 2.54 万吨/日，随着新增优质产能
投放，市占率预计持续提升，进一步巩固龙头地位。公司通过与组件客户签订
相关研究
长单的,确保新增产能消化。预计公司未来三年归母净利润复合增长率为
福莱特 (601865): 业绩略超预期, 优质
32.91%, 维持“买入”评级。
产能持续投放 (2021-08-10)
材料、燃料成本大幅上涨。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”，且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队