新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 49.90元
Q3 业绩超预期, Q4 将进入量价齐升阶段
市场数据(人民币)
业绩简评
10月20日,公司发布2021年三季报,前三季度实现营业收入63.4亿元,
同比增长 58%, 归母净利润 17.2 亿元, 同比增长 111%。Q3 单季实现营业
收入 23.1 亿元, 同比增长 52%, 环比增长 17%; 归母净利润 4.56 亿元,
同比增长30%,环比增长8%。超预期。
经营分析
Q3 确认单季盈利底部，出货环比大幅提升: 三季度因原材料涨价和光伏玻
璃均价环比小幅下滑,公司单季毛利率 31.7%,环比-5.7pct,测算单平净利
约 3.5~3.6 元/平米，基本确认年内盈利底部。同时受益于下半年光伏需求旺
相关报告
盛和双玻渗透率持续提升，公司光伏玻璃出货量环比大幅增长，带动公司单
1.《坚定扩产提份额,多管齐下降成本-
季收入和净利润环比增长。
产业链博弈渐入尾声，成本推动产品价格继续提升，Q4 将进入量价齐升阶
2. 《扩产、降本提速, 护格局、稳增长-
段: 本周 3.2/2.0 光伏玻璃价格分别报价 30/23 元/平米, 较 9 月底分别上涨
4/2 元/平米,较为顺畅地传导了成本上涨的压力,公司单平净利有望环比修
3.《Q1 业绩延续高增长,全力扩产稳龙
复。从产业链来看，能耗双控给上游供给短期带来的扰动正在逐步改善（煤
炭增产保供、电价市场化改革等);从组件集采中标和现货成交情况来看,
4.《业绩高增长,扩产再提速-福莱特
下游正逐步接受 1.9 甚至 2 元/W 以上组件订单，产业链博弈渐入尾声;从
公司出货情况来看,8月18日点火的凤阳1200t/d 窑炉将开始贡献业绩,预
5.《年度业绩预告超预期,2021产能加
计年底抢装下公司将进入量价齐升阶段,推动 Q4 业绩环比继续提升。
边际产能成本决定价格涨幅,2022 年龙头单平盈利有望超预期:全球能源
成本上涨+国内“限电”影响下,光伏玻璃生产成本持续上升,龙头企业凭
借优秀的成本控制能力和领先的产品布局，相对优势持续扩大。尤其在行业
景气度高时(如四季度或明年下半年),产品价格涨幅由成本较高的边际产
能决定，龙头企业更低的生产单耗、更优惠的原材料采购价格,有望带动公
司单平盈利表现超预期。
盈利调整与投资建议
(8621)61357595
根据我们对未来两年光伏玻璃价格的最新判断，小幅上调公司 2021-2023 年
净利润预测至 23.7 (+6%)、32.9 (+3%)、42.8 (+2%) 亿元, 对应 EPS
宇文甸
联系人
为 1.11、1.53、1.99 元, 当前 A/H 股价对应 2022 年 32/22 倍 PE, 维持
A/H股“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼