赛力斯 (601127. SH): 三季度业绩改善明
公司研究
确,资本运作积极彰显坚定信心
公司点评报告
2024年11月3日
赛力斯(601127)
事件:公司发布 2024 年三季报,三季度公司实现营收 415.8 亿元,同比
投资评级
+636.3%; 实现归母净利润 24.1 亿元; 实现扣非归母净利润 23.3 亿元。前
上次评级
亿元;实现扣非归母净利润37.6亿元。
陆嘉敏
点评:
执业编号：S1500522060001
24Q3 业绩改善明确。三季度公司实现营收 415.8 亿元, 同比+636.3%;
\triangleright
实现归母净利润 24.1 亿元, 高于预告归母净利润中枢 21.8 亿元; 实现
扣非归母净利润 23.3 亿元, 高于预告归母净利润中枢 20.6 亿元。前三
徐国铨
汽车行业研究助理
亿元:实现扣非归母净利润 37.6 亿元。公司三季度实现毛利率 25.5%,
同比+18.0pct, 环比-1.9pct, 环比下降主要因会计政策变更, 企业保证
类质量保证费用约 12.1 亿元计入成本,对应调减销售费用,对净利润
无影响;销售/管理/研发/财务费用率分别为11.1%/2.5%/3.7%/-0.4%,
环比分别-4.3pct/+0.6pct/-1.2pct/-0.4pct; 净利率环比+1.6pct 达到
4.9%。
季度销量同环比持续提升，M9 大定维持高增长。销量方面，公司三季
\triangleright
度实现新能源汽车销售 11.6 万辆, 同比+394.2%, 环比+9.1%; 问界品
分别交付 1.6 万辆/4.5 万辆/4.9 万辆, 环比分别+18.8%/+21.3%/+2.4%。
订单方面,截止 10 月 26 日, M9 上市 10 个月累计大定突破 16 万台,
随新款五座版上市, 近半个月新增大定突破1万台。据我们统计, 45万
元以上市场 M9 市占率已突破 20%。
资本运作积极,彰显未来发展坚定信心。下半年公司积极开展资本运作,
\triangleright
7月公司公告拟收购华为及其关联方持有问界等系列文字和图形商标.
收购价款合计 25 亿元:8 月公司公告拟使用约 13.29 亿元收购控股子
公司赛力斯汽车少数股东股东权益,有利于公司增加归属于母公司股东
的净利润,进一步提升公司利润水平:8月公司董事会审议同意公司以
支付现金的方式购买引望 10%股权,交易金额为人民币 115 亿元,截
止三季报发布之日已支付第一笔转让价款人民币23亿元:10月公司召
开股东大会审议通过公司发行股份购买资产方案的议案,公司拟以81.6
信达证券股份有限公司
亿元收购龙盛新能源 100%股权,获得超级工厂所有权,有助于优化上
CINDA SECURITIES CO., LTD
市公司资产质量,增强持续盈利能力。
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅大厦
盈利预测与投资建议: M7/M9 新款上市加速订单积累, 看好公司销量
持续提升,展望 25年, M8 等新车型上市有望进一步提升销量中枢,公
司净利率有望随规模效应提升稳步增长。我们预计公司 2024-2026 年
实现营收 1522/1906/2263 亿元, 实现归母净利润 61/90/119 亿元。
风险因素: 新车型推出不及预期风险、价格战风险、新能源高端中大型
\triangleright
车竞争加剧风险。
图 1: 公司历年营收(亿元)
图 2: 公司分季度营收(亿元)
■营业总收入(亿元)
2024Q3
图 3: 公司历年归母净利润(亿元)
图 4：公司分季度归母净利润（亿元）
图 5:公司季度毛利率&净利率(%)
图 6: 公司季度费用率(%)
图 7: 赛力斯集团月度销量 (辆)
图 8: 问界系列月度销量 (辆)
研究团队简介
天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020年新浪金麒麟第4名团队核心成
掘华为汽车产业链、特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
徐国铨,中国社会科学院大学应用经济学硕士,主要覆盖智能化、新势力、自主整车等领域。
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。