华电国际(600027)
2025 一季报点评：收入略低于预期，关注核
2025年05月05日
电、光伏发电量对火电的挤占影响
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元,同比-14.1%,略低于市场预期;实现归母净利润 19.30 亿元,同
比+3.7%,符合市场预期。
■ 2025Q1 山东地区核电、太阳能发电量超预期，火电发电量略低于市场
市场数据
预期。2025O1 山东省实现总发电量 1202.3 亿千瓦时, 同比-4.9%; 水力
发电量 13.5 亿千瓦时,同比增长-7.1%;风力发电量 162.5 亿千瓦时,
同比增长-6.6%; 太阳能发电量 54.5165 亿千瓦时, 同比增长 27.3%; 核
电发电量 80.2 亿千瓦时,同比增长 52%。
■ 拟进行火电资产注入，增厚资产、利润规模: 华电集团规划大规模的气
电、煤电资产注入上市公司，注入资产集中在华南、江苏、上海地区。
本次资产注入是华电集团对上市公司支持的重要举措, 我们预计此次沿
海城市的火电资产注入将进一步丰厚公司资产、利润和 EPS,未来集团
基础数据
资产的整合有望进一步加速。
■ 2024 年上网电量略降 0.52%, 新投产机组均为优质气电: 截至
2024/12/31, 公司控股装机容量 59818.62MW, 燃煤发电约占控股装机容
量的 78.15%, 燃气发电、水力发电等约占 21.85%。2024 年公司投产
1508.84MW, 增量均为燃气机组。2024年公司完成上网电量 2084.53 亿
千瓦时,同比下降约0.52%,煤电1823亿千瓦时,同比-0.7%,占比为
87%; 气电 177 亿千瓦时,同比+5.9%,占比 9%; 水电 84 亿千瓦时,
相关研究
同比-9.5%,占比 4%。利用小时数来看,公司发电机组平均利用小时为
《华电国际(600027): 2024 年报点评:
3,746 小时,同比下降 210 小时; 其中燃煤发电机 4,086 小时,同比下降
成本持续优化，集团资产注入加速》
215 小时; 燃气发电机组 2,152 小时,同比下降 35 小时; 水力发电机组
3,363 小时,同比下降 431 小时。整体利用小时数下降,新机组投产驱
动电量增长。
《华电国际(600027): 2024 年半年报
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为
点评:符合预期,期待冬季用电高峰
64.5/68.1/77.4 亿元,对应 PE 为 9/9/8 倍,维持“买入”评级。
火电发力》
值风险等
华电国际三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号