资产重组获批，有望提升公司资产规模和经营业绩
买入 (维持)
华电国际(600027)动态点评
2025年5月27日
投资要点:
事件: 5月以来, 华电国际接连披露了《关于发行股份及支付现金购买资产并
募集配套资金暨关联交易事项获得中国证券监督管理委员会同意注册批复的
公告》《华电国际电力股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配
S0340523080001
套资金暨关联交易报告书》《华电国际电力股份有限公司收购报告书》等资
产重组相关公告。
点评:
资产重组已顺利完成所需履行的决策和审批程序。5月16日,公司收到
S0340522050001
中国证监会出具的《关于同意华电国际电力股份有限公司发行股份购买
资产并募集配套资金注册的批复》（证监许可(2025)1033号)。中国
证监会批复文件的主要内容包括(1)同意公司向中国华电集团有限公司
发行 6.79 亿股股份购买相关资产的注册申请, (2) 同意公司发行股份
募集配套资金不超过34.28亿元的注册申请等。截至目前,该重组已顺
利完成所需履行的决策和审批程序。
主要数据 2025 年 5 月 26 日
公司规模优势有望进一步突出。公司是我国装机容量最大的上市发电公
司之一,在运营的控股发电资产遍布全国十二个省、市,机组类型多样,
产业链布局完善,具备显著的规模优势。重组完成后,公司将实现江苏、
上海、广西区域零的突破，提升江苏、上海、广东、广西区域装机规模
和市场份额，规模优势有望进一步突出。目前公司控股装机容量为
5981.86 万千瓦, 重组标的公司合计拥有火电装机 1606 万千瓦。重组完
成后,公司控股装机容量将达到7587.86万千瓦。
该重组将有助于提升公司的资产规模和经营业绩。参考《华电国际电力
股价走势
股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易
报告书》的分析数据,假设以2024年12月31日为基准日,重组完成后
公司总资产将增长 18. 37%；假设以 2024 年度经营数据为基准，重组完
成后公司营业收入将增长25.07%、归母净利润将增长5.93%。综合来看,
该重组将有助于提升公司的资产规模和经营业绩。
投资建议:维持对公司“买入”评级。公司为我国装机容量最大的上市
发电公司之一,该重组将有助于提升公司的资产规模和经营业绩,后续
元,对应 PE 分别为 9 倍、9 倍、8 倍,维持对公司“买入”评级。
动力煤价格波动风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任,
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼