亿纬锂能（300014）
经营拐点已至，新品开启放量，利润弹性可
2025年09月04日
买入(维持)
阮巧燕
股价走势
投资要点
■ 事件: 25 年 9 月 2 日, 亿纬锂能固态电池研究院成都量产基地正式揭牌,
“龙泉二号”全固态电池成功下线。成都基地总面积约 11000 平方米,全
面投产后年产能近50万颗电芯。基地分两期建设,一期将于2025年12月
建成, 具备 60Ah 电池制造能力; 二期计划于 2026 年 12 月实现 100MWh
年产能交付。此次下线的“龙泉二号”为 10Ah 全固态电池,能量密度高达
300Wh/kg、体积能量密度为 700Wh/L, 主要面向人形机器人、低空飞行器
以及 AI 等高端装备应用领域。
市场数据
■ 经营拐点已至,后续量利双升,利润弹性可期。公司25年Q2出货27.3GWh,
同环比+30%/+21%, 6月产能利用率达90%, 我们预计25年出货130GWh,
同增 60%+, 26 年出货有望达 200GWh, 同增 50%+, 27 年仍维持高速增
长。盈利方面, 电池价格已触底, 储能持续满产满销, 随着小鹏、零跑等爆
款车型放量,产能利用率持续提升,此外合资材料工厂即将盈利,我们预计
Q3 经营大幅改善, 26 年随着大圆柱+大铁锂新品开启放量, 海外市场大规
年利润弹性可期。
基础数据
■ 打造差异化产品,大圆柱+大铁锂订单饱满,26年布局收获期。新品方面,
公司差异化布局大圆柱+大铁锂,规划 27 年产能达 300GWh,大圆柱 26 年
出货预计 20GWh+, 其中以宝马为主, 此外拓展塔塔、奔驰等客户, 有望贡
献 100 亿收入, 27 年预计翻倍增长; 大铁锂 26 年出货预计 40GWh, 解决
热复合叠片问题,下游客户订单饱满,海外基地加速布局,27年预计翻倍
相关研究
以上增长。固态方面,公司成都量产基地正式揭牌,“龙泉二号”全固态电
池成功下线, 25 年底具备 60Ah 电池制造能力, 能量密度突破 400Wh/kg,
《亿纬锂能(300014); 2025 年中报点
26 年底具备 100MWh 产能, 在机器人、低空飞行器、AI 等领域开启应用。
评: Q2 动力盈利大幅提升,大圆柱+
大铁锂放量在即 》
■ 盈利预测与投资评级:考虑到下游需求超预期,我们维持25年归母净利润
47亿元, 同增 16%, 上修公司 26-27年归母净利润至 75/105亿元(此前预
《亿纬锂能(300014): 2025 年一季报
期 71/92 亿元), 同增 59%/40%, 25-27 年对应 PE 为 28x/17x/12x, 考虑到
点评: O1 业绩符合预期, 动储全年出
货高增长 》
评级。
亿纬锂能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE THE
苏州工业园区星阳街5号