2025年08月28日
亿纬锂能（300014）
投资评级
动力业务表现亮眼，股权激励费用影响业绩
2025年08月27日
◆ 盈利能力回升，股权激励费用影响 Q2 业绩
收盘价(元):
2025H1 公司营收 281.70 亿元、同比+30.1%, 归母净利润 16.05 亿元、同
比-24.9%, 主要系上半年股权激励费用计提约 5.7 亿元以及 2 亿元左右的
减值计提。毛利率 17.3%、同比+0.9pcts, 净利率 6.2%、同比-3.7pcts,。
公司基本数据
其中 Q2 营收 153.73 亿元、同/环比+24.6%/+20.1%, 归母净利润 5.04 亿
元、同比-53.0%, 毛利率 17.5%、同比+1.9pcts, 净利率 3.8%, Q2 整体
盈利能力持续改善。
受原材料价格波动及竞争格局加剧影响, 公司运营能力显著提升, 截至
2025H1,公司存货周转天数及应收账款周转天数分别为 43.6 天和 85.9 天、
较 2024H1 底的 63.0 天和 103.6 天显著优化,产业链议价能力加强。
◆ 电车市场稳中有进，储能市场维持高增长
锂电行业景气度维持高位。根据 SNE 数据, 2025H1 全球动力电池装机量
约504.4GWh、同比+37.3%。上半年公司动力电池装车量排名全球第九,
同比+37.3%。商用车增速保持高位,根据中汽协数据,2025H1 中国新能
源商用车销量为35.4万辆、同比+55.9%。根据电池联盟数据,公司商用车
股价走势图
装车量排名国内第二。储能方面，根据 CNESA 数据, 2025H1 中国新型储
能装机达到 42.61GWh、同比+27.5%。根据鑫椤咨询数据, 2025H1公司
储能电池出货量稳居全球前二。动储板块呈现高景气度的格局。
◆ 动力业务明显改善，储能业务短期承压
根据公司公告, 2025H1公司动力/储能电池出货分别为21.48/28.71GWh、
同比+58.6%/+37.0%, 收入分别为 127.48/102.98 亿元、同比
+41.8%/+32.5%, 毛利率分别为 17.6%/12.0%、同比+6.2pcts/-2.3pcts。
动力业务修复明显,呈现量利齐升格局,主要系:1)海外大客户出货量增
加, 2) 完成改造后的产线逐步起量, OEE 和良率今年有明显改善, 摊薄成
本。储能方面, 上半年盈利能力短期承压, 公司表示通过大客户商务条款优
化以及调整产品出货结构, 预计 Q3 储能盈利环比会有所恢复。
◆ 海外产能持续推进, 产品+新技术迭代稳步推进
公司积极推进海外产能,公司马来西亚一期小圆柱电池工厂已经投产,二期
储能项目预计在 2025 年底建成,于 2026 年 Q1 实现交付。此外,公司持
续积极推进匈牙利工厂项目的建设,实现全球化战略运营。
相关研究报告
产品方面,公司推进产品更新节奏。首推商用车开源电池 3.0 和乘用车全能
【中航新能源】亿纬锂能(300014)-扣非归母净
电池 2.0, 动力领域公司推出大圆柱电池, 已在海内外布局超过 70GWh 大
利润表现亮眼, 盈利能力有望持续修复-
圆柱产能,有望搭载于全球龙头汽车品牌新一代车型。储能领域,公司转向
大方型+叠片路线,为全球首家量产600Ah+大方型铁锂储能电池的公司。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
新技术方面,公司保持行业领先节奏,固态电池 MWh 产线规划在成都投
【中航新能源】亿纬锂能(300014)-扣非归母净
利润超预期，储能出货高增持续增厚利润-
建,预计年内完成。
◆ 投资建议与盈利预测
【中航新能源】亿纬锂能(300014)-业绩保持平
在海外政策&贸易壁垒扰动下汽车市场电动化仍呈现向上趋势,储能行业高
稳,动储市占率上行对冲盈利短期承压-
景气度有望维持。公司为锂电池龙头企业, 积极布局海内外产能, 动储市占
率持续增长; 高端化技术持续领先, 供应链体系进一步完善; 在行业竞争格
局加剧的情况下仍体现出一定的盈利韧性, 综上, 我们认为公司具备高壁垒
及优于行业的增长预期,维持“买入”评级,预测公司 2025~2027 年归母
净利润分别 44.1、70.4 和 85.8 亿元,对应 PE 值分别为 25、15 和 13 倍。
宏观经济不景气,新能源车销量不及预期;国内外电车政策转向;国内外电
力过剩导致储能需求不及预期;公司新产能投放不及预期;贸易壁垒;原材
料价格大幅波动影响盈利能力;股价存在较大波动风险。
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数幅动-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。