海外业务稳步推进，大容量电芯量产领跑
2025年08月24日
事件。2025 年 8 月 21 日, 公司发布 2025 年半年报, 公司上半年实现营收
\triangleright
281.70 亿元, 同比增长 30.06%, 实现归母净利润 16.05 亿元, 同比减少 24.90%,
扣非后归母净利润 11.57 亿元,同比减少 22.82%。
Q2 业绩拆分。营收和净利:公司 2025Q2 营收 153.73 亿元,同增 24.56%,
\triangleright
环增 20.14%; 归母净利润为 5.04 亿元, 同减 52.96%, 环减 54.22%; 扣非后
归母净利润为 3.39 亿元, 同减 57.48%, 环减 58.51%。 毛利率: 2025Q2 毛利
率为 17.46%, 同增 1.90pct, 环增 0.30pcts。净利率: 2025Q2 净利率为 3.76%,
同减 5.09pcts, 环减 5.34pcts。 费用率: 公司 2025Q2 期间费用率为 13.58%,
同比+3.81pcts,其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 1.30%、6.65%、
4.24%、1.39%,同比变动 0.09pct、4.46pct、-1.43pcts 和 0.69pcts。
邓永康
业务增长强劲,海外拓展与 CLS 模式创新成效显著。出货方面,公司 25 年
\triangleright
H1, 动力电池出货 21.48GWh, 同比增长 58.58%; 储能电池出货 28.71GWh,
李孝鹏
同比增长 37.02%。海外产能方面，在当前贸易摩擦加剧背景下，公司海外布局
的先发优势凸显。公司马来西亚工厂储能项目有序推进, 25年2月16日完成产
线调试并实现首颗小圆柱电池产品的成功下线,预计2026年初实现部分量产,
席子屹
是公司首个实现海外量产交付的工厂，有利于进一步扩大公司在东南亚、欧洲、
北美等国际市场的影响力。CLS模式方面，报告期内，公司首个CLS模式落地项
目 ACT 公司按计划推进产能建设，目前欧洲项目第一阶段项目指标已高效完成，
相关研究
国内 CLS 合作工厂也陆续实现满产满销，这一模式让公司从电池制造商转变为
1.亿纬锂能 (300014.SZ) 2024 年年报点评:
能源解决方案的规则制定者，有望成为公司新的增长引擎。
业绩符合预期,海外产能及时补位-2025/04/
两大电池技术路线均实现全球领先的量产突破，引领产业发展方向。大方形
\triangleright
铁锂电池方面,公司是全球首家量产600Ah+大方形磷酸铁锂储能电池的公司。
2.亿纬锂能 (300014.SZ) 2024 年半年报点
25年6月,公司第30万颗储能专用大方形 Mr.Big 电池于荆门60GWh 超级工
评: 储能电池出货量高增, 消费电池稳步增长
-2024/08/24
厂下线，标志着全球储能产业正式步入超大容量电芯规模化应用的新阶段。大圆
3.亿纬锂能 (300014.SZ) 2023 年年报点评:
柱方面,报告期内公司大圆柱电池已实现量产装车超过六万台,单车最长行驶距
动储出货高增,全球布局加速落地-2024/04/
离超过 23 万公里, 目前公司在全球布局大圆柱产能超过 70GWh, 是国内首家
实现大圆柱量产交付的电池企业。
4.亿纬锂能 (300014.SZ) 2023 年业绩预告
点评: 业绩略超预期, 新工厂量产推动出货增
长-2024/02/05
亿元,同比增速分别为 28.2%、28.9%、30.0%,归母净利润 45.51、70.92、
5.亿纬锂能 (300014.SZ) 2023 年三季报点
评: 业绩符合预期, 动力储能出货环比持续提
倍,考虑到公司储能业务市场地位持续提升,海外布局加速落地,维持“推荐”
升-2023/10/28
评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: