动储电池出货快速增长，业绩修复可期
买入 (维持)
亿纬锂能(300014)2025年中报点评
2025年8月22日
投资要点:
事件:公司发布了2025年半年度报告。
点评:
若剔除股权激励费用及单项坏账计提,公司2025年上半年实现业绩同比
增长。公司2025年H1实现营收281.70亿元,同比增长30.06%,归母净利
润16.05亿元,同比下降24.90%;扣非后净利润11.57亿元,同比下降
22.82%。拟每10股派2.45元(含税)。毛利率17.33%,同比上升0.88pct;
净利率6.19%,同比下降3.73pct。若剔除股权激励费用及单项坏账计提
影响,则归母净利润为22.18亿元,同比增长3.78%,扣非后净利润17.70
主要数据
亿元,同比增长18.06%。其中,2025年Q2营收153.73亿元,同比增长
2025年8月21日
24.56%, 环比增长20.14%; 归母净利润5.04亿元, 同比下降52.96%, 环
收盘价(元)
比下降54.22%; 扣非后净利润3.39亿元, 同比下降57.48%, 环比下降
总市值(亿元)
58.51%。毛利率17.46%,同比上升1.9pct,环比上升0.3pct;净利率3.76%,
总股本(亿股)
同比下降5.09pct,环比下降5.34pct。Q2净利润下滑主要系股权激励费
流通股本(亿股)
用摊销导致当期管理费用大幅增加，应收账款坏账计提大幅增加，以及
ROE (TTM)
政府补助大幅减少等因素共同所致。
12 月最高价(元)
动力电池出货同比大幅增长，46系列大圆柱率先量产。2025年上半年，
12 月最低价(元)
公司动力电池出货21.48GWh,同比增长58.58%。动力电池业务实现营收
127.48亿元,同比增长41.75%,占比45.25%。毛利率17.60%,同比上升
股价走势
6.92pct。公司率先实现大圆柱电池量产,成为某国际头部车企下一代电
动车型的首发电池供应商,预计2026年大圆柱电池出货量达20GWh。在商
用车领域,2025年5月发布开源电池3.0,2025年上半年新能源商用车装
车量全国市占率13.8%,稳居第二。公司已成功开发Ah级硫化物基固态电
池原型,百MWh中试线预计2025年内投入运行。预计2026年推出能量密度
达到350Wh/kg和800Wh/L的全固态电池1.0; 2028年推出1000Wh/L以上的
全固态电池2.0。
储能电池业务增长持续强劲，客户结构调整有望带来盈利能力回升。
2025年上半年,公司储能电池出货28.71GWh,同比增长37.02%。储能电
池业务实现营收102.98亿元，同比增长32.47%，占比36.56%。毛利率
12.03%, 同比下降2.32pct。2025年6月第30万颗储能专用大方形Mr.Big
相关报告
电池于荆门60GWh超级工厂下线。马来西亚储能项目预计2026年初开始量
产,支持全球海外交付。后续客户结构调整有望带来盈利能力回升。
对应PE分别为23倍、14倍。公司是动力、储能和消费锂电平台型企业,
随着公司产品、客户结构优化及产能释放，后续盈利有望改善，维持买
入评级。
迭代风险; 原材料价格大幅波动风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼