矿山产金稳步增长，资源储备持续增厚
买入(维持)
山东黄金(600547. SH) 2024 年中报点评
2024年8月30日
投资要点:
公司公布2024年中报,上半年实现营业收入457.73亿元,同比+66.90%;
实现归母净利润13.83亿元,同比+57.24%;实现扣非归母净利润14.14亿
元,同比+60.35%。
S0340523120001
矿山产金产量提升，龙头地位持续巩固。单季度来看，公司 Q2 实现营业
收入 268. 16 亿元, 同比+87. 18%, 环比+41. 46%; 实现归母净利润 6. 84 亿
xuzhengkun@dgzq. com. cn
元,同比+55.02%,环比-2.33%;实现扣非归母净利润7.04亿元,同比
+59.17%,环比-0.80%。盈利能力方面,2024年上半年公司毛利率为14.16%,
上半年公司矿产金产量为 24.52 吨,同比增加 4.95 吨,增幅 25.28%。上
主要数据 2024年8月29日
半年,公司黄金业务产品量价齐升,推动业绩持续走高,巩固公司在国内
黄金行业中的龙头地位。
黄金成本提升叠加收购山金国际，业绩增长略低预期。上半年，公司整体
营业成本为392.92亿元,同比增加66.57%。营业成本增加主要系上半年
公司自产金、外购金及外购合质金成本均有所增加，期间黄金业务克金成
本为 220. 23 元/克, 高于去年同期的 197. 34 元/克。费用方面,销售费用
为 0.83 亿元,同比增长 40.65%,主要系本期销售佣金增加及收购山金国
际所致:管理费用为 12.96 亿元,同比增长 22.74%,主要因收购山金国际
股价走势
亿元,同比增长56.54%。
资源优势显著，公司发展动能强劲。公司专注黄金主业，并不断扩大资源
储备。2024年上半年,公司收购包头昶泰矿业70%股权,实现并购新增金
金属量 16 余吨, 完成西岭金矿探矿权的收购及三山岛金矿矿权的整合, 大
幅增加了公司的黄金资源储备。期间公司矿山产金产量达到24.52吨,相
当于国内矿山企业矿产金产量的17.33%。公司主要矿产项目均稳步推进,
叠加金价有望维持高位的背景下，公司业绩增长得到保障。
投资建议: 金价在美联储降息预期及避险情绪推动下，有望维持高位，同
时公司凭借着雄厚的黄金资源储备，为业绩持续增长奠定基础。预计公司
2024-2025年的每股收益分别为0.85元和1.13元,对应8月29日收盘价的PE
险;行业竞争风险;下游需求不及预期的风险;美联储超预期维持紧缩货
币政策的风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼