业绩同比大增，主因提质增效以及金价上行
-山东黄金（600547. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
山东黄金发布 2024 半年报: 2024 上半年公司营业收入为
457.73 亿元, 同比+66.90%; 归母净利润为 13.83 亿元, 同
$1050523070001
比+57.24%; 扣除非经常性损益后的归母净利润为 14.14 亿
元, 同比+60.35%。
投资要点
分季度来看, Q1、Q2 业绩同比大幅提升
分季度来看,公司 2024 年 Q1、Q2 业绩均显著增长。2024 年
Q1、Q2 营收分别为 189.57、268.16 亿元, 其中 Q2 营收环比
+41.46%, 同比87.17%。
市场表现
归母净利润环比-2.43%, 同比+54.88%。
2024 年 Q1、Q2 扣除非经常性损益后的归母净利润分别为
7.10、7.04 亿元, 其中 Q2 扣非归母净利润环比-0.85%, 同
比+58.92%。
公司在 2024 年上半年实现业绩大幅增长, 主要因为公司持
续优化生产布局,深化降本增效。同时 2024 年上半年度黄金
价格持续上行以及并购银泰黄金也推动公司利润上涨。
2024 年上半年自产金产量大幅增长,各个新项目
建设中
相关研究
2024 上半年公司矿产金产量 24.52 吨, 同比增加 4.95 吨,
1、《山东黄金(600547):产量回
升费用率下滑, 业绩大幅改善》
增幅 25.28%。分季度来看,2024 年 Q1、Q2 自产金产量分别
为 11.91、12.61 吨, 其中 Q2 产量同比增长 23.82%, 环比增
长 5.91%。
万立方米, 其中三山岛金矿副井工程井筒施工突破-1590 米
标高,刷新亚洲最深深井记录;焦家金矿南区主井工程掘砌
到底, 新城金矿 | 采区主井按计划节点投入使用; 赤峰柴矿
采选 2000 吨/日扩能改造项目副井工程提前掘砌到底;加纳
卡蒂诺项目选矿厂、尾矿库等关键工程建设均超计划进度。
根据可行性研究报告, 焦家金矿达产后采矿出矿能力可达
660 万吨/年, 达产年均产浮选金精矿 29.06 万吨(含金
18854kg/年)。新城金矿达产后,年处理矿石量为 264 万吨,
达产年均产浮选金精矿 11.96 万吨 (含金 7771kg/年)。卡蒂
诺公司纳穆蒂尼金矿达产后, 年处理矿石量 950 万吨, 年均
产粗金锭含金 8.438 吨。柴金矿达产后, 矿山达到生产规模
时,生产矿石60万吨/年。
并购与采矿证取得同步进行，保障远期资源增长
自主探矿方面，公司上半年累计投入探矿资金 3.1 亿元，完
成探矿工程量33万米,实现探矿新增金金属量21.9吨。
并购及注入方面,上半年完成包头昶泰矿业 70%股权并购,
实现并购新增金金属量 16 余吨, 增加一座在产成熟矿山; 西
岭金矿探矿权成功注入公司, 与三山岛金矿采矿权实现整
取证方面, 三山岛金矿取得整合后的 15000 吨/天采矿许可
证, 沂南金矿金场分矿深部扩界扩能项目取得采矿许可证。
焦家金矿作为菜州黄金生产基地的核心矿区, 目前各矿权已
完成整合,成功取得660万吨/年的采矿证。
盈利预测
亿元, 归母净利润分别为 36.95、45.15、53.35 亿元, 当前
股价对应 PE 分别为 32.7、26.8、22.6 倍, 考虑到金价仍有
上行空间, 公司仍有多个新建及扩建项目在进行, 远期带来
自产金矿产量增长,维持“买入”投资评级。
1) 金价大跌; 2) 公司自产金矿产量下行; 3) 新项目建设进
度不及预期; 4) 安全及环保影响金矿开采等。
公司盈利预测（百万元）
新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
覃前:碳中和组成员,金融硕士,大连理工大学工学学士,2024年加入华鑫有
色团队。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫