业绩低于预期，资源持续扩张
2024年08月29日
事件: 公司发布 2024 年半年报: 2024H1 公司实现营业收入 457.73 亿
\triangleright
元,同比增长66.91%,归母净利润13.83亿元,同比增长57.24%,扣非归母
亿元, 同比增长 87.18, 环比增长 41.46%, 归母净利 6.84 亿元, 同比增长
55.02%, 环比减少 2.33%, 扣非归母净利 7.04 亿元, 同比增长 59.17%, 环
比减少 0.80%, 业绩低于预期源于投资收益和公允价值变动损益。
分析:量价齐升是公司上半年业绩上涨的核心原因。量:2024上半年公司
矿产金产量 24.52 吨，同比增长 25.3%，不考虑山金国际上半年实现矿产金产
量 20.36 吨。 价: 根据世界黄金协会数据显示, 上半年黄金价格上涨 12%, 国
内截至 6 月末 Au9999 黄金收盘价 549.88 元/克, 较年初开盘价上涨 14.37%;
上半年加权平均价 514.12 元/克, 较上年同期上涨 18.98%。 利: 公司自产金/
外购金及小金条/贸易/其他板块实现毛利 55.5/3.20/0.42/12.60 亿元, 对应毛
利率 50.69%/1.07%/1.14%/45.17%, 自产金/外购金板块毛利率同比
+3.86/+0.40%pct.
矿山资源优势明显。公司是中国领先的黄金生产商之一,黄金资源储量丰
\triangleright
相关研究
富,境内矿山矿产金产量连续多年保持第一。2023年国内矿山产金一吨以上独
1.山东黄金 (600547.SH) 2023 年年报点评:
立矿山共 38 座,公司占有 12 座,占比近三分之一, 2023 年公司有三座矿山
业绩大幅增长, 黄金龙头兼具成长-2024/04/
入选中国黄金生产十大矿山和中国黄金经济效益十佳矿山。
2.山东黄金 (600547.SH) 动态报告: 世界级
并购、增储双收获,持续提速权证办理步伐。2024年上半年公司累计投入
\triangleright
探矿资金 3.1 亿元, 完成探矿工程量 33 万米, 实现探矿新增金金属量 21.9 吨,
3.山东黄金 (600547.SH) 2023 年三季报点
另收购包头昶泰矿业 70%股权,完成西岭金矿探矿权的收购及三山岛金矿矿权
的整合。另外公司上半年取得多项权证及相关批复，其中三山岛金矿取得整合
023/10/31
4.山东黄金 (600547.SH) 2023 年中报点评:
后的 15000 吨/天采矿许可证, 沂南金矿金场分矿深部扩界扩能项目取得采矿
业绩同比大幅增长,增储、并购收获丰富-20
许可证。
23/09/08
项目建设进度持续加快:公司中三山岛金矿副井工程井筒施工突破-1590
\triangleright
5.山东黄金 (600547.SH) 2023 年中报业绩
米标高; 焦家金矿南区主井工程掘砌到底, 新城金矿 | 采区主井按计划节点投
预告点评: 业绩同比增长, 黄金龙头坐享金价
弹性-2023/07/18
入使用;赤峰柴矿采选 2000 吨/日扩能改造项目副并工程提前掘砌到底;加纳
卡蒂诺项目选矿厂、尾矿库等关键工程建设均超计划进度。
盈利预测与投资建议:公司掌握优质金矿资源,业绩将充分受益于贵金属
价格的上行，考虑到上半年黄金价格持续走高，且美联储加息周期渐入尾声，
后续金价走势乐观,我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: