山东黄金（600547.SH）
公司点评
金属材料组
重点项目持续发力，自产金增量可期
8月28日,公司披露24年中报,1H24实现营收457.73亿元,同
比+66.91%; 归母净利 13.83 亿元, 同比+57.24%; 扣非归母净利
14.14 亿元, 同比+60.35%。2024 实现归母净利 6.84 亿元, 环比
市价(人民币): 28.03元
-2.33%, 同比55.02%。
相关报告:
1.《山东黄金公司点评：三山岛取得采矿证，资源整合稳
步推进》，2024.5.30
吨,环比增加0.7吨,增幅5.88%。公司24年自产金产量计划不
3.《山东黄金公司点评:量利齐升推动业绩大幅增长》,
低于47吨,上半年已经超过计划下限的一半,顺利完成半年度生
产任务。1H24 上海金交所金价均价为 521.65 元/克,同比+20.26%,
自产金产量同比增长叠加金价大幅上行, 公司上半年业绩同比实
现大幅增长。
矿产金成本有所下降,降本效果显著。以公司矿产金产量计算,
1H24 公司矿产金营业成本约为 220 元/克, 低于 22 年的 222 元/
克和 23 年的 230 元/克。公司深入推进“全员、全岗位、全要素、
全过程”降本增效,叠加收购具备低成本优势的山金国际,公司
过去几年的克金成本上升趋势得以缓解。
重点项目持续发力, 自产金产量增长可期。1H24 公司完成包头昶
泰矿业 70%股权并购,实现并购新增金金属量 16 余吨,增加一座
在产成熟矿山:西岭金矿探矿权成功注入公司,与三山岛金矿采
矿权实现整合。持续提速权证办理步伐, 上半年取得多项权证及
相关批复,其中三山岛金矿取得整合后 15000 吨/天采矿许可证,
沂南金矿金场分矿深部扩界扩能项目取得采矿许可证。
盈利预测&投资评级
预计公司 24-26 年营收分别为 812/922/971 亿元, 实现归母净利
元，对应 PE 分别为 29. 40/17. 22/14. 99 倍。维持“买入”评级。
黄金价格波动风险;项目建设不及预期;矿产金成本抬升。
0 / III 🕜
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务