金价上涨驱动增长，业绩留有余力爆发可期
山东黄金 2024 年中报点评
_ _
2024年08月29日
山东黄金(600547.SH)
事件:公司发布 2024 年半年报,公司 2024 年上半年实现营业收入 457.73 亿
元, 同比增长 66.90%; 实现归属母公司股东净利润 13.83 亿元, 同比增长
57.24%;实现扣非后归属于母公司股东净利润14.14亿元,同比增长60.35%。
公司 2024Q2 单季度实现营业收入 268.16 亿元, 同比增长 87.18%, 环比增加
41.46%; 实现归属母公司股东净利润 6.84 亿元, 同比增长 55.02%, 环比减
少 2.33%;实现扣非后归属于母公司股东净利润 7.04 亿元,同比增长 59.17%,
环比减少 0.80%。
产量超计划完成、金价上涨抬升公司业绩: 2024 年上半年公司生产矿产金
24.52 吨, 同比增长 25.28%, 较去年同期增长 4.95 吨, 已完成 2024 年全年
目标产量 47 吨的一半以上。公司 2024Q2 生产矿产金 12.61 吨,同比增长
23.8%, 环比增长 5.9%。2024 年上半年国内黄金均价同比上涨 20.07%至
520.93 元/克; 公司紧盯市场形势变化, 综合提升黄金价格研判能力, 2024 年
上半年公司自产金销售价格高于上海黄金交易所同期均价。由此,我们测算公
司 2024 年上半年自产金销量至多为 21 吨,较产量有 3.52 吨的差距;截止
2024年6月底公司自产金库存或已达到近7吨。尽管我们测算2024H1公司
克左右, 但金价的上涨仍使上半年业绩同比大幅增长。此外, 报告期内公司投
资净收益-1.9 亿,同比亏损增加 0.97 亿,主要是来自处置衍生金融工具产生
的负收益;以及公允价值变动净收益-1.09亿,同比亏损增加0.3亿,主要是
来自交易性金融负债产生的亏损，限制了公司业绩的进一步释放。
完成多项资源收购整合，持续加大资源增储力度，发力夯实未来发展基础
支撑: 报告期内, 公司持续加大资源增储力度, 累计投入探矿资金 3.1 亿元,
实现探矿新增金金属量 21.9 吨。此外, 2024年上半年公司成功完成包头昶泰
矿业股权并购,实现并购新增金金属量16余吨,后期将通过产能提升,将为
公司增加一个吨金矿山;公司还完成西岭金矿探矿权的收购,成功将西岭金矿
探矿权注入公司,并与三山岛金矿原有矿权整合为一宗采矿权,目前正在开展
项目建设的相关工作；公司焦家金矿资源整合项目、新城金矿资源整合项目、
赤峰柴矿采选扩能改造项目也正在有序推进;海外加纳卡蒂诺项目选矿厂、尾
矿库等关键工程建设均超计划进度。报告期内,公司持续提速权证办理步伐,
上半年取得多项权证及相关批复, 其中三山岛金矿取得整合后的采矿许可证,
沂南金矿金场分矿深部扩界扩能项目取得采矿许可证。
投资建议: 预计公司 2024-2026 年归属于母公司股东净利润
33.11/51.97/67.97 亿元, EPS 分别为 0.74/1.16/1.52 元, 对应 2024-2026 年
相关研究
PE 为 37.45/23.86/18.24 倍。美联储降息临近, 黄金价格上涨势头确定性高,
公司作为黄金行业龙头, 上半年矿产金销售仍留有余力, 后续业绩或将更有利
【银河有色】公司点评报告_山东黄金:量价齐升业
的释放,维持“推荐”评级。
绩大增, 黄金龙头乘势而起
金产销量不及预期的风险;公司新建项目进度不及预期的风险。
附录:
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可、任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准