海螺水泥（600585. SH）： 盈利水平
2025年8月28日
强烈推荐/维持
提升推动利润高增长
海螺水泥
公司报告
海螺水泥 2025 年上半年实现营业收入 412.92 亿元，同比下降 9.38%；归属
公司简介:
海螺水泥主要从事水泥、熟料以及骨料等材
于母公司所有者的净利润为 43.68 亿元, 同比增长 31.34%, 扣非后归母净利
料的生产和销售,其水泥熟料产能位居国内
润为 41.98 亿元，同比增长 31.81%，实现 EPS 为 0.83 元。
企业第二,是中国乃至世界水泥行业的标杆
点评:
企业。
材料貿易压缩和销量微降导致营业收入同比下降。公司其他业务中主要为材料
贸易等，2025 年上半年实现营业收入为 64.55 亿元，同比下降 43.94%，主要
未来 3-6 个月重大事项提示:
原因是公司压缩了建材贸易业务所致。其他业务盈利水平较低，上半年毛利率
发债及交叉持股介绍:
亿吨，同比下降 0.35%，虽然自产品销售收入实现 342.89 亿元，同比增长
2.11%, 但是也不能对冲材料贸易大幅压缩的影响。
交易数据
燃料及动力成本下降推动公司利润高增长。2025 年上半年公司综合毛利率为
25.2%, 同比提高 6.27 个百分点, 主要是综合成本下降所致。上半年吨成本为
174.18 元, 同比下降 7.14%, 主要是燃料及动力、原材料和其他成本下降所
致。其中吨燃料及动力成本为 96.36 元，同比下降 13.76%；吨原材料成本为
31.86 元, 同比降 0.28%; 吨其他成本为 16.33 元, 同比下降 1.32%。公司成
本的下降虽然主要是煤炭价格下降，但也和公司 AI 赋能及生产优化有关。综
合成本的下降推动公司利润同比大幅增长。
52 周股价走势图
盈利仍处较低水平，继续提升经营品质紧抓市场整合机遇。2025 年上半年公
司年化净资产收益率为 4.63%，同比提高 1.02 个百分点，主要是净利润率提
升的带动。上半年公司净利润率为 10.65%, 同比提高 3.22 个百分点。公司盈
利水平虽然同比都改善明显,但较历史水平相比仍处于较低水平。
所以, 在当前行业依然低迷的环境下, 公司继续通过市场建设提升市场占有率,
通过发挥采购规模优势以及智能化技术改造等降本提质增效。同时，公司通过
国内区域市场并购完成市场布局和控制，加速海外发展等打开发展新空间。在
当前的行业竞争激烈的环境下,作为行业龙头有利于公司通过内生和外延的齐
进的方式获得更好的发展和成长。
盈利预测及投资评级:我们预计公司 2025-2027 年归属于母公司净利润分别为
93.69 亿元、104.04 亿元和 116.67 亿元，对应 EPS 分别为 1.77、1.96 元和
S1480512070003
2.20 元。当前股价对应 PE 值分别为 13.99 倍、12.60 倍和 11.23 倍。考虑到
公司作为水泥行业龙头，规模成本优势突出，行业持续低迷下公司通过内生、
外延和海外发展拓展新空间,维持公司“强烈推荐”的投资评级。
东方财智 兴盛之源
海螺水泥 (600585. SH): 盈利水平提升推动利润高增长
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
海螺水泥 (600585. SH): 盈利水平提升推动利润高增长
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
16 余年研究经验, 上下结合研究框架, 涵盖建筑建材及非金属新材料等行业。金融界慧眼识券商行业最佳
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
海螺水泥 (600585. SH): 盈利水平提升推动利润高增长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅