2019年02月01日
炼化投产进展顺利，原油及PTA价格跳水
强烈推荐/维持
导致四季度业绩受损
恒力股份
事件点评
恒力股份（600346）事件点评
刘宇卓
事件:
2019年1月31日,公司发布2018年业绩预增公告。预计2018
S1480516110002
张明烨
年度实现归属于上市公司股东的净利润为 360,000 万元左右, 与
上年同期相比增加 188,066 万元左右,增幅预计为 109.38%。预
S1480517120002
计 2018 年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期(追溯
研究助理
调整后)相比增加 40.546 万元左右, 同比增加 12.69%左右。
罗四维
主要观点:
徐昆仑
1. 公司四季度恐微幅亏损拖累全年业绩
52 周股价走势图
公司 2018 年前三季度实现归属于上市公司股东的净利润 36.52 亿
元,根据业绩预告内容 2018 年全年实现归属于上市公司股东的净
利润为36亿元左右,意味着四季度单季度公司恐出现微幅亏损。
18 年四季度 PTA 价格冲高之后快速回落, 原油价格也在十月之后
走出探底行情。在原油和 PTA 价格下跌的双重冲击之下，公司四
季度业绩大幅不及预期，拖累全年业绩。
PTA 环节盈利大幅下滑显著影响四季度业绩。2018Q4PTA
月度均价分别为 7474 元/吨、6807 元/吨和 6387 元/吨, 较九
月份平均价格 8716 元/吨下降明显; 单季度均价为 6799 元/
吨,环比下降约8.6%。但是进入四季度以来,下游涤纶长丝
及织造终端景气下滑明显, PTA 库存小幅累积; 上游 PX 价
相关研究报告
格虽随原油价格下跌有所回调, 但四季度均价 9764 元/吨, 环
(恒力股份(600346.SH)三季报点评报
比不降反升 5.7 个百分点。两头承压之下, PTA-PX 单季度平
告:三季度业绩远超预期,炼化冲刺倒计时》
均价差为 467 元/吨, 环比下降超过千元, 部分生产企业已经
出现亏损, 四季度迎来一波检修浪潮。公司借助规模优势和工
2、《恒力股份(600346.SH)事件点评:工
艺技术优势, 尚能维持 100 元/吨左右的盈利, PTA 行业龙头
业丝、PTA-5 项目落地 组合拳出击巩固霸主
竞争优势尽显。
地位》2018-09-10
原油价格下跌造成库存损失。2018年6月28日，恒力炼化
3、《恒力股份(600346.SH)深度报告:长丝
首船进口 27 万吨沙特原油到港口,在整个三季度共计购入原
龙头志存高远 炼化布局敢为人先》
油超百万吨。四季度布伦特原油均价为 67.85 美元/桶. 环比
下降 7.34 美元/桶。 若以 100 万吨原油粗略估计, 造成库存损
失也将超过3.5亿元。同时聚酯产业链产品价格下跌过程中也
将带来部分库存损失,四季度单季度亏损将在5000万元左右。
东方财智 兴盛之源
恒力股份 (600346): 炼化投产进展顺利, 原油及 PTA 价格跳水导致四季度几无盈利
2. 国内首套民营炼化项目投产进展顺利
天气虽寒，炼化投产热度不减。恒力炼化 2000 万吨/年炼化一体化项目于 2018 年 12 月 15 日启动常减压等
装置的投料开车工作,成为国内首套正式投入运行的民营炼化装置。1月21日,常减压等装置顺利产出符合
设计标准的产品，向打通从常减压到芳烃装置的生产工艺全流程迈出了关键一步。目前装置运转一切正常，
1 月底各加氢装置、重整装置、PX 装置等也都将全部进油联运,分步进入开车状态。预计将在 3 月底打通生
产全流程，产出芳烃产品，实现整个炼厂满负荷生产。
我们坚定看好恒力炼化项目盈利。恒力炼化项目投产进度虽略微晚于预期，但是项目进度仍然在国内众多民
营炼化项目当中遥遥领先。建设规模大，技术工艺也极为复杂。配合公司下游 660 万吨/年 PTA 产能，一体
化优势明显。经过我们测算，在 60、80 美元/桶原油价格水平下，恒力炼化项目的年均净利润分别为 68 亿
和 73 亿元。如果加上税收返还，实际项目带来的业绩增长将更多。作为率先投产的民营炼化项目，公司长
期竞争力未变。
3.2019 年聚酯需求不宜过度悲观, PTA 景气或超 2018 年
2018 年聚酯行业淡季不淡、旺季不旺, 主要原因是上半年的火爆行情受到中美贸易战等相关因素的进一步催
化,出口订单前置加上内贸订单因为原材料涨价而提前。进入四季度之后,织造订单指数呈现明显下行趋势,
终端需求开始减弱。加上 19 年经济形势下行的一致预期, 市场对于 19 年纺织服装及终端织造的需求十分悲
观。我们的观点是 2019 年聚酯需求压力增大但不至于过度悲观, 聚酯产业链中 PTA环节或将走出独立行情。
2019 年聚酯产能仍处于扩能周期，产量增速预计下滑到 7%左右。19 年聚酯产能计划新增 533 万吨，其中
年聚酯产量增速达到 11%，延续了 17 年的高增长态势。19 年瓶片出口量预计会有所下滑，禁废令带来的原
生聚酯需求增量也无法复制，国内经济增速也预期将会走弱。但是宏观政策上减税降费方向确定，内需消费
将受到一定刺激;中美贸易争端缓和趋势明显,出口压力也将减轻。19年一季度聚酯景气程度超出预期,春
季集中检修将有效消化现有库存。随着春节后下游复工, 行业景气将会继续修复。
生产线预计投产也在年底。在下游聚酯需求保持增长的推动之下，19 年 PTA 供需紧平衡的格局仍未改变，
万吨 PX 新增产能将在一季度末达产，浙石化 400 万吨 PX 新增产能达产时间将在三季度左右，此外汉邦石
化 160 万吨和泉州石化 80 万吨新增产能预计也在年中投产。当前 PX 的高价格攫取了产业链中超半数的利
润,随着国内供给的增加该部分利润将向下游转移,PTA 环节将显著受益。
4. 股份回购彰显公司信心
2018年10月29日公司发布了以集中竞价方式回购公司股份的预案, 计划回购资金总额不低于人民币10亿
元，不超过人民币 20 亿元，回购价格不超过人民币 18 元/股。根据公司 2 月 1 日发布的股份回购进展公告
显示,截至 2019年 1月 31日,公司通过集中竞价交易方式累计回购股份数量超过 7000 万股,占公司目前
总股本的 1.39%，成交的最低价格 12.40 元/股，成交的最高价格 14.59 元/股，支付的总金额约 9.56 亿元。
东方财智 兴盛之源
受到原油价格和 PTA 价格下跌以及资本市场波动的影响，公司股价自 18 年四季度以来累计下跌超过 20%。
正值公司炼化项目面临投产之际,公司在明后两年中陆续还有 PTA-4、PTA-5 和恒科新材料 135 万吨涤纶长
丝项目投产。公司快速发展的步伐仍未停止，未来在聚酯产业链纵向延伸的同时，也将横向强化公司现有业
务。本次大手笔进行股份回购拟用于后续员工持股计划或股权激励计划，不仅可以充分调动公司员工的积极
性,有效地将股东利益、公司利益和员工个人利益紧密结合在一起,同时也彰显了公司对于未来发展的信心。
结论:
原油价格大幅下跌, 旺季需求预期落空, 18 年四季度聚酯市场恶化加上库存损失导致公司四季度业绩大幅受
损。公司稳扎稳打，炼化项目率先投产，乙烯项目及 PTA 第四、第五条生产线也在有条不紊的建设当中，未
来可期。我们下调公司 18 年盈利预期, 预计公司 2018 年-2020 年营业收入分别为 553.5 亿元、1098.8 亿元
和 1880.8 亿元, 归属于上市公司股东净利润分别为 36.45 亿元、66.31 亿元和 120.79 亿元; 每股收益分别
为 0.72 元、1.31 元和 2.39 元,对应 PE 分别为 17.74 倍、9.75 倍和 5.35 倍。维持公司“强烈推荐”评级。
原油价格大幅波动、产能投放不及预期、行业景气度低于预期。
东方财智 兴盛之源
恒力股份(600346): 炼化投产进展顺利, 原油及 PTA 价格跳水导致四季度几无盈利
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士、北京航空航天大学金融工程+法学双学士, CFA 持证人。2013 年起就职于中金公
张明烨
清华大学化学工程学士，工业催化与反应工程硕士，2 年化工实业经验，2015 年 10 月起从事基础化工行业
研究助理简介
罗四维
清华大学化学工程学士，美国俄亥俄州立大学化学工程博士，CFA 持证人，3 年化工实业经验。多家国际一
流学术期刊审稿人,著有国内外专利5项,国际一流学术期刊署名论文10余篇,累计被引用次数近千次。
北京理工大学化学工程学士,美国塔尔萨大学化学工程硕士,4年海外化工实业经验,2018年5月加入东兴
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系，曾就职于中石油石油化工研究院，三年化工技术开发管理经验，
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
恒力股份 (600346): 炼化投产进展顺利, 原油及 PTA 价格跳水导致四季度几无盈利
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。