2019年03月25日
炼化全流程打通 公司将迎业绩爆发
强烈推荐/维持
恒力股份(600346)事件点评
恒力股份
事件点评
刘宇卓
事件:
2019年3月25日,公司发布2000万吨/年炼化一体化项目进展公
S1480516110002
张明烨
共。公告称公司炼化一体化项目全流程打通,顺利产出汽油、柴油、
航空煤油、PX 等产品, 生产运行稳定。至此公司实现了“原油
S1480517120002
-PX-PTA-聚酯”的全产业链发展模式,成为首个投产目标的民营炼
研究助理
化, 正式揭开了民营炼化变革的序幕。
罗四维
主要观点:
徐昆仑
1. 用时不足两年打通全流程, 成为首个投产的民营炼化
交易数据
恒力 2000 万吨/年炼化一体化项目自 2017 年 4 月份破土动工,至
52 周股价区间(元)
2018年12月15日实现常减压装置投料开车仅用时19个月,2019
总市值(亿元)
年 3 月 20 日产出合格 PX 产品打通全流程用时也不足两年。民营炼
流通市值 (亿元)
化集中投产的高压之下,公司争分夺秒、夜以继日地推进项目进度,
总股本/流通 A股(万股)
505279/91936
保障项目稳定运行,实现了行业多项之最:最快建设速度、最快开
流通 B股/H股(万股)
车速度、一次开车成功。恒力民营炼化的成功投产不仅向社会大众
52周日均换手率
展示了恒力人专心做事、敢为人先的精神,也掀开了民营炼化变革
52 周股价走势图
的序幕。随着恒力 PX 的顺利产出,其他民营炼化的建设进度也有
了参照和比对,对于民营炼化的质疑也将被一一击碎。
2、2019年将成 PTA 大年,公司业绩将迎来爆发
我们再次重申, 2019 年 PTA 无新增产能, 下游聚酯保持扩张、上
游 PX 集中投产降低成本. PTA 盈利定将持续改善。19 年聚酯产能
计划新增 533 万吨, 其中上半年约为 201 万吨, 下半年在 332 万吨
左右。但是因为需求下滑,部分新增产能可能会有所推迟。我们预
计全年聚酯产能仍处于扩能周期,产量增速预计下滑到 7%左右。
而 PTA 全年暂无新增产能,新凤鸣和恒力 PTA-4 生产线预计投产也
在年底, 19 年 PTA 供需紧平衡的格局仍未改变。另外规划中国内
相关研究报告
19 年新增 PX 产能预计在 1200 万吨左右, 国内 PX 供应格局将大幅
1、《恒力股份(600346.SH)事件点评报告:
改善。当前 PX 的高价格攫取了产业链中超半数的利润，随着国内
炼化投产进展顺利, 原油及 PTA 价格跳水导
供给的增加该部分利润将向下游转移, PTA 环节将显著受益。
致四季度业绩受损》2019-02-01
2、《恒力股份(600346.SH)三季报点评报
一季度以来, PTA 价格并未如大家预期的持续上涨, 当前不含税价
告:三季度业绩远超预期,炼化冲刺倒计时》
差也在 450 元/吨左右维持。这其中主要原因在于受到去年四季度
行业景气下降的影响, 行业库存较高, 当前涤纶长丝产销较低; 其
东方财智 兴盛之源
次是大家担忧 PX 大幅投产之后带来的成本塌陷风险，因而期货市场上 PTA 多头并不敢大幅拉升。但我们认
为随着二、三季度下游纺织织造开始接取秋冬季的服装订单，涤纶长丝需求将会持续拉升。目前 PTA 的行业
库存在 80 万吨左右, 3 月份将迎来恒力、珠海 BP 等多套 PTA 装置的检修, 库存消化、长丝产销率恢复将撬
动 PTA 价格上涨。公司现拥有 660 万吨 PTA 产能，即使按照 2018 年 350 元/吨平均净利润水平估计，全年贡
献利润将超23亿。
当前环境下 PX 仍然是暴利环节，公司率先投产将充分受益。在过去我国 PX 供不足需、依赖进口，因而聚酯
产业链中利润一直较多集中在 PX 端。自去年 7 月份 PX 价格随着原油价格上涨以来，PX-石脑油价差更是一
直处于历史高位，达到接近 4000 元/吨的水平，生产企业单吨盈利能超 2000 元，油价下跌之后 PX 价格却并
随着国内众多民营炼化项目配套 PX 产能的释放，市场对于 PX 价格下跌的预期较为一致。而从目前的情况来
看，惠州中海油、海南炼化、浙石化等诸多 PX 产能投产时间都将集中在三四季度。恒力炼化全流程的率先
打通，起码将保证公司充分享受这半年多 PX 环节的高额盈利，这也是众多民营炼化企业争分夺秒想要争抢
投产头把交椅的部分原因。而即使未来 PX 价格下跌向下游让利，公司的 PTA 环节也将充分受益。
3、恒力炼化一体化项目优势显著
恒力 2000 万吨/年炼化一体化项目均采用国际上最为先进的工艺和设备，成本优势也十分显著。
区位配套交通便利。恒力 2000 万吨/年炼化一体化项目坐落于辽宁省大连长兴岛，背靠辽东半岛，面向渤海
湾, 具备得天独厚的地理区位优势。
PX 及 PTA 厂区相邻、管廊运输节约成本。园区内建设而成的 PX-PTA、醋酸-PTA 管廊可大幅节省 PTA 上游原
料采购的中间成本以及仓储、损耗等费用。而进口 PX 含有关税 2%及 20 美元/吨到岸运输费，仅此一项每年
节约成本将超过９亿元。
自建码头年吞吐量超 4000 万吨。恒力利用自身地理条件，建设 2 座 30 万吨级大型原油泊位，设计年吞吐量
2600 万吨/年; 6 座成品油化工品泊位,设计吞吐量 1116 万吨/年。行业内吨货物装卸费用在 15-20 元,化
工品相对更高。恒力炼化项目投产后，大规模的原料进港与产品出港所节省的物流费用将达7亿元。
电力及蒸汽自供。恒力项目自备热电厂发电功率达到 400MW，可为炼化一体化项目提供多种等级蒸汽和可靠
电力供应。自备热电厂所需的煤炭来自秦皇岛，海运距离近，大规模燃煤热电也使得炼厂单位能耗成本大大
降低。目前，上网采购电价为 0.6--0.7 元/度，而恒力自备热电厂的发电成本仅为 0.3 元/度。按照每年用电
量 21 亿度计算, 节约购电成本超7亿元。
结论:
公司 2000 万吨/年炼化一体化项目打通全流程、率先投产，在 19 年 PX 新产能集中于下半年释放的前提下公
司 450 万吨/年 PX 将享受高盈利。此外 19 年 PTA 环节盈利也将有足够保障。我们预计公司 2018 年-2020 年
营业收入分别为 553. 5 亿元、1098. 8 亿元和 1880. 8 亿元，归属于上市公司股东净利润分别为 36. 45 亿元、
66.31 亿元和 120.79 亿元; 每股收益分别为 0.72 元、1.31 元和 2.39 元, 对应 PE 分别为 17.74 倍、9.75 倍
和 5.35 倍。维持公司“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
恒力股份 (600346): 炼化全流程打通 公司将迎业绩爆发
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士、北京航空航天大学金融工程+法学双学士, CFA 持证人。2013 年起就职于中金公
张明烨
清华大学化学工程学士、工业催化与反应工程硕士,3年化工实业经验,2015年起从事化工行业研究工作,
研究助理简介
罗四维
清华大学化学工程学士,美国俄亥俄州立大学化学工程博士,CFA 持证人,3年化工实业经验。多家国际一
流学术期刊审稿人,著有国内外专利5项,国际一流学术期刊署名论文10余篇,累计被引用次数近千次。
北京理工大学化学工程学士,美国塔尔萨大学化学工程硕士,4年海外化工实业经验,2018年5月加入东兴
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系，曾就职于中石油石油化工研究院，三年化工技术开发管理经验，
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源