中收强势增长，财富转型成效显著
2022年08月23日
事件: 8 月 22 日,邮储银行发布 22H1 报告。22H1 年营收 1734.6 亿元,
YoY+10%; 归母净利润 471.1 亿元, YoY+14.9%; 不良率 0.83%, 拨备覆盖率
409%。
▶ 业绩稳健增长，中收增速强势向上。截至 22H1, 营收同比增速环比小幅-
0.1pct, 归母净利润同比增速环比-2.9pct, 但仍保持近 15%的较好水平。营收
拆分看, 受净息差收窄影响, 净利息收入同比增速环比-0.3pct; 净手续费收入表
现突出,同比增速环比大幅+16.9pct,主要是理财业务的拉动,其收入同比增幅
高达 155.2%，一方面来自产品规模的增加，另一方面也受产品净值化转型中一
次性收入确认的影响;其他非息收入同比增速环比有所回落,但仍保持30.7%的
较高水平。
财富管理转型“硕果累累”。邮储持续推进财富管理战略落地实施，客户经
\triangleright
余余森
营上, 截至 22H1(下同), 财富客户数突破 400 万人, 同比+17.5%, 其新增资产
S0100521120003
规模贡献度已超40%;资产管理上，中邮理财净值型产品规模较年初+11%,超
过 8500 亿元; 叠加投研体系和数字化服务能力的构建, 共同推动零售客户 AUM
研究助理 于博文
同比+11.5%, 且新增 AUM 中非储蓄资产占比近 40%。
信贷投放强劲并向普惠小微倾斜,净息差有所收窄。截至 22H1,贷款总额
\triangleright
同比+12.9%,环比小幅回落,但仍领先总资产增速 3pct,同时积极践行普惠金
融使命, 普惠型小微企业贷款同比+22.7%; 负债端, 存款总额同比增速实现连
相关研究
续四个季度的提升，且定期存款成本管控良好，个人、公司定期平均付息率较年
初均有所下降,助力计息负债成本率保持稳定。净息差较年初-9BP,主要是生息
1.邮储银行 (601658.SH) 2022 年一季报详
资产收益率下降的影响。
4/29
资产质量小幅波动,拨备覆盖率维持高位。截至 22H1,不良率环比+1BP,
\triangleright
2.邮储银行 (601658.SH) 2021 年报详解:
但仍优于可比同业，关注率、逾期率亦较年初小幅上行。不良率上升主要来自上
半年疫情多发,对个人贷款资产质量形成短期冲击,其中消费贷及信用卡不良率
22/03/31
上行相对明显。随着疫情好转、经济企稳，资产质量有望稳中向好。拨备覆盖率
环比-5pct, 但仍维持 409%的高水平, 反哺利润能力强。
投资建议:信贷投放强劲,资产质量领先
\triangleright
中收增速强势向上,带动业绩平稳增长;财富管理转型成效显著,客户经营、理
财规模、AUM 均实现良好发展;发挥大行信贷“头雁”作用,普惠小微贷款投
放积极;资产质量仍处于行业领先水平。预计 22-24 年 EPS 分别为 0.96 元、
1.19 元和 1.48 元, 2022 年 8 月 22 日收盘价对应 0.6 倍 22 年 PB, 维持“推
荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 邮储银行截至 22H1 业绩同比增速
图 2: 邮储银行截至 22H1 业绩同比增速 (单季)
图 3: 邮储银行截至 22H1 净利息、净手续费收入同比增速
图 10: 邮储银行截至 22H1 不良贷款率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。