2022 年 8 月 23 日
601658.SH
邮储银行
手续费净收入持续高增
原评级: 增持
邮储银行中报归母净利润同比增长 14.88%，非息、拨备和规模贡献突出。财富
发展带动下，手续费净收入同比增长 56.4%，表现突出。上半年盈利增速较 1 季
板块评级:强于大市
度有所回落，主要源于收入增速平稳而费用增长提速。公司资产端按揭占比较
高、负债端存款占比高，在今年零售按揭需求不足，存款增长较快的宏观环境
本报告要点
下，零售信贷需求趋缓和降息影响公司规模增速和息差，压制息收入；存款增
手续费净收入持续高增
速较快带动储蓄代理费增长，带动费用增长提速; 非息高增长对冲息收入略缓,
股价表现
营收增速同比 10.03%，同比基本平稳，费用增速提升至 13.7%，拨备前利润增速
6.1%, 拨备少提反哺盈利。中长期来看, 公司存量客户潜力大、存款优势突出、
资产质量优秀，仍是大行中最具成长性的品种，维持增持评级。
支撑评级的要点
财富理财持续激活存量客群优势，手续费收入持续高增
手续费净收入 178.8 亿元，同比增长 56.44%，增速较 1 季度 39.6%，高位继
续上升。财富业务积极发展、激活客群优势、代理、理财等高增长贡献中
收。代理收入同比增长 19.07%, 主要是加快推进财富管理转型升级, 通过
搭建多元化财富管理产品体系,代理保险等业务收入实现快速增长,上半
年零售 AUM 规模达 13.41 万亿元，较上年末增长 7.03%。 理财收入 54.16 亿
元,同比增加32.94亿元,同比增长155%,主要是净值型产品规模增加,
以及推进净值型产品转型一次性因素带动,公司理财规模 9226.32 亿元,较
年初增长 0.8%，净值型产品规模 8518.16 亿元，较上年末增长 10.96%。净值
型产品转型一次因素影响支持今年，或导致明年基数较高。
不良相关指标略有上行，绝对资产质量仍优秀
在疫情冲击和偏弱的宏观环境下,资产质量边际压力微幅上升,各项指
标绝对水平仍行业中优秀水平。不良率 0.83%, 较上季度上升 1bp, 不良
额增长 3.76%，不良生成率 0.32%，较上年略上 3bp，绝对水平仍低。关
以2022年8月22日收市价为标准
内逾期额较上年增长16%。正常贷款迁徙率高于去年全年。
基于公司存量客户潜力大、存款优势突出、资产质量优秀，我们调整公
司 2022/2023 年 EPS 预测为 0.94/1.04 元, 目前股价对应 2022/2023 年市净
相关研究报告
率为 0.60x/0.52x, 维持增持评级。
《邮储银行:非息靓丽促收入多元化,庞大客
评级面临的主要风险
群支撑高成长》20220430
疫情反复、经济下行导致资产质量恶化超预期; 监管管控超预期。
《邮储银行:非息收入持续快速增长》20220403
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:国有大型银行Ⅱ
(86755)82560524
业绩摘要:邮储银行2022年中期归母净利润471亿元,同比增长14.9%。净利息收入同比增长3.8%,
净手续费收入同比增长 56.4%，营业收入同比增长 10%，总资产较年初增长 9.9%，贷款较年初增长
12.9%，存款增长 11.1%，不良率 0.83%，拨备覆盖率 409%，核心一级资本充足率 9.33%。
邮储银行中报归母净利润同比增长 14.88%, 非息、拨备和规模贡献突出。财富发展带动下, 手续费
净收入同比增长56.4%,表现突出。上半年盈利增速较1季度有所回落,主要源于收入增速平稳而费
用增长提速。公司资产端按揭占比较高、负债端存款占比高，在今年零售按揭需求不足，存款增长
较快的宏观环境下，零售信贷需求趋缓和降息影响公司规模增速和息差，压制息收入；存款增速较
快带动储蓄代理费增长,带动费用增长提速;非息高增长对冲息收入略缓,营收增速同比 10.03%,
同比基本平稳,费用增速提升至 13.7%,拨备前利润增速 6.1%,拨备少提反哺盈利。中长期来看,
公司存量客户基础潜力大、存款优势突出、资产质量优秀，仍是大行中最具成长性的品种。
财富理财持续激活存量客群优势、手续费收入持续高增
手续费净收入 178.8 亿元，同比增长 56.44%，增速较 1 季度 39.6%，高位继续上升。财富业务积极发
展，激活客群优势，代理、理财等高增长贡献中收。代理收入同比增长 19.07%，主要是加快推进财
富管理转型升级，通过搭建多元化财富管理产品体系，代理保险等业务收入实现快速增长，上半年
零售 AUM 规模达 13.41 万亿元,较上年末增长 7.03%。理财收入 54.16 亿元,同比增加 32.94 亿元,同
比增长 155%，主要是净值型产品规模增加，以及推进净值型产品转型一次性因素带动，公司理财规
模 9226.32 亿元，较年初增长 0.8%，净值型产品规模 8518.16 亿元，较上年末增长 10.96%。净值型产
品转型一次因素影响支持今年，或导致明年基数较高。
投资相关其他非息收入保持较快增长，同比增长 30.7%, 2 季度单季增速 19%, 增速放缓主要源于去
年2季度基数较高。
规模增长略缓，零售信贷略缓。
公司中报总资产、贷款同比增长 9.9%和 12.9%，增速趋缓，存款同比增长 11.08%，提速提升。贷款
增速趋缓,主要源于零售贷款趋缓,信贷需求偏弱,票据增长加速。2季度环比数据类似,零售趋缓,
票据增长提速，差异于年度同比,2季度存款环比趋缓。
2季度净息差下降,资产方下行或是主因
中报相比上年,净息差下降 9bp。资产方收益率来看,生息资产收益率 3.89%,下降 6bp,贷款和非
贷均有下降，其中贷款收益率 4.61%，较上年下降 7bp，主要源于对公贷款收益率下降较多，且占比
略有上升。拆分来看，对公贷款收益率 3.93%，较上年下降 8bp，票据 2.06%，下降 59bp，零售贷款
收益率 5.34%,仅仅下降 1bp。负债成本平稳保持在 1.65%,存款成本低位平稳保持在 1.63%。
中报公布净息差 2.27%, 较 1 季度下降 5bp, 2 季度息差收窄。参考测算和上半年情况,或主要由资
产端收益率下行拖累,负债方成本少降或平稳。
费用增长提速，或与存款提速和信息科技投入等增加有关
费用同比增长 13.7%，增速大幅提升，导致拨备前利润增速 6.1%，低于营业收入 3.9 个百分点。拆分
来看,储蓄代理费和其他支出同比增长 14.37%和 17.03%,带动费用增速提升,前者主要是由于邮政
代理网点吸收个人客户存款规模增加,后者主要是为信息科技投入和市场发展费用等增加。
不良相关指标略有上行, 绝对资产质量仍优秀
在疫情冲击和偏弱的宏观环境下，资产质量边际压力微幅上升，各项指标绝对水平仍行业中优秀水
平。不良率 0.83%, 较上季度上升 1bp, 不良额增长 3.76%, 不良生成率 0.32%, 较上年略上 3bp, 绝
对水平仍低。关注占比 0.51%, 较季度增加 3bp, 逾期 0.91%, 较上年增加 2bp, 90 天以内逾期额较上
年增长 16%。正常贷款迁徙率高于去年全年。
非贷拨备下降贡献盈利，信贷减值提速信贷拨备覆盖率平稳
资产减值损失同比减少8%, 其中贷款减值损失同比增长64%, 非贷款部分同比下降93%, 可见主要
非貸少增反哺盈利。貸款减值提速,核销仍高位,贷款拨备覆盖率409.25%,较上季度下4个百分点,
拨贷比3.4%, 高位基本持平。
ROE 同比上升,核心一级资本同比下降
ROE13.35%同比提升 5bp, 而核心一级资本充足率 9.33%, 同比降 41bp, 主要加权风险资产同比增长
15.2%,快于贷款和总资产。
疫情反复, 经济超预期下行。银行作为顺周期行业, 公司业务发展与经济发展相关性强。宏观经济
发展影响实体经济的经营以及盈利状况、从而影响银行业的资产质量表现。2022 年以来疫情反复、
或对经济数据带来负面影响。如果经济超预期下行,或将影响公司业务开展,资产质量亦存在恶化
风险、从而影响公司业绩表现。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济，但若金融监管或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万