2022年8月23日
邮储银行（601658）: 财富管理带动
强烈推荐/维持
中收快速增长，资产质量保持稳健
邮储银行
公司报告
事件: 8月22日,邮储银行公布2022年半年报,实现营收、拨备前利润、
公司简介:
归母净利润 1,734.6、797.7、471.1 亿元, 分别同比增长 10.0%、6.1%、14.9%;
6 月末不良率 0.83%, 环比上升 1BP, 拨备覆盖率 409.3%; 年化加权平均
邮储银行定位于服务“三农”、城乡居民和中小企
ROE 为 13.35%, 同比上升 0.05pct。点评如下:
业, 致力于为中国经济转型中最具活力的客户群
体提供服务, 并加速向数据驱动、渠道协同、批
在规模、非息驱动下,营收保持较高增速。邮储银行上半年营收同比增 10.0%,
零联动、运营高效的新零售银行转型。本行拥有
优异的资产质量和显著的成长潜力, 是中国领先
有所放缓。盈利拆解来看，业绩增长主要贡献来自规模平稳扩张（+8.4%）、
的大型零售商业银行。面对中国经济社会发展大
有可为的战略机遇期, 本行将深入贯彻新发展理
非息高增(+6.2%)、拨备少提(+9.1%); 而净息差收窄(-4.6%)、管理费
念,全面深化改革创新,加快推进“特色化、综
用抬高(-3.9%)为主要拖累项。
合化、轻型化、数字化、集约化”转型发展,持
资产端收益率下行、负债端优势巩固,净息差小幅收窄。1H22 净息差为
续提升服务实体经济质效, 着力提高服务客户能
2.27%, 较 2021 年下降 9BP, 主要由于生息资产收益率下行, 而计息负债付
力,努力建设成为客户信赖、特色鲜明、稳健安
息率保持平稳。资产端:上半年,受疫情反复、宏观经济下行压力加大、LPR
全、创新驱动、价值卓越的一流大型零售商业银
下调等因素的影响. 1H22 贷款收益率、投资收益率较 2021 年分别下降 7BP、
13BP 至 4.61%、3.93%。在定价下行大背景下，公司积极优化资产摆布予以
对冲,提升贷款占比(较年初提高 0.72pct 至 51.8%),最终生息资产收益率
小幅下降 6BP 至 3.89%。负债端: 1H22 存款付息率与 2021 年持平(1.63%),
交易数据
计息负债付息率持平于 1.65%; 负债成本较低、且稳定性强, 反映了邮储银
52 周股价区间(元)
行领先的负债端能力。我们认为, 当前邮储银行贷存比显著低于可比同业,
资产端具备发展潜力，结构优化空间较大，有望通过结构优化对冲部分资产
总市值(亿元)
4,166.52
定价下行压力,净息差下行空间有限。
流通市值 (亿元)
财富管理战略不断推进，带动中收、零售 AUM 快速增长。邮储银行定位于
“三农”、城乡居民、中小企业，依托“自营+代理”模式深耕县域，零售特色
流通 B股/H股(万股)
-/1,985,617
鲜明。2019 年起公司大力推进财富管理体系建设，强化客户分层经营、组建
52周日均换手率
专业理财经理队伍、完善产品线与综合金融服务、推进投研能力建设。伴随
着财富管理体系的升级，代销、信用卡、托管、投行等业务逐渐发力，中收
52 周股价走势图
实现快速增长。1H22 手续费及佣金净收入 178.8 亿元, 同比增 56.4%; 占营
收比重较 2021 年增 3.4pct 至 10.3%。其中，代理业务中收同比增 42.1%。
万户, 较年初增13.98%。
资产质量稳健,拨备计提充足。截至 6 月末,邮储银行不良贷款率为 0.83%,
环比上升 1BP: 上半年不良贷款生成率 0.77%, 较 2021 年上升 17BP, 但仍
处于较低水平。主要是由于上半年受经济下行压力加大、就业形势严峻、居
民收入降低的影响, 信用卡、消费贷不良生成率有所抬升。预计下半年随着
疫情影响消退、经济温和复苏，零售贷款不良生成情况将逐步改善。从前瞻
性指标来看,关注贷款率和逾期贷款率为 0.51%、0.91%, 较上年末上升 4BP
2BP, 潜在不良压力可控。6 月末拨备覆盖率 409.3%, 拨备政策审慎、风险
抵补能力较强, 具备一定业绩释放空间。
投资建议:邮储银行零售特色鲜明, 具备较高成长性。依托“自营+代理”运
营模式,公司布局近四万个营业网点,数量同业领先、且深度下沉,奠定了
S1480519070002
公司扎实的客户基础和负债优势。资产端具备发展潜力, 规模有望保持快速
增长;且结构优化空间较大,有望通过结构调整稳定资产端收益率和净息差
水平。财富管理战略深入推进，叠加较强的客户基础，有望带动中收快速增
tianxy @dxzq.net.cn
长。同时,资产质量扎实,风险抵补能力较强。我们预计2022-2024年归母
S1480521070003
净利润同比增长 16.2%、14.8%、13.6%、对应 BVPS 分别为 7.55、8.31、
9.17 元/股。2022 年 8 月 22 日收盘价 4.51 元/股, 对应 0.6 倍 22 年 PB。看
好公司零售业务增长潜力、以及体制机制市场化改革带来的 ROE 提升空间,
维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
图 2: 邮储银行 2Q22 单季净利润同比增 11.8%
图 3: 邮储银行 1Q22、1H22 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 4: 邮储银行 6 月末贷款余额同比增 12.9%
图 5: 邮储银行 1H22 净息差为 2.27%, 较 2021 年下降 9BP
图 6: 6月末邮储银行拨备覆盖率为 409.3%
图 7:6 月末邮储银行不良贷款率 0.83%, 环比上升 1BP
东方财智 兴盛之源
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
邮储银行 (601658): 财富管理带动中收快速增长,资产质量保持稳健
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅