2022 年 9 月 30 日
601658.SH
邮储银行
共赢方案, 立在成本, 意在转型
原评级: 增持
9月30日邮储银行发布董事会决议公告《关于调整中国邮政储蓄银行股份
有限公司与中国邮政集团有限公司代理吸收人民币个人存款业务储蓄代理
板块评级:强于大市
费率的议案》，议案整体调降代理吸收储蓄代理费，意在优化存款结构、促
进财富转型。邮储银行存量客户潜力大、个人存款优势突出、财富业务持续
本报告要点
激活客群优势,资产质量优秀,是大行中成长性极佳的品种,维持增持评级。
手续费净收入持续高增
支撑评级的要点
股价表现
■ 大幅调降二、三、五年代理费，存款定期化趋势下实际影响或好于测算
本次费率调整大幅调降二年、三年和五年代理费,分别调降 15bp, 20bp, 30bp,
小幅调高活期存款和一年期存款的代理费 3bp 和 2bp。公司公布以 2021 年代
理储蓄存款为基础,按照调整后的分档率测算,2021年的储蓄代理费933.76
亿元降至 923.70 亿元, 下降 10.06 亿元; 综合费率由 1.29%下降至 1.27%, 实
际情况或好干公司测算。
费率调整意在引导代理网点加强活期存款营销、核心是“财富转型”
2021年通过代理网点获取的个人存款中,活期存款占比26.7%,定期品种中
占比较高的主要一年、二年和三年定期,分别占比50.2%、7%和10.7%。调
整后,活期代理费分别高于一年、二年和三年1.23/1.98/2.23个百分点,费差
较调整前均有提升。费率调整使得活期存款代理费相对其他类存款更有优
势，有利于引导代理网点加强活期存款等低成本负债营销，控股股东和银
行核心指向是“财富转型”,本次调费反映其战略决心和积极的推进。
■ 费率调整有利于邮储银行个人存款结构调整和个人存款成本控制
邮储银行代理个人存款的整体成本是存款成本+代理费，参考9月存款利率
下调后的存款定价和调整后的费率,活期成本+代理费 2.58%,其他占比较
高的一年、二年、三年定期存款 2.78%、2.5%和 2.7%, 整体看本次调整对邮
储银行来说、也有利于优化存款结构、降低整体存款成本。
本次议案后续仍需通过股东大会，因关联交易主要股东需要回避表决。
本次议案兼顾控股股东、邮储银行和投资者利益、有利于邮储银行股东收
以2022年9月29日收市价为标准
益、也有利于邮储银行长期负债结构的改善、促进邮储银行的财富转型。
■ 基于公司存量客户潜力大、存款优势突出、资产质量优秀,我们对公司
相关研究报告
2022/2023 年 EPS 预测为 0.94/1.04 元, 目前股价对应 2022/2023 年市净率为
《邮储银行:手续费净收入持续高增》20220823
0.59x/0.52x、维持增持评级。
《邮储银行:非息靓丽促收入多元化,庞大客
评级面临的主要风险
群支撑高成长》20220430
经济下行导致资产质量恶化超预期。
《邮储银行:非息收入持续快速增长》20220403
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:国有大型银行Ⅱ
(86755)82560524
图表 1.邮储银行综合费率 (单位:%)
2016年-2021年綜合費率
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。2022 年以来疫情
反复,或对经济数据带来负面影响。如果经济超预期下行,或将影响公司业务开展,资产质量亦存
在恶化风险, 从而影响公司业绩表现。