招商银行(600036.SH)
银行业
评级: 买入
公司点评
上半年高收益资产扩张较快; 二季度加大核销力度
市场价格(人民币): 25.42 元
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
■ 公司公布 2017 年半年报。上半年公司实现归母净利润 392.59 亿元. 同比增
长 11.43%, 其中 2 季度同比增 14.22%; 上半年实现营收 1126.66 亿元, 同
比下降 0.22%。期末总资产余额 6.20 万亿元, 较年初增长 4.33%; 上半年
公司年化加权平均净资产收益率为 19.11%, 同比增加 0.04 个百分点。期末
不良率 1.71 %, 较 1 季度末下降 5bps; 期末拨备覆盖率 224.7%, 较 1 季
相关报告
度末提高 16 个百分点。
1. 《招商银行 2017 年半年度业绩快报点
业绩增速略超预期;净利息收入继续回升,但非息收入持续下降。招行上半
年归母净利润同比增 11.4%, 其中 2 季度同比增 14.2% (VS 1 季度
3.《年报靓丽;资产质量明显改善——招商
8.9%), 业绩增速略超我们预期。上半年营收同比下降 0.2%, 其中 2 季度
营收同比增 1.7% (VS 1 季度同比下降 2.0%);主要是息差持续走阔带来净
4.《三季度息差稳定、资产质量继续改善—
利息收入快速增长,上半年公司净利息收入同比增长 5.2% (VS 1 季度增
—招商银行三季报点评》，2016.10.31
1.8%); 非息收入则持续负增, 上半年非息收入同比下降 8.1% (VS 1 季度
下降 7.5%), 主要是上半年手续费及佣金净收入同比下降了 8.0%; 其中托
管业务手续费及代理业务手续费分别下降 25.3%和 14.4%是主要因素:期末
公司理财规模 2.13 万亿，较期初下降了 10.4%，上半年理财实现手续费及
佣金收入 65.12 亿元, 同比下降 35.7%。
上半年高收益资产增速明显快增; 2 季度净息差环比提升 1BP。2 季度公司
净息差 2.44%, 环比提升 1bps (1季度提升 4bps), 主要是公司二季度成本
端优化的贡献。上半年公司总资产扩张 4.33%, 其中贷款增长 8.53%, 高于
总资产整体增速,投资类资产扩张 7.3%,同业资产则压缩了 23.5%。其中
刘志平
(8621)61038229
2季度总资产扩张 3.37%(VS 1季度 0.98%),扩张明显加快,主要来自买入
返售资产的回升,2季度买入返售金融资产扩张 90%(VS 1 季度压缩
田维韦
联系人
59%): 2 季度贷款扩张 3.07%, 扩张速度有所放缓; 投资类资产规模较一季
(8621)61357479
度下降了 0.3%。负债端, 存款增长较快, 负债结构进一步优化; 上半年存
款较年初扩张 8.95%,其中二季度扩张 5.4% (VS 1 季度 3.35%), 存款扩张
速度提升; 6 月末存款占总负债比重达 72%, 较 3 月末提高 1.3 个百分点,
负债结构优势持续强化。
■ 不良和关注延续双降趋势:二季度不良生成率环比回升。期末不良余额
604.6 亿元, 环比 1 季度末减少 0.45 亿元 (VS 1 季度减少 6.17 亿元), 不
良率 1.71%, 环比 1 季度末下降 5bps (VS 1 季度下降 11bps); 公司不良延
续1季度双降趋势,但力度弱与1季度;我们测算的2季度单季年化不良生
成率 0.68%, 同比下降 107bps, 环比提升 62bps, 不良生成环比有所反
弹,主要是二季度公司加大了处置的力度(我们测算二季度核销规模较一季
度增长 46 亿元)。从不良先行指标来看,公司关注类贷款双降,逾期贷款率
下行,期末公司关注类贷款余额较年初下降了 10.8%,关注类贷款比例下降
了 37bps 至 1.72%; 期末逾期贷款规模回升, 但逾期率较年初下降了 12bps
至 2.02%, 公司资产质量拐点明确。公司拨备计提审慎, 期末拨备覆盖率
224.7%, 较 1 季度末提高 16 个百分点。
■ 零售金融业务持续发力。公司持续拓展零售业务,期末公司管理零售客户资
产余额 5.9 万亿元, 较上月末增长 6.65%。公司零售业务贷款余额、营业收
入、税前利润占据半壁江山;期末个人贷款较年初增长 10.5%(公司贷款下
降 0.4%), 占总贷款比重较年初提高了 1 个百分点至 48%; 零售业务税前利
润占各业务条线税前利润的 55.4%, 营业收入占比 51.46%, 分别较年初提
升2个百分点。
投资建议和盈利预测
公司中报业绩略超预期,主要是主动调整资产负债结构至利息收入表现较
好。公司负债端成本优势持续强化:资产质量延续改善:零售业务实力领
先。但上半年高收益资产快增至资本充足率较年初下降了近 1 个百分点。我
们预计 2017 年业绩同比增长 10.3%, 目前对应 2017 年 PB 为 1.43 倍, 维
持公司买入投资评级。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除, 预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD