招商银行（600036）
公司研究/简评报告
息差改善与规模扩张共助力
·招商银行 17 年中报业绩快报点评
简评报告/银行
2017年07月25日
一、事件概述
强烈推荐
招商银行7月24日晚间公布中期业绩快报称, 上半年营业收入1126.66亿元, 同比
增 0.22%; 归属本行股东净利润 392.59 亿元, 同比增 11.43%; 归属本行股东基本每股
合理估值:
26. 76—28. 56 元
收益 1.56 元。
二、分析与判断
净利润增速亮眼, 规模扩张加速
\triangleright
公司净利润同比增速 11.4%. 较一季度 8.9%增速明显提高。公司盈利能力持续提升,
符合我们预期。一季度营业收入增速为-2.1%,上半年增速为-0.3%。我们认为带动
营业收入增速的恢复的因素一方面是来自于资产规模的加速扩大。资产增速从一季
度 10.5%提升至二季度末 12.0%。
▶ 受益于存款基础, 息差企稳回升
营收增速恢复的另一方面来自于息差的稳步回升。上半年净利息收入增速为5.1%,
该股与沪深 300 走势比较
与一季度 1.8%的增速相比也有提升。我们估算二季度净息差较一季度提升 3BP 至
2.46%, 预计绝对水平仍将保持在同业前列。在流动性收紧、金融市场利率提高的
环境下, 息差改善与规模扩张与存款规模增速的提升密切相关, 得益于招行具有优
势的零售业务。二季度末存款同比增速 12.2%, 自去年下半年来增速逐渐提高: 存
款占比也较一季度末提高 1.2 个百分点。
▶ 认定严格,不良持续改善
二季度末不良率 1.71%, 与一季度末 1.76%相比下降 5BP, 不良率延续下降趋势。
预计不良净生成率与去年相比继续回落。从 16 年末逾期贷款数据来看招行一直延
续较为严格的不良认定标准,其关注贷款率也处于同业中下并且有所改善。稳定的
不良改善也有助于其业绩释放。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100511010001
我们看好招商银行立足于零售业务优势的战略转型、严格的不良认定标准下不良风
元,对应 PB 分别为 1.4/1.3/1.1。
研究助理: 林加力
执业证号:
S0100116120026
超预期下行导致资产质量大幅恶化；政策出现重大变化。
研究助理:
解巍巍
执业证号:
S0100116010021
相关研究
1.招商银行(600036)2016年报业绩点
评:零售助力业绩增长,资产质量风险
-- 1--
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
解巍巍,银行业研究助理,2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。