招商银行（600036）
公司研究/简评报告
息差回升盈利亮眼，资产质量持续改善
·招商银行 2017 年中报点评
简评报告/银行
2017年08月21日
一、事件概述
强烈推荐
招商银行8月18日晚发布了《2017年半年度报告》,上半年归属于母公司股东的净
利润 393 亿元, 同比增长 11.43%; 实现营业收入 1126.66 亿元, 同比下降 0.22%。
合理估值:
30.76—39.55 元
二、分析与判断
资产规模扩张增利润, 当期拨备减少促业绩
\triangleright
规模扩张和计提拨备是业绩增长的主要因子,分别为利润增长贡献 10.1 和 8.6 个百
分点。规模扩张中, 贷款 (YoY:16.5%) 与证券投资 (YoY:12.1%) 是主因; 贷款
中个贷与对公占比相当,而个贷增速(YoY:25.8%)远超对公增速(YoY:13.0%)。
报告期末,不良贷款拨备覆盖率224.69%, 较上年末上升44.67个百分点,不良生
成下降、拨备充足、当期并未加大计提、与去年同期水平相当、促进了业绩增长。
净利息收益率企稳回升,非息收入同比回落
二季度净利息收益率为 2.51%, 比一季度提高 2 个基点, 已连续两个季度回升, 主
该股与沪深 300 走势比较
要受益于公司在市场利率不断上升、负债成本压力加大的情况下,通过优化资产负
债结构、提高资产收益率和加大存款推动力度等措施,实现了净利息收益率的提升。
我们估计招行净利息收益率在可比同业中处于领先地位。上半年,公司实现非利息
亿元,同比下降 25.61%,原因在于今年监管趋严,受托理财、代理保险、托管及
同业等业务均受到较大冲击,收入增长承压。同时还有与资本市场高度相关的代理
基金和代理信托业务收入不及预期。
不良生成下降,助力业绩释放
二季度末不良率 1.71%, 与一季度末 1.76%相比下降 5BP, 不良率延续下降趋势。
我们测算上半年不良净生成率 0.27%, 较去年下半年不良净生成下降 54BP, 降幅
较大。“不良/逾期 90 天以上贷款”比例 1.25, 较年初略增 3BP, 一直延续较为严
执业证号:
S0100511010001
格的不良认定标准。稳定的不良改善已展现其助力业绩释放。
三、盈利预测与投资建议
我们看好招商银行立足于零售业务优势的战略、较好的资产质量、以及同业中较高
研究助理: 林加力
的 ROE 水平。 预计 17-19 年 BVPS 为 17.90、20.08、22.56 元, 对应 PB 分别为 1.4/1.3/1.1。
执业证号:
S0100116120026
大幅下滑。
研究助理: 王弓
盈利预测与财务指标
执业证号:
S0100117010009
相关研究
1.招商银行(600036)17年中报业绩快
报点评: 息差改善与规模扩张共助力
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证
券有限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币
信贷政策、宏观经济形势的分析研究。
王弓,银行业研究助理,经济学博士,在《管理世界》等国内期刊发表过多篇研究成果,2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。