招商银行(600036): 2017 年中报点评
活期存款增速亮眼，不良双降态势延续
2017年08月19日
增持(维持)
事件: 2017年上半年实现营业收入 1126.66 亿,同比下降 0.22%;实现归母净
马婷婷
利润 392.59 亿,同比增长 11.43%;不良率 1.71%,较 Q1 下降 0.05pc。
投资要点
S0600517040002
■ 利润增速重回两位数, Q2 净息差环比小幅回升。利润高增长, 利息净收
入明显提升。上半年归母净利润同比增长11.43%,重回两位数。营收同比
下降 0.22%, 其中规模驱动利息净收入同比增长 5.07%; 手续费及佣金净
股价走势
收入同比下降 8.02%, 主要由于托管及其他受托业务佣金收入同比下降
25.32%导致。Q2净息差小幅回升,投资端收益率上行。17Q2招商银行的
净息差为 2.44%, 较 Q1 提升 1bp, 主要由于资产结构改善, 增配非标使得
投资收益率提升 11bps, 生息资产整体收益率上升 7bps 至 4.03%; 贷款收
益率下降 2bps 至 4.79%,或由于房贷占比提升所致;存款成本持平,存贷
利差小幅收窄。
■ 存款高增长，资产负债结构持续优化。贷款增长超 8.5%，增配非标及政
府债: 上半年总资产规模为 6.2 万亿, 较 16 年末增长 4.33%。贷款增长
8.53%, 个人贷款占比较 16 年末提升 0.85pc 至 48.08%; 对公贷款中, 加
大对批发零售、租赁和商务服务、公用事业等领域的信贷投放; 同业资产
市场数据
规模较 17Q1 增加, 主要是通过回购融出的资金增多; 投资资产占比提升,
增配非标及政府债、减少理财产品投资。存款高增长,持续压缩同业负债:
存款总额为 4.14 万亿, 较 16 年末增长 8.95%, 占比高达 62.4%; 其中活期
存款较 16 年末增长 1927 亿，企业活期增长超过 1000 亿元，低成本负债
优势持续扩大。持续压缩同业负债,6月末规模净减少20%;6月末同业
存单余额约为 2385 亿,较 Q1 净减少; “同业存单+同业负债” 的总负债占
基础数据
比不到 17%,满足“低于 33%”的监管要求。
■ 资产质量指标全线向好,资本内生能力不断增强。不良贷款余额与不良率
连续两个季度双降，不良生成趋缓:上半年招商银行的不良率为 1.71%,
较 17Q1 下降 0.05pc; 不良贷款余额较 Q1 净减少 0.45 亿至 604.59 亿; 上
半年招行新生成不良贷款 166 亿,较去年同期减少 141 亿,不良生成率为
1.06%, 较 16 年末下降 1.18pc。 关注类与逾期类贷款占比双降: 占比分别
为 1.72%和 2.02%, 较 16 年末分别下降 0.37pc 和 0.12pc。在资产质量指标 相关研究
全线好转的情况下,加大拨备计提力度,上半年贷款计提364亿减值准备,。
拨备覆盖率大幅提升:拨备覆盖率较3月末提升16pc至224.69%。公司通
银行业周报: 同业存单监管
落地, 信贷利率小幅走高
月末提升 0.16pc 至 14.59%, 在股份行中处于较高水平。350 亿优先股方案
未雨绸缪，可补充其他一级资本，为未来规模增长打下基础。
2. 银行业周报: 再融资补充资
本，持续关注低估值银行股
■ 盈利预测与投资评级: 招商银行深耕零售金融业务多年(零售税前利润占
比接近57%),资金成本优势明显。主动压缩同业负债规模,资产负债结构
银行业研究框架——如何看
持续优化,使得净息差受金融去杠杆影响较小。不良双降未来资产质量有 3.
财务报表、经营情况、识别
望继续好转,为业绩增长带来空间。推进“轻型银行”战略,资本内生能
力不断增强，资本充足率显著高于同业。作为基本面最优质股份行，中报
评级。
东吴证莠
招商银行(600036): 2017 年中报点评
图表6: 招商银行负债端配置情况
图表7: 招商银行贷款结构
图表9: 招商银行资产质量情况
图表10: 招商银行资本充足情况
招商银行(600036): 2017 年中报点评
招商银行财务预测表(单位: 百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号