星宇股份（601799）
2022 年中报点评:疫情拖累 Q2 表现,看好公司长期成
2022年08月26日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2022 年半年报, 2022H1 公司实现营业收入 37.19 亿元,
同比下降 5.89%; 实现归母净利润 4.58 亿元, 同比下降 19.68%。其中,
Q2 单季实现营业收入 15.86 亿元, 同比下降 22.27%, 环比下降 25.61%;
实现归母净利润 1.88 亿元, 同比下降 33.82%, 环比下降 30.37%。公司
Q2 业绩略低于我们的预期, 主要系疫情导致主要客户销量下滑较大。
市场数据
均受到疫情的影响, 销量出现不同程度的下滑, 其中一汽大众 Q2 销量
42.20万辆, 同比-3.87%, 环比-2.79%; 一汽红旗 Q2 销量 5.37万辆, 同
比-28.59%, 环比-29.53%; 一汽丰田 Q2 销量 19.16 万辆, 同比-5.24%,
环比-3.18%; 东风日产 Q2 销量 19.08 万辆, 同比-29.10%, 环比-30.19%。
受主要客户因疫情出现产销下滑的影响,公司 Q2 营业收入为 15.86 亿
元, 同比下降 22.27%, 环比下降 25.61%。净利润端, 公司 Q2 单季归
母净利润 1.88 亿元, 同比下降 33.82%, 环比下降 30.37%, Q2 业绩同
环比出现下滑,预计主要受公司 Q2 收入下降所致。盈利能力方面,公
基础数据
司 2022H1 综合毛利率为 23.11%, 同比下降 2.69 个百分点; 其中, 公司
Q2 单季度毛利率为 24.08%, 同比下降 1.32 个百分点, 环比提升 1.7 个
百分点。费用端,公司 Q2 期间费用率为 12.00%,同比增加 2.51 个百
分点,环比增加3.58个百分点,预计系收入规模下降导致费用率提升。
■ “产品升级+客户拓展”双轮驱动,看好公司长期成长。产品方面, LED
前照灯向 ADB 的升级进一步提升前照灯的单车配套价值量,公司目前
相关研究
ADB 前照灯已经实现了对客户的配套和量产, 后续还有多个 ADB 项目
将实现批产,随着公司 ADB 大灯对客户配套的持续放量,公司前照灯
《星宇股份(601799): “产品+客
产品中 ADB 的渗透率将稳步提升,推动公司产品结构向上升级。客户
户”双轮驱动,自主车灯龙头持
方面,公司在巩固原有一汽大众、一汽丰田等客户的基础上,一方面将
续成长》
进一步提升在日系如广汽丰田、东风日产、广汽本田供应链体系中的配
套份额;另一方面还将大力开拓豪华品牌奔驰宝马以及造车新势力等客
户。此外,公司在塞尔维亚投资建厂,将提升公司全球化的配套能力,
《星宇股份(601799): 星宇股份:
助力公司进一步开拓欧洲市场。
毛利率延续改善, 业绩加速增
■ 盈利预测与投资评级: 由于疫情导致下游乘用车销量受到影响, 我们将
公司 2022-2024 年的归母净利润从 12.76 亿/16.22 亿/20.23 亿下调至
《星宇股份(601799): 星宇股份:
元,市盈率分别为34.65 倍、26.19 倍、20.88 倍,考虑到公司作为自主
车灯龙头企业,持续受益产品升级和客户拓展,因此维持“买入”评级。
毛利率拐点显现, 业绩有望持续
超预期》
客户开拓不及预期。
星宇股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。