恒生电子(600570)点评报告
业绩大幅超预期，主营业务快速增长
强烈推荐 (维持)
现价:
股价空间:
15.76%
计算机行业
执业编号:
A1310518100002
事件:
行业指数走势
公司公告 2018 年业绩预告,预计实现归属于上市公司股东的净利润约为
5.98 至 6.59 亿元, 同比增长约 26.96%到 39.92%, 上述业绩测算已包含计提
公司 2018 年度长期资产减值损失约 0.91 亿元, 计提长期资产减值的议案尚
需提交公司董事会、监事会审议:预计归属于上市公司股东的扣除非经常性
损益的净利润约为 4.76 至 5.59 亿元, 同比增长约 124.53%到 163.68%。
点评:
经营性业绩大幅超预期，政策红利持续拉动需求端。
我们此前预计公司 2018 年归母净利润为 5.95 亿元, 低于此次业绩预告的区
股价表现
间下限,同时若不考虑此次业绩预告中计提的 0.91 亿长期资产减值,公司
2018年的归母净利润则提升至约 6.89至 7.50 亿元, 较上年同期 4.71 亿元
的归母净利润增长约 46.28%至 59.24%, 实现快速增长; 此外, 公司扣非归
母净利润约为 4.76 至 5.59 亿元, 同比增长约 124.53%到 163.68%, 进一步
反应出公司主营业务的持续向好。公司整体业绩增速大幅超出市场预期,主
要是由于资管新规、沪伦通、科创板等政策红利不断，拉动了下游客户的需
求,带动了公司主营业务的持续增长。我们认为 2019 年将是资管新规、沪
伦通、科创板等增量业务需求的集中落地期,公司业绩也将受益于此持续快
基本资料
速增长。
费用端有望持续优化，国际业务能力进一步增强。
公司前三季度销售费用和管理费用(含研发费用)较上年同期分别增长约
9.7%和8.6%, 较上年同期20%+的增速显著下降, 反应了公司费用端的优化
成果。我们认为2019年公司费用端能够持续优化,延续公司利润的高弹性。
此外,公司还于2019年1月25日与 Ipreo Holdings LLC(简称“Ipreo”)
在纽约签订了《合作备忘录》,后续将引进 Ipreo 在电子化簿记建档方面的
先进技术与经验, 并通过自主研发, 帮助中国投资银行和机构投资者建立起
适合中国债券市场的承销发行网络，并对接海外投资银行与海外机构投资
者，用技术支持海外资本直投中国市场，配合中国债券市场的开放。这一合
相关报告
作有助于公司深入拓展一级市场，同时完善了公司的国际业务能力。
广证恒生-恒生电子(600570)-业绩点评-
公司盈利预测与估值:
创新业务快速增长、费用率持续优化
(+6.44%) 亿元, 对应 EPS (摊薄后) 分别 1.01、1.41 和 1.74 元, 对应 PE
元,维持“强烈推荐”评级。
团队成员介绍
务、云计算、医疗信息化等领域积累了较为丰富的研究经验。
知名券商及私募实习, 4年 TMT 咨询从业经验, 主要研究方向为计算机和互联网领域。
附录:公司财务预测表
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼