恒生电子(600570)
公司研究/点评报告
业绩高速增长，政策驱动新一轮增长可期
恒生电子(600570)2018年年度业绩预告点评
点评报告/计算机
2019年01月29日
一、事件概述
首次评级
2019年1月18日恒生电子披露2018年业绩预告,预计2018年全年归母净
亿到 5.59 亿, 增长为 124.53%到 163.68%。
二、分析与判断
科创板落地提速，政策红利驱动新一轮高速增长
\triangleright
根据业绩预告,公司归母净利润增长主要来自主营业务增长。我们认为公司的
业绩增长可能来自于政策推动监管合规变化所产生的增量市场以及互联网 IT 业务
的高速发展。1月23日,中央深改委通过设立上交所科创板并试点注册制总体实施
方案, 科创板落地不断提速。科创板的设立将推动核心 IT 交易系统建设, 金融机构
该股与沪深 300 走势比较
需要对其相关模块进行升级和改造。同时外资放宽、CDR、沪伦通、资管新规等相
关政策细节的落地, 以及私募量化的重新开放, 公司利用高市占有率和高粘性等优
势,有望迎来新一轮高速增长。
Online 战略持续推进,多项成果落地显著
公司在云以及 AI 领域持续投入, 多项成果落地显著。金融科技行业本身的壁垒
相对较高,护城河比较宽,公司作为金融 IT 领军企业,13 年开始进行上云计划,
向 SaaS 转型,公司云上业务规模持续高速增长,上云效果显著。同时公司在第四
次人工智能产品发布会, 推出四款人工智能产品, 目前累计 16 款产品, 公司积极
完善金融 AI 领域产品布局, 积累金融 AI 产品相关经验, 向公司 online 智能化战略
持续推进。
与全球商业资讯服务合作,打造中国债券承销发行网络
执业证号:
S0100518120001
公司公告与 Ipreo 于 1 月 25 日签署《合作备忘录》,拟成立合资公司,合资公
司将就中国大陆债务发行市场的电子化簿记建档提供解决方案。此次合作将有利于
公司开拓一级市场业务,公司将利用 lpreo 在电子化簿记建档方面的先进技术与经
相关研究
验,并通过自主研发,组建联接境内外投资银行和机构投资者的承销发行网络,实
现为一级市场发行参与各方提供信息化解决方案。
1.恒生电子(600570)公司点评:业绩
良性增长,坚定看好长期发展趋势
三、投资建议
2.恒生电子 阿里系关键布局 大资管雏
考虑到公司作为金融 IT 领军企业, 以及未来科创板、资管新规等政策逐步落地
形初现
带来的业绩增量、以及公司此次业绩预告等因素, 我们预计公司 2018-2020 年实
现归母净利润分别为 6.23/7.95/10.11 亿元，EPS 1.0/1.29/1.64 元，对应当前 PE
司作为行业领军企业,受政策等利好未来增长确定性相对较强,首次覆盖给予“推荐”
评级。
科创板等政策落地不及预期, 国内需求不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,