公司发展稳中向好，整合并购持续推进
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
亿元, 同比+6.08%; 归母净利润 29.60 亿元, 同比+23.19%; 扣非
归母净利润 27.52 亿元, 同比+19.48%。
● 分析点评
三季度业绩稳中向好，费用率持续优化
三季度业绩稳定。公司 2024Q3 收入为 56.34 亿元, 同比+3.16%;
归母净利润为 5.61 亿元, 同比+6.85%; 扣非归母净利润为 4.44 亿
元, 同比-6.83%。
公司价格与沪深 300 走势比较
费用率持续优化, 24 年前三季度销售费用率 24.07%, 同比-1.55 个
百分点;管理费用率5.44%,同比-0.15个百分点;研发费用率
2.59%, 同比 0.13 个百分点; 财务费用率-0.07%, 同比+0.04 个百
分点:经营性现金流净额为 32.04 亿元，同比+5.05%。
研发创新驱动发展,后续业绩值得期待
2024年前三季度,公司研发投入5.12亿元,同比+11.72%。公司
围绕抗肿瘤、骨科、皮肤、呼吸等领域取得多项突破。重点项目如
CR999C1905L1、CR999C2016L1 等已进入临床阶段, 昆药集团的
多个项目也进展顺利，进一步丰富了公司产品线。公司获得２个药
品注册证书, 并推出温经汤颗粒和苓桂术廿颗粒, 扩展中药产品管
线。中药领域持续创新、公司在经典名方、中药配方颗粒标准和药
材资源研究方面取得了显著成果，参与的项目荣获国家科学技术进
步奖二等奖。同时,公司加强与高校和科研院所的合作,成立多个
国家级和省级创新平台, 推动技术创新与人才培养。
昆药集团的整合进展持续推进,公司计划收购天士力集团 28%的股
公司持续推进与昆药集团的融合变革工作。为助力昆药集团实现“银
发健康产业的引领者”这一战略目标, 公司推出了全新“777”品牌,
旨在代表三七产业，聚焦三七全产业链发展，并强化消费者对血塞
通软胶囊中主要有效成分——三七总皂苷的认知。在精品中药平台
相关报告
的打造方面,公司围绕“昆中药 1381”企业品牌,聚焦昆中药参苓
1.【华安医药】公司点评华润三九:
健脾胃、舒肝颗粒等核心大单品. 并通过渠道赋能进一步推动市场
战略融合昆药,实现营收端和利润端
拓展。
2024年8月4日,华润三九发布公告,拟通过现金支付方式收购天
2.【华安医药】公司点评华润三九:
士力集团及其一致行动人所持有的天士力 28%的股份, 此举有望进
昆药入表推动收入增长, 盈利能力持
一步增强公司在中药创新领域的实力。
● 投资建议
我们维持此前盈利预测,预计公司 2024~2026 年收入分别
279.20/313.66/349.97 亿元, 分别同比增长 12.9%/12.3%/11.6%,
归母净利润分别为 33.0/38.1/43.8 亿元, 分别同比增长
15.8%/15.2%/15.1%,对应估值为 18X/16X/14X。维持“买入”评
行业政策变动风险;药品研发风险等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。