华润三九(000999. SZ) --2024 年三季报点评
优于大市
短期利润端有所承压，长期中药全产业链布局持续推进
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・中药川
2024年三季度单季收入微增,扣非归母净利润有所承压。2024年前三季度,
公司实现营业收入 197.40 亿元, 同比增长 6.08%; 实现归属于上市公司股
东净利润 29.60 亿元，同比增长 23.19%；实现扣非后归属于上市公司股东
净利润 27.52 亿元，同比增长 19.48%。从单季情况看，2024Q3 实现营业
S0980521060003
S0980523050001
基础数据
亿元,同比增长6.85%;实现扣非后归属于上市公司股东净利润4.44亿元,
投资评级
合理估值
同比减少 6.83%。
收盘价
总市值/流通市值
59066/58669 百万元
CHC 业务稳健, 配方颗粒业务恢复性增长。核心业务 CHC 健康消费品板块
52 周最高价/最低价
表现稳健,不断围绕全域布局、全面领先的战略思路,丰富品牌矩阵,深化
近3个月日均成交额
品牌影响力。处方药业务持续丰富产品线,着重产品价值发掘与竞争力提升,
市场走势
赋能 CHC 业务协同发展。其中，国药业务持续夯实业务基本盘，锤炼产业
链竞争优势，配方颗粒业务迎难而上，抢抓市场格局调整窗口机遇，有序应
对配方颗粒业务多地区带量联动采购工作，业务实现恢复性增长。
昆药融合深化:组织构架梳理及品牌宣传持续推进。昆药集团梳理全新组织
架构,充分发挥战略引领、业务赋能、风险防控和价值创造等核心职能作用,
推动其向高效一体化组织迈进。业务层面:精品国药领域,昆中药坚持以“品
牌文化+品类拓展+IP 营销”三轮驱动,首发品牌文化宣传片《问道 1381》,
传递昆中药 1381 厚重的历史底色和宏大的品牌格局;三七领域,继续携手
各大连锁,在全国范围内开展多场777三七“生命之河”私享会活动以及“777
银发青年守护行动”,建立起大众对血塞通软胶囊有效成分三七总皂苷作用
相关研究报告
的充分认知。
《华润三九 (000999. SZ) ---2024 年半年报点评-研发实力稳步
拟收购天士力,补齐中药创新领域短板。8月5日,公司披露了拟收购天士
《华润三九(000999.SZ)-自我诊疗引领者,中药价值创造者》
力医药集团股份有限公司28%股份的重大资产重组预案等相关公告,有望实
《华润三九(000999.SZ)——2023年年报点评-业绩稳健,融合
现强强联合:一方面,天士力在中药创新领域布局深厚,有望提升华润三九
《华润三九(000999.SZ)--2023年中报点评-收入、利润双双强
在医疗端的运营能力；另一方面，华润三九的品牌打造能力及 CHC 渠道优
势业内领先，有望帮助天士力提升院外市场效率。
《华润三九(000999.SZ)--2022 年年报点评-CHC 业务表现优秀,
投资建议:中药全产业链布局推进,维持“优于大市”评级。随着公司
发展战略的不断推进, 业绩有望继续保持稳步增长。维持 2024-2026 年
盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润 33.12/39.42/45.67 亿元, 同
比增长 16.11%/ 19.02%/15.83%。
2024 年三季度单季收入微增，扣非归母净利润有所承压。2024 年前三季度，公
司实现营业收入 197.40 亿元, 同比增长 6.08%; 实现归属于上市公司股东净利
亿元,同比增长 19.48%。从单季情况看,2024Q3 实现营业收入 56.34 亿元,同
比增长 3.16%; 实现归属于上市公司股东净利润 5.61 亿元, 同比增长 6.85%;
实现扣非后归属于上市公司股东净利润 4.44 亿元, 同比减少 6.83%。
图1: 华润三九营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 华润三九单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图4: 华润三九单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图3: 华润三九归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
毛利率同比提升，费用结构改善。2024年前三季度，公司销售毛利率 52.7%
(+0.9pp),销售费用率 24.1%(-1.6pp),管理费用率 5.4%(-0.1pp),研发
费用率 2.6%(+0.1%), 财务费用率-0.1%(同比基本持平), 费用结构持续优
图6: 华润三九三项费用率变化情况
CHC 业务稳健,配方颗粒业务恢复性增长。核心业务 CHC 健康消费品板块表现
稳健，不断围绕全域布局、全面领先的战略思路，丰富品牌矩阵，深化品牌影响
力。处方药业务持续丰富产品线，着重产品价值发掘与竞争力提升，赋能 CHC
业务协同发展。其中, 国药业务持续夯实业务基本盘, 锤炼产业链竞争优势, 配
方颗粒业务迎难而上，抢抓市场格局调整窗口机遇，有序应对配方颗粒业务多地
区带量联动采购工作,业务实现恢复性增长。
昆药融合深化:组织构架梳理及品牌宣传持续推进。昆药集团梳理全新组织架构,
充分发挥战略引领、业务赋能、风险防控和价值创造等核心职能作用，推动其向
高效一体化组织迈进。业务层面:精品国药领域,昆中药坚持以“品牌文化+品类
厚重的历史底色和宏大的品牌格局;三七领域,继续携手各大连锁,在全国范围
内开展多场 777 三七“生命之河”私享会活动以及“777 银发青年守护行动”, 建立起
大众对血塞通软胶囊有效成分三七总皂苷作用的充分认知。
拟收购天士力,补齐中药创新领域短板。8月5日,公司披露了拟收购天士力医
药集团股份有限公司 28%股份的重大资产重组预案等相关公告，有望实现强强联
合:一方面,天士力在中药创新领域布局深厚,有望提升华润三九在医疗端的运
营能力；另一方面，华润三九的品牌打造能力及 CHC 渠道优势业内领先，有望
帮助天士力提升院外市场效率。
投资建议:中药全产业链布局推进,维持“优于大市”评级。随着公司发展战略
的不断推进,业绩有望继续保持稳步增长。维持 2024-2026 年盈利预测,预计
2024-2026 年归母净利润 33.12/39.42/45.67 亿元, 同比增长 16.11%/
19.02%/15.83%
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层