买入(维持)
2024Q3 业绩承压, 战略并购稳步融合
华润三九（000999）点评报告
2024年10月28日
报告关键要素:
基础数据
2024年10月25日公司发布三季报。
总股本(百万股)
1,284.33
2024 年前三季度,公司实现营业收入 197.40 亿元 (+6.08%),归母净
流通A股(百万股)
1,275.70
利润 29.60 亿元 (+23.19%), 扣非归母净利润 27.52 亿元 (+19.48%);
收盘价(元)
单看 2024Q3, 公司实现营业收入 56.34 亿元 (同比 3.16%, 环比-
总市值(亿元)
17.29%), 归母净利润 5.61 亿元 (同比+6.85%, 环比-45.73%), 扣非归
流通A股市值(亿元)
母净利润 4.44 亿元 (同比-6.83%, 环比-54.76%)。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
锚定战略方向,持续优化业务布局: CHC 业务方面,消费者品牌认可度
提升助推呼吸品类保持较好增长。公司通过优质剧集、王牌综艺、短剧
等持续与消费者开展沟通,扩大品牌声量;处方药业务方面,持续丰富
产品线,着重产品价值发掘与竞争力提升,打造品牌影响力,赋能 CHC
业务协同发展; 国药业务方面, 持续夯实业务基本盘, 锤炼产业链竞争
优势; 配方颗粒业务方面, 抢抓市场格局调整窗口机遇, 有序应对配方
颗粒业务多地区带量联动采购工作,业务实现恢复性增长。
相关研究
战略并购,稳步融合: 2024年8月5日,公司披露拟收购天士力28%股
CHC 业务稳增长, 强收购实力丰富中药产业
份相关公告，本次交易完成后，天士力将成为华润三九的控股子公司。
链布局
有利于双方在中药材种植、创新研发、智能制造、渠道营销等领域相互
拟收购天士力 28%股份,有望增强中药创新
赋能,有利于公司加快补充创新中药管线; 昆药集团与公司的融合变革
领域实力
工作正在有序推进中。精品国药领域,昆中药坚持以“品牌文化+品类
CHC 业务实现快速增长, 费用优化
拓展+IP 营销”三轮驱动;三七业务方面,建立起大众对血塞通软胶囊
有效成分三七总皂苷作用的充分认知。
三项费用率优化: 2024 年前三季度,公司销售费用率、管理费用率、
财务费用率分别为 24.07%、5.44%、-0.07%, 合计占比 29.44%(同比减
少 1.66 个百分点)。公司 2024 年前三季度毛利率和净利率分别为
52.68%(同比增加 0.89 个百分点)和 16.44%(同比增加 1.96 个百分
点); 2024Q3, 公司综合毛利率(未剔除昆药并表影响)为 50.47%(同
黄婧婧
比减少 0.29 个百分点,环比减少 3.25 个百分点),净利率(未剔除昆
S0270522030001
药并表影响)为11.85%(同比增加0.22个百分点,环比减少4.65个
百分点)。
盈利预测与投资建议:公司是中药 OTC 领域龙头企业,在强大的收购实
力基础上不断丰富中药产业链布局,未来有望实现院内院外市场双轮驱
动发展。在不考虑收购天士力影响的情况下,根据公司披露公告,我们
亿元/38.17亿元/42.28亿元(调整前为33.90亿元/38.36亿元/42.54
亿元), 对应 EPS2.62 元/股、2.97 元/股、3.29 元/股, 对应 PE 为
18.09/15.96/14.41 (对应 2024年10月25日收盘价47.44元),维持
“买入”评级。
风险因素:呼吸品类发病率变化、中药配方颗粒品种省级联采实施、集
采提质扩面、DRG/DIP 支付方式在全国范围内推广等可能带来的影响
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场