华友钴业 ZHEJIANG HUAYOU COBALT (603799 CH)
资源优势突出的正极材料一体化龙头
Resource Advantage Outstanding Cathode Material Leading Company
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
维持优于大市 Maintain OUTPERFORM
华友钴业:资源优势突出的正极材料一体化龙头
优于大市 OUTPERFORM
Rmb69.98
股权结构稳定，大股东控制力强。一体化业务布局，以资源优势
Rmb131.75
博取竞争优势。2021年公司取得营业收入353.17亿元,同比增长
66.7%; 实现归母净利 38.53 亿元, 同比增长 242.8%。其中, 钴产
MSCI ESG 评级
义利评级
BBB+
品收入 84.12 亿元, 毛利 26.52 亿元, 铜产品收入 53.78 亿元, 毛
利 26.40 亿元,铜钴业务是公司毛利的基石,合计占到总毛利的
Rmb85.46bn / US$13.17bn
73.6%。
US$366.38mn
日交易额 (3 个月均值)
铜钴业务: 经营稳健, 盈利能力强
发行股票数目
1,221mn
60%
自由流通股(%)
我们认为铜钴业务是公司稳定的现金牛, 刚果(金)当地优质的
1年股价最高最低值
Rmb149.59-Rmb69.98
铜钴矿资源,公司稳健的经营策略,稳定的上下游客户关系,使
得公司可以在少投入，低资本开支的情况下，维持铜钴业务的高
盈利性。随着公司贸易业务、三元前驱体业务规模的不断扩大，
Price Return — MSCI China
公司铜钴业务的营收占比在过去五年中不断下降。但是铜钴业务
毛利在公司毛利中的占比始终在70%以上,为公司开拓锂电新材料
市场提供了强大的支持。
镍钴业务: 三元材料低成本的核心竞争力
镍钴业务是华友钴业二次创业的核心环节,也是公司三元前驱
体、正极材料业务成本优势的关键支持。除了为公司提供成本优
Volume
势外，华友在印尼的镍钴产业成功将产业链上下游绑定起来，青
山集团、大众集团、LG 新能源、亿纬锂能等，都与华友钴业在印
尼展开了深度合作，加深了公司与下游大客户的相互绑定。
Aug-21
Dec-21
Apr-21
锂业务: 补齐资源板块的重要拼图
1mth
3mth
12mth
由于公司在正极材料领域的开拓、公司对锂资源的需求在未来将
绝对值
-32.0%
-32.5%
-5.1%
会提升。因此，公司在锂资源领域的布局也在稳步推进之中。早
-5.1%
绝对值 (美元)
-33.3%
-34.1%
在 2017 年 8 月,公司就参与认购了澳大利亚 AVZ 公司股权。此后
相对 MSCI China
-3.5%
-2.5%
33.7%
在 2021 年 12 月,公司公告收购前景锂矿 100%股权,正式着手建
设一个完全属于公司的锂矿。在集团公司层面，2022 年 2 月，华
Dec-24E
(Rmb mn)
Dec-21A
Dec-22E
Dec-23E
友集团与云天化、恩捷股份、亿纬锂能等共同进入云南，拿下小
87,692
营业收入
35,317
48,644
63,283
30%
(+/-)
12%
67%
38%
年开始为公司贡献业绩。
净利润
9,888
3,898
6,435
8,668
(+/-)
235%
35%
14%
65%
持续发力正极前驱体
全面摊薄 EPS
(Rmb)
公司已经进入到 LG 化学、SK、宁德时代、比亚迪等全球头部动力
19.7%
毛利率
20.3%
23.3%
23.3%
电池的核心产业链,产品已开始大规模应用到大众 MEB 平台、雷
22.3%
净资产收益率
20.1%
24.9%
25.1%
市盈率
诺日产联盟、沃尔沃、路虎捷豹等欧美高端电动汽车。作为公司
向新能源锂电材料领域转型的战略重点，公司新能源业务在公司
未来的产业发展中起到龙头带动作用。
施毅 Yi Shi