邮储银行（601658. SH）
定增改善股权结构，提升信贷投放能力
◆ 公司研究・公司快评
◆ 银行・国有大型银行 II
陈俊良
田维韦
事项:
公司公告:邮储银行发布《非公开发行 A 股股票发行情况报告书》,截至 2023年 3月 22 日止,邮储银行
非公开发行 A 股股票 67.77 亿股，发行价格为 6.64 元/股，募集资金总额为人民币 450 亿元，由中国移动
集团以现金方式全额认购。根据中国证监会、中国银保监会及上交所的相关规定，中国移动集团所认购的
本次非公开发行的股份自取得股权之日起 5 年内不得转让。
总体观点：我们认为邮储银行定增将充实公司资本，增强其服务实体经济的能力，并有助于保持其长期成
长能力。公司定增完成后股本将小幅变化,我们据此对盈利预测的每股指标进行修正,预计公司2022-2024
年归母净利润 870/989/1114 亿元, 同比增速 14. 3/13. 6/12. 7%; 全面摊薄 EPS 为 0. 82/0. 94/1. 07 元; 当
前股价对应 PE 为 5.6/4.9/4.3x, PB 为 0.6/0.6/0.5x, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 邮储银行完成 450 亿元定增，用于补充核心一级资本
邮储银行于 2022 年 10 月 27 日发布《非公开发行 A 股股票预案》; 2022 年 12 月 7 日, 定增获银保监会核
准: 2023 年 2 月 17 日, 定增获证监会核准。2023 年 3 月 29 日, 公司发布《非公开发行 A 股股票发行情
况报告书》,完成此次定增,募集资金净额为人民币449.8亿元,全部用于补充核心一级资本。
◆ 中国移动集团全额认购,有助于改善股权结构,未来有望实现业务协同发展
从发行对象看，邮储银行此次定增由中国移动集团全额认购，大股东邮政集团并未参与。本次发行完成后，
邮政集团仍为公司控股股东，持股比例降至 62.78%；中国移动集团持股比例为 6.83%，成为公司第二大股
东。我们认为此举有助于改善公司股权结构，增加股东多元化背景，为未来更好地实现多元化发展打下基
从定增价格来看,本次定增价格为 2021 年度利润分配方案实施完毕后邮储银行 2021 年末归属于母公司普
通股股东的每股净资产,即 6.64 元/股。此次定增的定价显示出中国移动集团对邮储银行未来发展的信心,
同时结合持股比例来看，也意味着中国移动集团对邮储银行的投资或不仅限于财务层面，未来有望在业务
层面展开协同。
中国移动通信集团有限公司是 2000 年组建成立的中央企业,注册资本 3000 亿元人民币,集团以创世界一
流企业、做网络强国、数字中国、智慧社会主力军为目标，坚持创新驱动发展，加快转型升级步伐，已成
为全球网络规模最大、客户数量最多、盈利能力和品牌价值领先、市值排名前列的电信运营企业。邮储银
行目前正加快转型升级，巩固零售金融的核心地位，以 AUM 为纲推进财富管理转型升级，并通过科技赋能
强化转型动能。中国移动集团作为拥有海量个人用户的电信运营商，未来有望在服务零售客户、推动银行
数字化转型等方面与邮储银行展开合作，两者存在业务协同发展的潜力。
◆ 定增提升邮储银行信贷投放能力,有望推动公司盈利能力提升
此次定增为邮储银行信贷投放提供充足的资本支撑，有助于进一步改善公司资产结构，提升盈利能力。近
年来邮储银行资产结构持续优化,贷款在总资产中的占比不断提升,2022年以来贷款占比首次过半,2022
年三季末达到 51%, 但与行业接近 60%的贷款比重相比, 仍有进一步提升空间。此外, 邮储银行负债优势
显著，存款资源丰富，目前贷存比仅有 56%，与行业超过 80%的贷存比相比也存在较大的提升空间。公司
近几年贷款余额保持两位数增长, 2022 年三季末同比增长 12.3%。从 2022 年中报数据来看, 邮储银行贷
款收益率远高于非信贷资产收益率，贷款占比提升有望提高公司生息资产收益率，进而提升盈利能力。与
非信贷资产相比，贷款的信用风险权重相对较高，资本消耗相对较多，而此次定增补充资本后，有望维持
公司信贷增长能力，帮助邮储银行抓住当前经济复苏带来的信贷投放机会，推动公司资产结构持续优化，
从而为盈利能力提升做出贡献。此外，信贷投放增加也有助于加强公司对实体经济的支持力度。
◆ 邮储银行当前基本面稳定，定增有望维持公司成长能力，保持成长性大行特点
从邮储银行最新披露的业绩来看，其基本面保持稳定。（1）邮储银行业绩体现出成长性大行特点。公司
2022 年前三季度实现营业收入 2569 亿元,同比增长 7.8%;前三季度实现归母净利润 738 亿元,同比增长
14. 5%。2022 年前三季度年化 ROAO. 76%，一季度年化加权平均 ROE13. 9%，分别较去年同期提高 0. 02 个百
分点和 0.2 个百分点。(2)资产规模稳步扩张,有力支持实体经济。公司 2022 年三季末总资产较年初增
长 7.4%至 13.5 万亿元，资产规模稳步扩张。三季度末核心一级资本充足率 9.55%，较年初下降 0.37 个百
分点。（3）净息差有所降低，但手续费增长亮眼。公司 2022 年前三季度日均净息差 2. 23%，较上半年进
一步降低 4bps。不过公司实现手续费净收入 236 亿元，同比增长 40.0%，表现亮眼，“中收跨越”战略稳
步推进。（4）资产质量仍然处于较好水平。公司披露的三季度年化不良生成率 0.77%, 同比上升 0.21 个
百分点,但与二季度相比持平;公司三季末不良贷款率0.83%,环比二季末持平;关注类贷款占比0.55%,
较二季末上升 0.04 个百分点;逾期率 0.94%,较二季末上升 0.03 个百分点。三季末拨备覆盖率 404%,较
二季末降低 5 个百分点。总体来看，公司资产质量有所波动，但整体仍处于较好水平。
此次定增将充实邮储银行资本水平，在增强公司信贷投放能力、为盈利能力提升做出贡献的同时，也有助
于维持其长期成长能力。邮储银行 2022 年三季末并表口径核心一级资本充足率 9. 55%，一级资本充足率
11.53%, 资本充足率 14.10%, 母行口径核心一级资本充足率 9.30%, 一级资本充足率 11.30%, 资本充足
率 13.87%，均高于监管要求，但与年初相比有一定回落。此次定增有望提升公司各级资本充足率，进一步
增强公司资本实力，为公司长期发展夯实资本基础，继续维持公司成长性大行的特点。
◆ 投资建议
我们认为邮储银行定增将充实公司资本，增强其服务实体经济的能力，并有助于保持其长期成长能力。公
司定增完成后股本将小幅变化，我们据此对盈利预测的每股指标进行修正,预计公司 2022-2024 年归母净
利润 870/989/1114 亿元，同比增速 14. 3/13. 6/12. 7%；全面摊薄 EPS 为 0. 82/0. 94/1. 07 元；当前股价对
应 PE 为 5. 6/4. 9/4. 3x, PB 为 0. 6/0. 6/0. 5x, 维持“买入”评级。
宏观经济形势走弱可能对银行资产质量产生不利影响。
相关研究报告:
《邮储银行(601658.SH)-“线上+线下”,普惠千万家》——2022-07-04
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告