前瞻布局晶圆和封装产能，奠定长期成长动力
2022年10月16日
10月14日, 士兰微发布公告, 公司计划非公开发行股票募集资金65亿元,
其中 30 亿元用于年产 36 万片 12 英寸芯片生产项目建设, 7.5 亿元用于 SiC 功
率器件生产线建设项目建设, 11 亿元用于汽车半导体封装项目(一期)建设,
16.5 亿元用于补充流动资金。
扩建晶圆和封装产线,为长期发展奠定基础: 士兰微此次投建年产 36 万片
\triangleright
12 寸晶圆产线项目, 达产后将新增年产 12 万片 FS-IGBT、12 万片 T-
DPMOSFET、12 万片 SGT-MOSFET 功率芯片产能; SiC 器件产线建设项目达
产后将实现年产 12 万片 SiC-MOSFET 和年产 2.4 万片 SiC-SBD 6 寸晶圆产能;
汽车半导体封装项目(一期)达产后将形成年产720万块汽车级功率模块产能。
我们认为，此次扩产是士兰微长远发展的重要一步，将为公司后续在 IGBT、SiC
和车规级功率模块领域的发展提供产能保障。
IGBT、碳化硅和车规级封装稳步推进，长期成长空间进一步打开:近年来公
S0100521120004
司产能稳健增长, 此次 12 寸晶圆扩产将进一步提升公司 IGBT 和 MOS 晶圆产
能。封装方面，公司目前已具备月产 7 万只汽车级 PIM 模块的生产能力,已经
童秋涛
向比亚迪、零跑、汇川等下游厂商实现批量供货, 当前国内汽车主驱模块供给仍
S0100522090008
然紧张,公司前瞻布局该领域,目前已成为国内 IGBT 主驱模块主流供应商之一。
碳化硅方面,公司目前已突破并掌握平面栅 SiC MOSFET 和 SiC SBD 关键技术。
产品力稳健提升,后续有望迎来更快成长:士兰微凭借强劲的研发实力,上
半年公司基于 8 寸平台 Trench 1200V IGBT 芯片, 完成了 10A-200A 全系列研
相关研究
发工作,对应 IGBT 系列模块同步投放市场;第二颗 SJ MOS 进入流片阶段,预
1.士兰微 (600460.SH) 2022 年中报点评:
业绩创新高,期待新品放量-2022/08/25
计年底产出工程样品;碳化硅方面,公司 SiC SBD 产品完成批量出货,SiC 1200V
2.士兰微 (600460.SH) 2022 年一季报点评:
80mohm 系列产品实现量产, 1200V 40mohm 产品将在今年第四季度推出。
Q1 业绩创新高,加码 12 英寸产线巩固产能
我们认为,公司当前产能规划更为合理,研发进展顺利,看好后续 IGBT、SiC 等
优势-2022/05/02
产品发展节奏。
3.士兰微 (600460.SH) 2021 年年报点评:
产品持续升级、下游多点开花, 22 年业绩指
\triangleright
引彰显信心-2022/04/01
亿元,同比增长-9.0%/26.2%/38.6%,当前市值对应 PE 为 33/26/19 倍,我们
4. 【民生电子】士兰微 (600460.SH) 事件点
看好当前公司产能持续提升，高门槛产品占比提升，营收稳步增长，未来新市场
评: 携手大基金增资士兰集科, 12 吋产线建
开拓值得期待,维持“推荐”评级。
设持续推进-2022/02/22
5.士兰微 (600460.SH) 业绩预告:业绩持续高
增长,看好产品高端化跃迁-2022/01/24
业景气度变化的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: