产品结构持续优化, 定增加码加快产能建设
—士兰微（600460. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521120001
士兰微披露再融资预案:公司拟非公开发行股票募集资金不
超过 65 亿元, 其中 30 亿元用于年产 36 万片 12 英寸芯片生
S1050121110011
联系人: 刘煜
产项目建设, 7.5 亿元用于 SiC 功率器件生产线建设项目建
设,11亿元用于汽车半导体封装项目(一期)建设,16.5亿
元用于补充流动资金。
投资要点
■ 公司披露定增预案，加码汽车半导体
增发预案显示, 士兰微拟非公开发行不超过 2.83 亿股, 预计
募集资金约65亿元,募投项目包括:
市场表现
1) 年产 36 万片 12 英寸芯片生产线项目
项目实施主体为公司控股子公司士兰集昕, 募集资金将通过
公司向士兰集昕增资的方式投入, 该项目将建设形成一条年
产 36 万片 12 英寸功率芯片生产线, 用于生产 FS-IGBT、T-
DPMOSFET、SGT-MOSFET 功率芯片产品;项目达产后,新增
FS-IGBT 功率芯片 12 万片/年、T-DPMOSFET 功率芯片 12 万片
/年和 SGT-MOSFET 功率芯片 12 万片/年的生产能力。项目建
设期为 3 年,项目预计内部收益率为 10.38%(税后),静态
投资回收期为6.67年(含建设期)。
2) Sic 功率器件生产线建设项目
相关研究
项目实施主体为公司的参股子公司士兰明镓, 募集资金将通
1、《士兰微（600460）: 2022H1 业
过公司向士兰明镓增资的方式投入，本次增资后公司将取得
绩符合预期,产品结构优化助力成
士兰明镓的控制权。该项目在士兰明镓现有芯片生产线及配
长》2022-08-25
套设施的基础上,通过购置生产设备提升 SiC 功率器件芯片
2、《华鑫证券*公司报告*士兰微
(600460): Q1 业绩预告符合预
的产能,用于生产 SiCMOSFET、SiCSBD 芯片产品;项目达产
期, 重点发力工业汽车光伏领域
后,将新增 Si CMOSFET 芯片 12 万片/年、Si CSBD 芯片 2.4 万
片/年的生产能力。该项目预计内部收益率为 25.80% (税
后),静态投资回收期为5.80年(含建设期),具备较好的
3、《华鑫证券*公司报告*士兰微
经济效益。
(600460): 多产品线拓展顺利,
3) 汽车半导体封装项目(一期)
坚持 IDM 模式充分受益*20220331*
项目实施主体为公司控股子公司成都士兰, 募集资金将通过
公司向成都士兰增资的方式投入, 该项目将在现有功率模块
封装生产线及配套设施的基础上,通过购置模块封装生产设
万块汽车级功率模块。该项目预计内部收益率为 14.30% (税
后),静态投资回收期为5.30年(含建设期)
■ 产品结构持续优化，公司业务长期向好
目前公司电路和器件成品收入中已有接近 70%的收入来自白
电、通讯、工业、新能源、汽车等高门槛市场。集成电路方
面,2022 年上半年公司 IPM 模块营收突破 6.6 亿元,同比增
长 60%以上,同时推出用于新能源汽车空调压缩机驱动的
IPM 方案并在国内 TOP 汽车空调压机厂商完成批量供货; 电
控类 MCU 产品持续在工业变频器、工业 UPS、光伏逆变、
纺织机械类伺服产品、各类变频风扇类应用以及电动自行车
等众多领域得到广泛的应用;基于自主研发的 V 代 IGBT 和
FRD 芯片的电动汽车主电机驱动模块已在国内多家客户通过
测试,并已在部分客户批量供货,公司已具备月产 7 万只汽
车级功率模块的生产能力; MEMS 传感器产品除在智能手
机、可穿戴设备等消费领域继续加大供应外, 亦将加快向白
电、工业、汽车等领域拓展。分立器件方面, MOS、IGBT
大功率模块、肖特基管等产品的增长较快,超结 MOS、
IGBT 等分立器件的技术平台研发续获得较快进展,产品性能
达到业内领先的水平, 已开始加快进入电动汽车、新能源等
市场。
盈利预测
暂不考虑增发对公司业绩及股本的影响,预测公司 2022-
2024 年收入分别为 99、131.71、165.42 亿元, EPS 分别为
倍,维持“买入”投资评级。
行业景气度下行风险、产能爬坡进度不及预期风险、增发进
展不及预期、行业竞争加剧风险、海外政策变化的风险等。
公司盈利预测(百万元)(暂不考虑增发对公司业绩及股本的影响)
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
刘煜:新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士,曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫