Q3 短期业绩承压，定增扩产彰显信心
2022年11月03日
事件概述: 10月29日, 士兰微发布2022年三季报, 前三季度公司实现营
\triangleright
收 62.44 亿元, 同比增长 19.58%; 实现归母净利润 7.74 亿元, 同比增长 6.43%;
实现扣非归母净利润 6.70 亿元,同比下降 2.51%;其中单三季度公司实现营收
20.59 亿元, 同比增长 7.63%, 环比下降 5.69%; 实现归母净利润 1.75 亿元,
同比下降 41.01%，环比降低 47.10%；实现扣非归母净利润 1.67 亿元，同比下
降 41.40%, 环比下降 31.10%。
Q3 短期业绩承压,加快产品结构调整步伐。2022 年单三季度公司实现营
\triangleright
收 20.59 亿元,同比增长 7.63%,增速有所放缓,主要系下游消费电子市场需求
放缓所致。盈利能力来看,公司产品单季度综合毛利率为 27.41%,环比下降
3.42pct, 主要系 LED 芯片产能利用率因疫情大幅下降、成都限电引起产线停产
所致。受毛利率降低影响，单三季度公司实现归母净利润 1.75 亿，环比下降
47.10%。公司加大研发投入，单三季度公司研发费用较去年同期增加 3129 万
S0100521120004
元,公司加快产品结构调整步伐,未来成长空间可观。
扩建晶圆和封装产线,为长期发展提供产能保障。10月14日,公司发布公
\triangleright
童秋涛
告, 计划投入 48.5 亿扩建晶圆和封装产线。其中, 晶圆产线项目达产后将新增
S0100522090008
年产 12 万片 FS-IGBT、12 万片 T-DPMOSFET、12 万片 SGT-MOSFET 功率芯
万片 SiC-SBD 6 寸晶圆产能; 汽车半导体封装项目 (一期) 达产后将形成年产
720 万块汽车级功率模块产能。公司此次扩产, 为后续在 IGBT、SiC 和车规级功
相关研究
率模块领域的发展发展奠定了基础。
1.士兰微 (600460.SH) 定增点评: 前瞻布局
IGBT、碳化硅产品发展节奏稳健，未来成长空间广阔。公司 IGBT、SiC 等
\triangleright
0/16
产品研发进展顺利。IGBT 方面，基于公司自主研发的 V 代 IGBT 和 FRD 芯片的
2.士兰微 (600460.SH) 2022 年中报点评:
电动汽车主电机驱动模块,已在国内多家客户通过测试,并已在部分客户批量供
业绩创新高,期待新品放量-2022/08/25
货。公司目前已具备月产7万只汽车级 PIM 模块的生产能力，向比亚迪、零跑、
3.士兰微 (600460.SH) 2022 年一季报点评:
汇川等下游厂商实现批量供货。SiC 方面，参股子公司士兰明镓的 SiC 产线有望
Q1 业绩创新高,加码 12 英寸产线巩固产能
在今年四季度通线,在产能快速拓展的保障下,公司IGBT、SiC产品有望实现更
优势-2022/05/02
4.士兰微 (600460.SH) 2021 年年报点评:
快成长。
产品持续升级、下游多点开花, 22 年业绩指
投资建议: 考虑到消费类市场疲软影响公司短期业绩, 我们下调公司盈利预
\triangleright
引彰显信心-2022/04/01
测, 预计 2022-2024 年公司归母净利润为 10.28/14.27/19.13 亿元, 同比-
5. 【民生电子】士兰微 (600460.SH) 事件点
32.3%/38.8%/34.0%, 当前市值对应 PE 为 45/32/24 倍, 我们看好当前公司产
评: 携手大基金增资士兰集科, 12 吋产线建
设持续推进-2022/02/22
能持续提升，高门槛产品占比提升，未来新市场开拓值得期待，维持“推荐”评
\triangleright
业景气度变化的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: