士兰微（600460. SH）
硅基与碳化硅基器件双轮驱动，注入长期增长动能
◆ 公司研究・公司快评
◆ 电子・半导体
事项:
公司公告: 2022 年度非公开发行 A 股股票预案, 拟募集资金 65 亿元, 用于芯片制造及封装的项目建设。
亿元用于汽车半导体封装项目(一期),16.5亿元用于补充流动资金。
国信电子观点: 1)公司此前建设了国内首条 12 英寸特色工艺产线, 1H22 产能已达 5 万片/月, 具备产能
端先发优势;在此基础上,公司 12 英寸产能将持续扩充至 25 年 9 万片/月,为公司规模增长提供持续动
能。2)公司车规级 IGBT 模块 21年已实现批量供货,产品获零跑、菱电、比亚迪、汇川等客户认可,加
之新能源汽车加速渗透，720 万只车规级功率模块封装扩建项目将匹配公司芯片制造能力，为产品规模优
势逐步体现提供保证。3) 目前公司 SiC MOSFET 已在客户端开始验证,量产线(1.2 万片/月)将为产品验证
完成后，实现迅速上量、占据市场先发优势提供支撑。我们看好士兰微硅基器件芯片与封装产能同步升级
的长期规模优势、碳化硅基器件前瞻布局的先发优势，维持士兰微“买入”评级。
评论:
◆ 硅基功率器件产能与产品结构持续升级，长期规模优势将逐步体现
公司在 12 英寸特色工艺产线布局领先,产品结构持续优化。从 2018 年启动国内第一条 12 英寸特色工艺
万片/月,产能建设持续中。此前公司已通过董事会决议公告通过子公司士兰集昕建设“年产36万片12
英寸芯片生产线项目”,项目总投资为 39 亿元,本次募资计划拟为该项目建设提供 30 亿资金支持;项目
建设期 3 年, 扩建后叠加士兰集科 12 英寸线 6 万片/月产能, 公司 25 年 12 英寸线总产能将达 9 万片/月,
我们测算公司 21-25 年 12 英寸芯片产能年复合增速约 52%, 芯片总产能(折合 8 英寸)年复合增速约 18%。
此外，新规划的士兰集昕 12 英寸产线聚焦 FS-IGBT、T-DPMOSFET、SGT-MOSFET 等需求量大的产品，规划
FS-IGBT 功率芯片 12 万片/年、T-DPMOSFET 功率芯片 12 万片/年和 SGT-MOSFET 功率芯片 12 万片/年，为
公司产品结构优化提供产能空间。
相比 8 英寸产线, 12 英寸线设备更易购买且具备成本优势。 在芯片制造端, 采用大尺寸晶圆可以大幅增加
产量,同时降低单颗芯片的成本。从8英寸到12英寸晶圆,晶圆面积增加2.25倍,单片切割芯片数量翻
倍,前道成本将降低 20%-30%左右,随着规模增加,成本优势将逐步体现。此外,由于 12 英寸线建设要经
历 2 年时间, 投产后工艺还需从低端产品开始转移至高端产品, 相比于诸多在缺货行情当中开启扩产的 IDM
厂商，公司先发优势明显。
◆ 汽车 IGBT 模块进入上量黄金期、碳化硅前瞻布局夯实公司核心竞争力
模块封装与芯片制造能力同步提升是高附加值模块产品规模效应的保证。根据目前公司芯片制造端的扩产
计划，现有封装产能尚无法完全匹配芯片产能扩展，成为汽车级模块等高价值量产品加速渗透及产线规模
优势体现的短板。此前，公司已公告了成都士兰半导体“年产720万块汽车级功率模块封装项目”，该项
公司 PIM 功率模块每月交付量已到 30-40K 左右，预计 22 年 12 月将达到 80-100K，23 年 1 月 120K，4 月
实现 150K，未来将随扩建项目持续上量。
公司车规级功率器件获客户认可，进入产品上量黄金期。公司汽车功率器件产品涵盖主驱 IGBT 模块、空
调 IGBT 等多个品类，其中汽车主驱功率器件方案公司均已取得快速进展：小功率 MOSFET 方案目前公司已
有很高市场份额; IGBT 单管方案公司已获英博尔等主要供应商认可; PIM 汽车功率模块已批量供应零跑、
汇川、比亚迪、菱电等客户，目前正与多家整车厂和 Tier1 配合上量中。目前新能源汽车市场保持高增长,
碳化硅芯片产能前瞻布局，进一步夯实公司核心竞争力。结合 Yole 数据，我们预计全球 SiC 器件市场将
从 2021 年 10.9 亿美元增至 2025 年 43 亿美元以上,复合增速达 37%。其中,新能源汽车应用为最主要市
场(占80%)将从2021年6.85亿美元增至2025年34亿美元。在此背景下,公司已公告了士兰明镓“SiC
功率器件生产线建设项目”,该项目总投资为15亿元,本次募资计划拟为该项目建设提供7.5亿资金支
持,项目规划新增 SiC MOSFET 芯片 12 万片/年、SiC SBD 芯片 2.4 万片/年,预计 22 年年底实现通线。目
前,公司研发的平面型 SiC MOSFET 1200V 产品的导通电阻已实现 13-13.5 毫欧并向客户提供工程样品。
随着公司量产线建设与产品验证同步推进，未来在行业增长驱动下公司有望抢占发展先机。
◆ 投资建议:公司硅基器件产能与产品双升级、碳化硅前瞻布局夯实公司核心竞争力,维持“买入”评级
考虑公司未来硅基器件芯片与封装制造产能同步升级形成的长期规模优势，碳化硅前瞻布局增强公司核心
竞争力,我们预计 2022-2024 年公司营收 98/128/166 亿元,归母净利润 14. 3/18. 6/24. 7 亿元,当前股价
对应 PE 分别为 32/25/19x, 维持“买入”评级。
车规级产品客户拓展不及预期:产能释放不及预期;新能源汽车整体销量不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层