国金叶萃
ECURITIES
公司点评
市场价格(人民币): 32.00元
定增加码产能建设，持续优化产品结构
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
10 月 31 日,公司召开 2022 年第四次临时股东大会,通过多项关于公司非
亿元,用于士兰集昕 36 万片/年 12 寸产能建设项目、SiC 功率器件生产线建
设项目、汽车半导体封装建设项目（一期）和补充流动资金。
三季度业绩: 消费电子下游需求疲软,产品结构持续优化。前三季度下游消
相关报告
费电子、白电需求放缓影响公司营收增速，综合毛利率同比下降 7.30 pct,
1.《士兰徽事件点评-重申“买入”,首次
主要系部分消费类产品价格下降, LED 芯片产线产能利用率不足。但是公司
在 IPM 智能功率模块、MEMS 传感器、PIM 功率模块、 SGT-MOS 器件成
品等产品的带动下，电路和器件成品营收保持较快的增长态势。
定增加码产能建设,加快进入电动汽车、新能源等市场。公司车规级 IGBT
模块产品获零跑、菱电、比亚迪等客户认可，光伏模块已有部分客户在送
样,单管已在出货。公司继续加大对模拟集成电路、功率半导体、MEMS 传
感器等产品的产线建设，定增加码产能扩充,拟募集 39 亿元建设一条年产
36 万片/年 12 寸功率芯片生产线，用于生产 FS-IGBT、TDPMOSFET、
SGT-MOSFET 功率芯片产品,并且募集 30 亿元用于汽车半导体封装项目。
碳化硅持续积极布局，产品进展顺利。公司第一代平面栅 SiC-MOSFET 技
术开发已完成，技术性能指标已经达到业内同类器件结构的先进水平，主要
可以用于驱动和控制电机的逆变器、车载 DC/DC 转换器、车载充电器
(OBC)等。SiC-MOSFET 芯片封装到汽车主驱功率模块上，近期将向客户送
样,本次定增项目募集 15 亿元通过士兰明镓进行 SiC 功率器件生产线建
樊志远
(8621)61038318
设,目标在今年年底达到月产 2000 片 6 英寸 SiC 芯片生产能力。
盈利预测与投资建议
刘妍雪
考虑到下游需求减弱，预计公司 2022-2024 年归母净利润为 10.2、14.5、
19.6 亿元, 同比-33.09%/+43.03%/+34.59%, 对应 PE 为 45、31、23 倍,
邓小路
维持“买入”评级。
车规级产品客户拓展不及预期;产能释放不及预期;新能源汽车整体销量不
及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 7 楼