卫星石化 (002648.SZ)
石油化工行业
评级: 增持
公司点评
市场价格(人民币): 13.30 元
受益丙烯酸高景气, 公司大幅上修业绩预告
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
卫星石化上调 2016 年度业绩预告:此前公司预计 2016 年归母净利润 1.5-
2.0 亿元, 修正后归母净利润 2.5-3.5 亿元, 同比增长 157.34% - 180.27%。
经营分析
四季度丙烯酸及酯景气度拉升是业绩上调主因: 2016 年四季度巴斯夫路港
爆炸叠加供需改善带动丙烯酸及酯行业连续涨价。去年 10 月至今, 丙烯酸
丁酯价格从 8100 元/吨涨至 13250 元/吨, 丙烯酸价格从 7000 元/吨升至
11800 元/吨, 涨幅分别为 64%和 69%, 同期丙烯酸-丙烯价差从 1960 元/吨
飙涨至目前的 6100 元/吨。在去年 11 月 16 万吨丙烯酸装置停车半月的情况
下仍有大幅业绩增长，显示公司生产经营稳定并充分受益各类产品价格上涨
相关报告
和销量增加。我们判断丙烯酸在春节前后进入需求淡季, 价差或略有回调,
1.《卫星石化:收购下游纸尿裤企业, SAP
但行业经过长年亏损已经走出最坏的时期。宏观经济企稳利好下游需求, 在
供需格局改善的背景下, 预计 2017 年盈利中枢有所上移。
2. 《卫星石化: PDH 处于高景气周期, 股权
45 万吨 PDH 延续高景气周期, 30 万吨 PP 投产增厚业绩。2016 年丙烷脱
氢行业景气度逐步提升并维持高位，1-4 季度丙烷-丙烯价差均价分别为
2921 元、3499 元、4127、4116 元。预计 2017 年油价回升对丙烯价格形成
支撑; 丙烷供给宽松, 价格上涨幅度有限; 丙烷脱氢高景气周期未完待续。
公司筹建 PDH 二期项目，达产后总产能 90 万吨，极大增强公司业绩猂性。
与此同时,公司 30 万吨 PP 产能于去年 9 月投产,有利于完善公司丙烯配
SAP 是公司未来重要增长极:公司 SAP 技术国内领先,去年扩产后 9 万吨
产能领跑全国。SAP下游纸尿裤行业高增长,2020年 SAP 需求或是目前3-
5倍。公司进军下游并购康程,奠定了未来高增长的基础。
投资建议
郭一凡
C3 全产业链航母成型, 受益于丙烯酸及酯与丙烷脱氢行业高景气度; PP 投
联系人
(8621)60230247
产增厚业绩: SAP 潜力巨大奠定增长基础: 外延战略持续发力, 股价倒挂凸
贺国文
显安全边际。我们上调公司 2016-2018 年归母净利润为 3.2、8.5、11.5 亿
(8621)60230235
倍。给予公司“增持”评级。
洪吉然
联系人
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"（以下简称"国金证券"）所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼