日期: 2017年3月16日
行业: 基础化工
产品涨价超预期，募投项目将成新增长点
公司动态事项
Tel:
卫星石化2016年年报称,2016年公司实现营业收入53.55亿元,同
E-mail:
比增长27.88%, 归属于母公司股东净利润3.12亿元, 同比增加
171.38%; 基本每股收益为0.39元, 同比增加170.91%。其中。Q4季度
研究助理: 洪麟翔
单季度实现营业收入18.96亿元,归属于母公司股东净利润2.12亿元。
Tel:
事项点评
E-mail:
丙烯酸产业链涨价增厚利润
公司业绩上涨主要受益于丙烯酸产业链产品涨价,卫星石化丙烯
基本数据(截止2017年3月15日)
酸普酸价格从Q3季度末的7000元/吨上涨至Q4季度末的11800元/吨,涨
幅高达68.57%; 丙烯酸丁酯价格从Q3季度末的8100元/吨上涨至Q4季
度末的13000元/吨,涨幅高达60.49%。
元/吨, 丙烯酸丁酯价格跌至9700元/吨, 主要是由于丙烯价格回落,
成本支撑力度减退,并且丙烯酸市场供需关系逐渐恢复,高价格难以
持续是预料之中的结果。但随着水性涂料、SAP、胶粘剂等下游需求
逐渐打开，我们看好丙烯酸及酯价格稳中有升。
下游 SAP 走上正轨
主要股东（2016Q3）
SAP 产品主要市场为婴幼用品、成人失禁用品等, 受二胎政策及
人口老龄化加速影响, 存在较大成长空间。公司 2016 年进行 SAP 业务
调整, 主打中高端产品, 经过业务拓展与认证后, 已经成功成为福建
恒安、湖南康程等国内主流客户的供应商、市场影响力稳步提升。目
前一期3万吨生产线满产,二期6万吨正在调试阶段,扩大产能以满
收入结构（2016A）
足下游大客户对供应商稳定生产的要求。尽管目前仍然处于亏损状
态,但长线上看好 SAP 业务发展。
同时,公司全资子公司嘉兴九宏投资于2016年9月9日与湖南
康程护理用品有限公司及其全体股东签订协议,合计出资1亿元收购
最近 12 个月股票与沪深 300 比较
康程护理 23.56%股权,进入 SAP 下游行业,形成协同效应。
聚丙烯募投项目建成投产，有望成为利润增长点
公司募投年产45万吨丙烯及30万吨聚丙烯项目已经取得了相关批
复, 其中年产30万吨聚丙烯项目已于2016年10月完成建设并产出合格
产品，聚丙烯项目将在2017年成为公司新的利润增长点。
公司原有丙烯产能45万吨,大部分用于丙烯酸生产,剩余9万吨用
于对外销售, 聚丙烯业务投产将最大化利用丙烯产能, 同时二期PDH
已经正式开工建设,未来将能够满足公司的丙烯酸及聚丙烯生产消耗。
盈利预测与估值
和89.45 亿元, 增速分别为40.69%、11.34%和6.64%; 归属于母公司
股东净利润 5.13、6.17 和 7.07 亿元, 增速分别为 64.52%、20.45%和
首次报告日期: 2016年10月24日
14.46%: 全面摊薄每股 EPS 分别为 0.64、0.77 和 0.89 元, 对应 PE 为
20.0、16.6 和 14.5 倍, 未来六个月内, 上调至 “增持”评级。
相关报告:
2016/10/24 卫星石化(002648)三季报点评:
三季度业绩激增，在建项目具高预期值
油价及原材料价格大幅波动:生产工厂出现重大安全事故:丙烯酸及
丙烯酸酯行业产能扩张进程加快
邵锐、洪麟翔
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准、投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。