其他非息亮眼,关注逾期下行
2022年08月16日
事件: 8 月 15 日, 南京银行发布 22H1 报告。22H1 年营收 235.3 亿元,
YoY+16.3%; 归母净利润 101.5 亿元, YoY+20.1%; 不良率 0.90%, 拨备覆盖
率 395%。
其他非息收入表现亮眼，展现较强债券投资、交易能力。截至 22H1, 营收
\triangleright
同比增速环比-4.1pct, 主要受净利息收入和净手续费收入的拖累, 归母净利润同
比增速环比-2.3pct，但仍维持在较高水平。
营收拆分看,净利息收入同比下降,主要受净息差收窄影响;净手续费收入同比
亿元,较年初增长超 16%,零售 AUM 亦增长 12.4%,大财富管理加速布局;其
他非息收入则延续 22Q1 高增态势,同比+108.2%,投资收益和公允价值变动
损益贡献核心增量, 一定程度反映出南京银行出色的债券投资交易能力, 在上半
余金鑫
年流动性宽松环境下得到较好释放。
S0100521120003
负债成本下降,部分缓解净息差收窄压力。截至 22H1,净息差 2.21% (口
径调整,并对 2020 年以来披露数据进行重述),较年初-4BP。拆分来看,资产
研究助理 于博文
端收益率较年初-11BP (因该数据为公布重述数据,或有误差), 负债端较年初
年全年“量升价优”。展望全年，尽管资产端收益率下行趋势大概率延续，但伴
随流动性宽松环境或延续以及存款利率锚定 10 年期国债收益率和 1 年期 LPR,
相关研究
负债成本仍有望压降，进而缓解净息差收窄压力。
1.南京银行 (601009.SH) 2022 年半年度业
绩快报点评: 高业绩、低不良, 真金不怕火炼
资产质量稳中向好,风险抵补能力充足。截至 22H1,不良率环比持平,关
-2022/07/03
3.2pct，但仍维持在近 400%的高位水平，反哺利润空间充足。
年一季报详解: 业绩景气向上, 转股“触手可
年初以来，股东、高管多次增持，彰显强劲发展信心。2022 年以来，南京
及”-2022/04/16
3.南京银行 (601009.SH) 深度报告: 大零售
国资、法国巴黎银行、江苏交通控股有限公司相继增持南京银行股份, 20 位董监
高拟增持不少于845万元的公司股份,传递出股东、管理层对南京银行发展的强
劲信心，叠加可转债转股意愿强，有望促进业绩保持良好增长。
投资建议: 利润保持高增, 风险抵补能力充足
业绩增长平稳，其中其他非息收入表现亮眼，一定程度反映出色的债券投资交易
能力;负债成本有效压降且有望延续,对净息差形成呵护;资产质量稳中向好,
拨备仍保持高位；年初以来股东、高管多次增持，是强发展信心的表现。 预计 22-
24 年 EPS 分别为 1.86 元、2.11 元和 2.58 元, 2022 年 8 月 15 日收盘价对应
0.8 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 南京银行截至 22H1 业绩同比增速
图 2: 南京银行截至 22H1 净利息、净手续费同比增速
图 3: 南京银行截至 22H1 其他非息收入同比增速
图 4: 南京银行截至 22H1 净息差及两端分解
生的收益在会计科目归属上不属于利息收入，相应调整其对应的付息负债及利息支出。因上述净息差口径
变化,公司已对 2020 年以来的数据按当期口径进行了重述,因此与 2019 年数据有明显变化。
图 5: 南京银行截至 22H1 资产质量情况
图 6: 南京银行截至 22H1 拨备情况
表 1: 2022 年以来南京银行股东、高管增持情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: