增持(维持)
资产质量向好 大股东增持彰显信心
南京银行（601009）点评报告
2022年08月17日
基础数据
报告关键要素:
2022年8月16日,南京银行发布了2022年中期业绩报告。
投资要点:
2022 年上半年, 营收同比增长 16.28%, 归母净利润同比增长 20.07%:
收入端, 利息净收入同比增长-0.56%。 营收的高速增长主要是受投资收
益增长和公允价值变动的支撑。
个股相对沪深 300 指数表现
净息差较年初收窄 4BP: 从分项数据看,贷款持续高速增长,推动贷款
占比的提升,银行存款经过一年多的蓄力,也实现了较高的增长,推动
负债端整体成本的下行。不过,生息资产端的收益率环比下行幅度超过
了负债端的下行幅度，导致净息差小幅收窄。
大零售战略改革加速推进:上半年,南京银行新增6家支行网点,2022
年全年规划新设 47 家支行, 年末总网点突破 260 家。新设支行网点将
亿元, 较年初增长 12. 36%。零售客户总量 2509 万户, 较年初增长 6. 18%。
其中,私行客户规模达到10954户,较年初增长16.61%。
相关研究
资产质量保持稳定，关注率降幅明显:上半年末不良率 0.90%，较年初
营收和利润延续高增
下行 1BP。关注率 0.83%, 较年初下行 0.39 个百分点。整体的拨备覆盖
营收和利润延续高增
率达到 395.17%, 维持高位, 风险抵补能力较强。
中间业务收入增长强劲
盈利预测与投资建议:年初以来，大股东持续增持，不仅反映大股东
对未来业绩的信心,同时也可推进可转债转股进程。预测 2022/23 年净
利润 1.83 元/2.09 元,按照南京银行 A 股 8 月 15 日收盘价 10.46 元,
对应 2022 年 0.84 倍 PB, 维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大,经济以及相关政策的变动,都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场