高业绩、低不良，真金不怕火炼
2022年07月03日
事件:7月3日,南京银行发布22H1业绩快报。22H1年营收235.3亿元,
YoY+16.3%; 归母净利润 101.5 亿元, YoY+20.1%; 不良率 0.90%, 拨备覆盖
率 395%; ROE 8.8%。
营收增长稳健, 归母净利润增速维持 20%以上。截至 22H1, 营收同比增速
\triangleright
16.3%, 环比-4.1pct, 部分受 1H21 相对高基数影响; 归母净利润同比增速
20.1%, 尽管环比小幅回落 2.3pct, 但综合考虑二季度疫情以及基数效应, 仍保
持较好水平。
扩表强劲,结构优化,利好净息差改善。资产方面,截至22H1,贷款总额
同比增速 21.6%, 大幅领先总资产同比增速 6.6pct, 上半年新增贷款 1133 亿
元,已达年初制定全年目标的75.5%;负债方面,存款总额同比增速15.2%,实
余金鑫
现对总负债增速的超越。上半年强劲的信贷投放,是全年业绩的坚实支撑,且资
产、负债内部结构趋于改善,叠加下半年个贷投放或更积极,有望支撑净息差保
持平稳。
新增信贷聚焦绿色、科技和制造业。22H1,绿色贷款、科技贷款及制造业贷
相关研究
款合计较年初新增 446 亿元,占比新增贷款总量的 39.4%,其中仅绿色贷款就
1.南京银行(601009.SH)2021年报、2022
新增 230 亿元，在支持实体经济发展的同时，也有利于南京银行信贷结构的优
年一季报详解:业绩景气向上,转股“触手可
化,助推长期扩表。对公房地产贷款方面,较年初新增132.8亿元,同比多增36.4
2.南京银行 (601009.SH) 深度报告: 大零售
亿元。
+交易银行,高 ROE 老将雄风
资产质量延续优异，拨备保持高水平。截至 22H1, 公司不良率季度环比持
3.南京银行(601009):关注率再创新低,再融
平,先行指标关注率较年初大幅-39BP,逾期率较年初-8BP,表明资产质量有望
资规划推进
延续向好。同时考虑到截至 22H1, 母公司口径房地产贷款占比为 14.5%, 较年
4.南京银行(601009):中收表现亮眼,存款成
本率下行
初下降 1pct, 且个人按揭贷款余额占比房地产贷款总额高达 64.3%, 因此预计
房地产贷款质量整体较为可控。拨备覆盖率保持近400%的高位水平,反哺利润
空间充足。
投资建议:信贷投放强劲,资产质量优异
尽管二季度受到疫情冲击,但在强劲信贷投放的支撑下,公司业绩增速仍保持较
好水平，且资产结构、信贷结构均趋于改善，利好净息差和长期增长；关注率、
逾期率等指标改善明显,叠加涉房贷款风险可控,资产质量有望稳中向好。预计
22-24 年 EPS 分别为 1.72 元、2.06 元和 2.46 元 , 2022 年 7 月 1 日收盘价对
应 0.8 倍 22 年 PB , 维持 “推荐” 评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 南京银行截至 22H1 业绩同比增速
图 2:南京银行截至 22H1 业绩同比增速 (单季)
图 3:南京银行截至 22H1 总资产和贷款同比增速 (%)
图 4:南京银行截至 22H1 总负债和存款同比增速 (%)
图 5:南京银行截至 22H1 资产质量情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: