2022年8月17日
601009.SH
南京银行
非息收入高增, 资产质量改善
原评级: 增持
南京银行 2022 中报业绩持续高增长,带动公司盈利能力持续提升。中报业
绩高增长主要来自非息、规模、税收贡献，优秀的投资能力带动了营业收入
板块评级:强于大市
持续较快增长,规模持续快速增长,持续贡献业绩。资产质量方面,公司加
本报告要点
大核销力度处置存量不良，目前新增压力趋缓。受市场影响，公司在净息差
和手续费上亦受到一定压力。报表表现优秀,维持公司增持评级,持续看好。
■ 非息收入高增,资产质量改善
股价表现
支撑评级的要点
投资相关收入支撑营收高增，交易规模或较年初上升较快。
其他非息收入持续高增长,同比增长108.2%,是营业收入增长的核心支
撑。拆分来看，其他非息收入主要是交易性金融资产投资收益和公允价
值贡献。参考公司公告净息差变化测算,上半年交易类金融资产平均余
额增长42.5%。此外,叠加税收贡献,交易类实际贡献或更高。
存量资产质量压力加速去化，新增压力或有缓解
今年上半年不良处置力度仍较大,上半年核销 49.94 亿元,超过去年全
年核销。在较大的存量问题较大的处置力度下, 资产质量压力缓解。不
良率 0.9%, 环比 1 季度持平, 关注贷款占比 0.83%, 较 1 季度下降 17bp,
不良和关注合计下降 17bp。逾期贷款占比 1.18%, 也较去年底下降 8bp。
新增不良压力或可控,90天以内逾期规模同比下降7.7%,正常贷款向下
迁徙 0.57%, 低于去年同期和去年全年。
■ 公司在江苏区域客户基础扎实，在投资和政信业务方面拥有突出竞争
力,并持续的推进战略转型,持续看好。基于公司业绩高增,资产质量
压力缓解, 我们调整公司 2022/2023 年 EPS 至 1.84/2.13 元, 对应净利润增
速为 15.9%/15.7%、目前股价对应 2022/2023 年市净率为 0.84x/0.72x、维持
以2022年8月16日收市价为标准
增持评级，关注转债转股和股东持股变化。
评级面临的主要风险
相关研究报告
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
《南京银行：主要股东相继增持，彰显股东信
《南京银行:第一份靓丽的季报,关注转债转
投资摘要
股进程》20220417
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
投资建议
南京银行 2022 中报业绩持续高增长，带动公司盈利能力持续提升。中报业绩高增长主要来自非息、
规模、税收贡献，优秀的投资能力带动了营业收入持续较快增长，规模持续快速增长，持续贡献业
绩。资产质量方面、公司加大核销力度处置存量不良、目前新增压力趋缓。受市场影响、公司在净
息差和手续费上亦受到一定压力。报表表现优秀，维持公司增持评级，持续看好。
公司在江苏区域客户基础扎实,在投资和政信业务方面拥有突出竞争力,并持续的推进战略转型,
持续看好。基于公司业绩高增，资产质量压力缓解,我们调整公司 2022/2023 年 EPS 至 1.84/2.13 元,
对应净利润增速为 15.9%/15.7%, 目前股价对应 2022/2023 年市净率为 0.84x/0.72x, 维持增持评级, 关
1、盈利持续快速增长,带动盈利能力和资本水平提升。
第一，南京银行中报业绩持续保持较快增长，带动 ROE 和 ROA 持续增长。中期 ROE17.48%，同比增
加 0.68 个百分点, 年化 ROA1.11%, 同比增加 0.04 个百分点。盈利能力提升带动了核心资本提升, 核
心一级资本 9.85%, 同比提升 7bp。第二, 盈利增长主要来自投资相关的规模、投资相关非息收入和
税收贡献。投资相关其他非息收入同比增长 108%, 带动营业收入同比 16.3%。规模增长对冲息差下
降压力，息收入同比微降。
2、息差略降，压制息收入
净息差 2.21%, 较上年下降 4bp,同比下降 5bp。从收益率方面,生息资产收益率和计息成本均有下
降,资产方贷款收益率下降,贷款占比上升,通过结构缓解资产收益下降。负债方,存款收益同比
平稳,较去年全年有所下降,占比下降,主动负债付息率下降,缓解了负债成本压力。测算 2 季度
净息差环比下降。
上半年净利息收入同比下降 0.6%, 2 季度单季同比下降 0.2%, 同比降幅趋缓。2 季度环比看, 净利息
收入环比下降 3.7%, 息收入同比增长 1.6%, 息支出同比增长 5.4%, 也反映净息差的环比压力。
3、规模增长平稳,贷款仍是主要支撑
总资产同比增长14.9%,贷款同比增长17.62%,增速略缓仍高位。结构看,贷款占比继续提升,同业
占比亦提升。存款同比18.52%,增速有所提升。
4、投资相关收入支撑营收高增,实际交易规模或较年初上升较快。
其他非息收入持续高增长，同比增长 108.2%，是营业收入增长的核心支撑。拆分来看，其他非息收
入主要是交易性金融资产投资收益和公允价值贡献。参考公司公告净息差变化测算，上半年交易类
金融资产平均余额增长42.5%。此外，叠加税收贡献，交易类实际贡献或更高。
中报净手续费同比下降3.9%, 增速略有下降, 主要是代理和咨询业务下降。
5、存量资产质量压力加速去化，新增压力或有缓解。
今年上半年不良处置力度仍较大,上半年核销49.94亿元,超过去年全年核销。在较大的存量问题较
大的处置力度下,资产质量压力缓解。不良率0.9%,环比1季度持平,关注贷款占比0.83%,较1季
度下降 17bp,不良和关注合计下降 17bp。逾期贷款占比 1.18%,也较去年底下降 8bp。新增不良压力
或可控,90天以内逾期规模同比下降7.7%,正常贷款向下迁徙0.57%,低于去年同期和去年全年。
6、1 季度增量贷款拨备增加、拨备覆盖平稳。
资产减值损失同比增长 19.9%, 主要信贷减值同比增长 43.2%, 非信贷部分非有回充。
存量拨备持续平稳。拨备覆盖率 395.17%，季度环比均下降 3 个百分点。拨贷比 3.55%，季度环比基
本下降 3pb。信贷增量拨备提交较多,下行主要源自核销高位。
7、费用增速继续趋缓,成本收入比下降。
中报费用同比增长13.7%,增速延续1季度以来趋缓态势。成本收入比24.53%,同比下降0.56个百分
点,延续1季度的下降态势。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济,但若金融监管或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)