江苏银行(600919.SH): 营收增速环
2025年8月25日
强烈推荐/维持
比提升，资产质量保持优异
江苏银行
公司报告
-2025 年半年报点评
事件: 8月22日, 江苏银行公布2025年半年报。1H25实现营收、归母净利
公司简介:
润 448.6 亿、202.4 亿, 分别同比 +7.8%、+8.0%(1Q25: +6.2%、+8.2%)。
江苏银行是在江苏省内无锡、苏州、南通等 10 家
年化加权平均 ROE 为 15.58%, 同比下降 0.64pct。6 月末不良率 0.84%, 环
城市商业银行基础上，合并重组而成的现代股份
制商业银行, 开创了地方法人银行改革的新模式。
比下降 2bp; 拨备覆盖率 331.0%, 环比下降 12.5pct。
公司于 2007 年 1 月 24 日正式挂牌开业,是江苏
省唯一一家省属地方法人银行, 全国 20 家系统重
点评:
要性银行之一，总部位于江苏南京。2016年8月
2 日, 在上海证券交易所上市。公司秉承“融创美
净利息收入保持高增、其他非息环比改善，营收增速环比提升。1H25 江苏银
好生活”的使命,以“融合创新、务实担当、精益成
行实现营收 448.6 亿, 同比+7.8%, 增速环比 1Q25 提升 1.6pct。主要得益于
长”企业文化为引领,致力于建设“特色化、智慧化、
综合化、国际化”的一流商业银行，已成长为一家
净利息收入保持高增长、非息收入降幅环比改善。具体来看,(1)规模高增驱
综合实力和市场竞争力较强的现代股份制商业银
动净利息收入同比+19.1%, 环比小幅下降 2.8pct。(2) 非息收入同比 -14.6%,
降幅环比一季度收窄 8.1pct。主要得益于二季度债市回暖, 浮亏边际修复、投
资收益降幅收窄，其他非息收入同比 -20.1%，降幅环比收窄 12.6pct。此外，
净手续费收入同比+5.1%。净利润保持大个位数增长。1H25 实现归母净利润
交易数据
202.4 亿,同比+8.0%,增速环比微降 0.2pct。拆分来看,规模（+27.1%）、
52 周股价区间(元)
税收(+12.4%)为主要正贡献,净息差(-8%)、非息(-11.3%)、拨备(-12%)
总市值(亿元)
2,031.49
为拖累项。
流通市值(亿元)
2,031.49
信贷投放保持高增，对公贷款贡献主要增量。1H25 江苏银行总资产、贷款同
总股本/流通A股(万股)
1,835,132/1,835,132
比+27.0%、+18.3%, 预计增速处于上市银行前列。其中, 对公、零售、票据
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
贴现同比分别 +24.4%、+9.6%、-2.5%; 上半年新增占比分别为 91.7%、6.2%、
52 周日均换手率
2.1%。江苏银行对公业务基础稳固、增长强劲,上半年租赁和商务服务业、制
造业、水利环境和公共设施管理业新增占比分别为 33.5%、17.1%、10.6%。
零售贷款需求尚未明显改善，消费贷、按揭贷款贡献主要增量，上半年新增占
52 周股价走势图
比分别为 5.3%、2.3%, 经营贷、信用卡规模小幅下降。
净息差小幅收窄，负债成本持续下降。1H25 江苏银行披露净息差为 1.78%,
同比下降 12bp; 较 24 年下降 8bp。其中,贷款收益率、生息资产收益率较
24 年下降 32bp、38bp; 存款付息率、计息负债付息率较 24 年下降 32bp、30bp。
测算期初期末口径 2Q25 单季净息差为 1.42%，季度环比下降 16bp；或与一
季度靠前投放高息贷款，二季度生息政策收益率环比回落有关。
资产质量整体改善,不良生成率稳中有降。6月末,江苏银行不良贷款率0.84%,
环比下降 2bp; 前瞻指标方面, 关注贷款占比 1.24%, 环比下降 9bp, 逾期贷
款占比 1.1%, 环比下降 1bp, 资产质量指标整体改善。逾期 90 天以上贷款/
不良贷款为77.4%,不良认定较为审慎。上半年公司保持较大核销力度,累计
S1480519070002
核销99.2 亿; 加回核销不良净生成率为1.1%, 较24年下降31bp。拨备方面,
1H25 公司加大拨备计提力度,信用减值损失同比+48.2%;期末拨备覆盖率
S1480521070003
331%, 环比下降 12.5pct。
零售经营贷资产质量边际改善，对公不良率延续下降趋势、房地产风险有所暴
露。细分行业来看:个人贷款不良率 0.87%, 较年初下降 1bp; 个人经营贷不
良率 1.67%，较年初下降 37bp，零售小微资产质量边际改善。对公贷款不良
东方财智 兴盛之源
率为 0.8%, 较年初下降 8bp。其中, 多数行业不良率下降, 房地产行业风险
有所暴露(不良率報.95%上升 175bp);但考虑房地产行业贷款占总
贷款比重已压降到288%资产质量影响可控。
投資建议: 江苏银行上半年规模高增驱动净利息收入实现大双位数增长, 非息
收入环比改善,资产质量稳中向好,营收、利润保持大个位数增长。结合上半
年经营情况和全年趋势, 预计 2025-2027 年净利润增速分别为 10.9%、11.5%、
11.7%, 对应 BVPS 分别为 14.68、16.86、19.28 元/股。2025 年 8 月 22 日
收盘价 11.15 元/股,对应 0.76 倍 2025 年 PB。考虑公司区位经济优势,资产
质量优异,及较高股息价值,维持“强烈推荐”评级。
质量出现预期外大幅波动; 行业净息差大幅收窄。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 2: 江苏银行单季度营收、净利润同比增速
图 1: 江苏银行累计营收、净利润同比增速
图 3: 江苏银行 1Q25、1H25 业绩拆分
图 4: 江苏银行资负收益率/付息率及净息差走势(披露值)
图 5: 江苏银行不良贷款率、关注贷款占比走势
图 6: 江苏银行拨备覆盖率、拨贷比走势
东方财智 兴盛之源
江苏银行(600919. SH): 营收增速环比提升, 資产质量保持优异——2025 年半年报点评
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
江苏银行 (600919.SH): 营收增速环比提升, 资产质量保持优异——2025 年半年报点评
林璀璐
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅