分众传媒（002027. SZ）线下梯媒跟踪调研:
日用消费品客户占比稳健提高
公司研究
公司调研报告
2024年4月15日
分众传媒(002027. SZ)
事件：2023 年 9 月后我们开始跟踪分众传媒线下梯媒的广告相关数据维度
投资评级
情况, 2024年3月18日/4月11日共计两次线下调研数据,更新调研结
果如下:
上次评级
冯翠婷 传媒互联网及海外 首席分析
点评:
【位置】上海市浦东新区国际航运金融大厦
\triangleright
【一个轮播时长】以开头结尾均以分众传媒自身广告位为界限
\triangleright
2024年3月18日:
【轮播情况】
本次轮播总时长 970s, 共计广告主数量 19 个, 其中日用消费品广告
个。广告主分类型占比来看,日用消费品广告主数量占比 74%,互联
网广告主数量占比 11%, 汽车广告主数量占比 11%, 房产家居广告主
数量占比5%。
【广告主播放次数前四名/后三名】
每个轮播时段内播放广告总次数为 95 次, 其中播放次数前四名分别
为: 润百颜次抛 11 次, 小猿学练机、德佑湿厕纸、松达山茶油霜均为
8次, 其播放时长分别为 75s 和 100s、80s、65s, 播放总时长占比分
别为 8%、10%、8%、7%。播放次数后三名分别为左庭右院鲜牛
肉、林肯电车、德佑婴儿湿巾,均播放 1 次 , 其播放时长分别为
15s, 15s, 5s, 播放时长占比分别为 2%、2%、1%。
【其他广告主播放次数及时长】
佳果源椰子水播放 7 次, 总时长 90s, 时长占比 9%; 元气森林气泡
水播放 7 次, 总时长 85s, 时长占比 9%; 楚甲播放 7 次, 总时长
55s, 时长占比 6%; 维达纸巾播放 7次, 总时长 50s, 时长占比
5%; 悦鲜活牛奶播放 6次, 总时长 35s, 时长占比 4%; 飞鹤奶粉播
放 5 次, 总时长 70s, 时长占比 7%; 淘宝 88VIP 播放 4 次, 总时长
信达证券股份有限公司
60s, 时长占比 6%。
CINDASECURITIESCO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
2024年4月11日:
【轮播情况】
\triangleright
本次轮播总时长 1065s, 共计广告主数量 19 个, 其中日用消费品广
告主 16 个, 互联网广告主 3 个。广告主分类型占比来看, 日用消费
品广告主数量占比84%,互联网广告主数量占比16%。
【广告主播放次数前三名/后二名】
\triangleright
每个轮播时段内播放广告总次数为 127 次,其中播放次数前三名分别
为: 佳果源椰子水 27 次, 蓝月亮洗衣液、黄天鹅鸡蛋均为 13 次,
其播放时长分别为 145s 和 140s、95s,播放总时长占比分别为 14%
和 13%、9%。播放次数后二名分别为新多芬沐浴泡泡、京东力士沐
浴露均播放 1 次 , 其播放时长均为 10s, 播放时长占比均为 1%。
【本周新增客户】
\triangleright
3.18-4.11 本周新增用户 13 个,分别为蓝月亮洗衣液、黄天鹅鸡蛋、
德芙巧克力、贵州珍酒、奥利奥饼干、美团 costa 咖啡、wagas 健康
轻食、卫龙魔芋爽、南孚电池、科罗娜啤酒、芬必得止痛药、新多芬
沐浴泡泡、京东力士沐浴露。
【其他广告主播放次数及时长】
淘宝 88vip 年卡播放 12 次,总时长 125s,时长占比 12%; 左庭右
院鲜牛肉火锅播放 11 次,总时长 120s,时长占比 11%; 德芙巧克
力播放 8 次, 总时长 85s, 时长占比 8%; 德佑湿厕纸播放 6 次, 总
时长 50s, 时长占比 5%; 润百颜次抛精华播放 5次, 总时长 35s,
时长占比2%。
【风险因素】广告主投放预算不及预期、线下消费恢复不及预期
研究团队简介
理学学士。2016-2021 年任职于天风证券,覆盖互联网、游戏、广告、电商等多个板块,及元宇宙、体育
的研究，拥有５年的行研经验，对港美股市场和互联网行业有长期的跟踪覆盖。主要关注电商、游戏、本
地生活、短视频等领域。
邮电大学计算机学士,曾任职于腾讯,一级市场从业3年,创业5年(人工智能、虚拟数字人等),拥有
人工智能、虚拟数字人、互联网等领域的产业经历。
2023 年加入信达证券研发中心,目前主要专注于美股研究以及结合海外映射对 A 股、港股的覆盖。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。