晶盛机电:全年业绩大幅增
长,专注成就长足发展的设
备龙头
摘要:
公司发布 2017 年度业绩快报,预计实现营业收入 19.49 亿元,同比增长
78.55%; 归属上市公司净利润 3.86 亿元, 同比增长 89.38%。公司业绩大
幅增长、主要受益于光伏行业的快速发展、下游扩产持续实施、公司拳头产
品单晶炉设备订单和交付产品同比大幅增加。我们分析公司在手订单仍超过
30 亿元，锁定 2018 年业绩，有望维持高速增长态势，同时半导体单晶硅设
事项:
2017年,公司实现营业收入19.49亿元,同比增长78.55%;营业利润4.27亿
元, 同比增长 123.68%; 归属上市公司净利润 3.86 亿元, 同比增长 89.38%;
基本每股收益 0.39 元, 同比增长 69.57%。
点评:
公司业绩大幅增长,符合预期。随着光伏行业快速增长,下游客户(中环光
伏为主, 晶澳晶科协鑫等) 的扩产及单晶市场份额持续提升, 公司把握设备
技术发展趋势,研发的单晶硅生长炉需求大幅增长,2017年取得订单和验收
的产品同比大幅增加;此外公司光伏智能化加工设备、蓝宝石材料业务稳定
发展,半导体设备订单同比有所增加,对报告期业绩有积极影响;
中银国际证券股份有限公司
2018 年持续高速增长有保障、已锁定 30 亿元收入。截止到 2017 年 3 季度，
具备证券投资咨询业务资格
公司 2017 年签订光伏设备订单合计 27 亿,四季度确认收入 7 个亿左右,预
计有 20 亿元将结转至 2018年, 再加上 2018年新签中环光伏 8.6 亿元, 韩华
凯恩 4300 万美元(合计约 2.7 亿元人民币)的大订单,已锁定 2018 年超过
杨绍辉*
30 亿元收入,同比增长 50%以上。
中环光伏更多订单值得期待。中环光伏在 2017 年 9 月新增的 8.6GWh 产能所
shaohui.yang @bocichina.com
对应的设备订单中、预计仍有设备需求等待进一步释放。据测算、光伏产业
每 Gwh 需要设备投资达 3 亿元,对于中环新增规划产能设备额为 25 亿元左
右, 部分设备订单大概率将由晶盛机电获得, 原因 1) 国内鲜有竞争对手; 2)
长期合作的基础。
掌握半导体单晶炉技术，等待市场检验和需求爆发。公司作为国内大硅片设备的唯一生产厂商，有
望受益未来的大硅片行业的爆发，目前主要瓶颈在于下游生产工艺未成熟。中环半导体硅片产能快
速增长,公司提前卡位,作为中环无锡项目 10%参股股东,有望借力磨练半导体单晶炉产品,加快
向半导体设备领域延伸步伐。天津基地产能扩产20万片,设备需求超过1亿元;无锡基地(第一期)
设备投资将于2018年启动,计划19年达产,设备投资计划值超过100亿元。