晶盛机电(300316)
光伏客户向全球拓展，单一大客户依赖性降
2018年1月16日
陈显帆
买入(维持)
事件: 晶盛机电1月16日发布公告称,与Hanwha Kalyon Gunes Teknolojileri
周尔双
万美元,合计约2.8亿人民币。
投资要点
■ 光伏客户走向全球, 彰显国际一流竞争力
韩华凯恩公司是全球规模最大的光伏制造商之一韩华新能源有限公
股价走势
司下属韩华新能源香港有限公司与土耳其大型能源建筑商 Kalyon Enerji
Yatırımlar A.Ş.的合资公司。
此次合同的签订再次彰显了公司的单晶炉产品具备领先的竞争优势,
在全球范围内的高端客户中具有极强的竞争优势和影响力。同时，通过和
全球大型光伏企业的合作,我们认为公司的行业领先地位将得到进一步加
强, 预计 2018 年光伏的海外订单超预期。美洲、日韩地区光伏产能扩张
刚刚开始，全球光伏设备龙头晶盛机电有望持续受益。
■ 存量订单超 28 亿, 我们预计 2018 年全年业绩高增长!
市场数据
截止到 2017年9月底公司 2017年签订光伏设备订单合计 27亿,其
中 10 亿左右在 2017 年确认收入, 17 亿元将结转至 2018 年, 再加上新年
合计新签订单 11.4 亿,合计已锁定 2018 年超过 28 亿收入。我们认为,中
环光伏在 2017 年 9 月新增的 8.6GWh 产能所对应的设备订单中, 预计还
有 20 亿左右未得到释放，我们判断部分订单有可能将由晶盛获得，我们
预计晶盛机电 2018 年业绩可以继续保持高增长。
此外,除了晶体加工设备外,中环还将同时另外投资 50 亿元的叠瓦
基础数据
年的后续光伏新接订单预计可达 40 亿元,仅中环四期项目约 20 亿元还未
招标。除中环外,在 2017 年装机量大增长和隆基等光伏企业高 ROE 的背
景下，晶澳晶科协鑫等均有可能大幅扩产单晶产能，单一大客户依赖的现
象将得以有效改善，按照扩产规模为 5GWh 保守估计，晶盛机电作为国内
单晶炉龙头企业,将直接受益,即潜在订单空间还有15亿元左右。
相关研究
1. 晶盛机电: 光伏订单势如破
■ 光伏平价时代即将到来，看好光伏扩产高峰对业绩的弹性
竹, 半导体订单持续可期
光伏中期由于平价上网，需求曲线有望从总体平稳增长过渡为高速增
长。目前光伏已实现了在部分区域的用户侧平价上网，未来随着技术进步
2. 晶盛机电:合作中环无锡大硅
和竞价上网制度的推行会进一步降低成本,使用户端+发电端的全面平价
片项目正式启动,主要设备商
上网将在 2020 年-2025 年得以实现, 光伏设备行业的市场空间会进一步打
显著受益-20171229
开。公司的光伏客户除了中环外，还有晶澳晶科协鑫等，未来将会迎来扩
3. 半导体设备专题报告一: 半导
产高峰带来的光伏订单的爆发。
体硅片巨大供需缺口带来的
设备投资机遇-20171222
■ 中环硅片产能释放中，半导体设备采购即将开始
4. 晶盛机电: 三季报业绩超预
根据最新调研情况,中环半导体硅片产能将逐步释放;无锡基地第一
期,内生增长势头强劲
期 100 亿投资设备采购将很快启动, 2019 年逐步达产, 由于晶盛是国内稀
缺的半导体级别单晶炉供应商且在中环无锡项目是10%持股的股东,我们
5. 晶盛机电: 业绩高增长的光伏
判断晶盛机电的设备中环将在采购中优先选择，即晶盛长久以来在半导体
和半导体设备龙头-20171021
设备方面的布局将在2018年落地!
硅晶圆供不应求到进入涨价周期，行业进入量价齐升的高景气度确定!
硅片扩产周期长，产能供给弹性小。目前主流半导体硅片市场的全球寡头垄断已经
形成,新硅片厂从兴建到投产时间为2-3年,扩产周期长和产能供给弹性弱。故我们预
计未来几年硅片缺货将是常态, 且随着需求不断增长, 供需缺口将继续扩大。
国内需求缺口大、投资高峰尚未到来。我们预计未来大硅片行业未来几年仍将会有
新玩家加入,投资高峰尚未到来,半导体行业和设备行业即将进入高景气周期!
硅片设备需求空间大，核心环节国产化已有突破。
专项对半导体设备厂商进行扶持，晶盛机电等企业在晶体生产设备方面已有成果。我们
预计,从硅片需求供给缺口的角度测算(包括8寸和12寸),2017到2020年国内硅片
设备的需求将达到 438 亿元。通过我们产业链不断验证,国内大硅片设备国产化只有晶
盛机电能解决,除了单晶炉,后段切磨抛也将实现国产化!
盈利预测与投资建议:首推【晶盛机电】
国内晶体硅生长设备龙头企业，下游包括光伏和半导体，市占率国内第一。目前半
导体级别 8 英寸单晶炉领域已实现进口替代, 12 英寸的也已小批量产; 2017 年半导体
设备订单达1亿,已实现进口替代,未来将受益于半导体设备的国产化,与国外一流半
导体设备厂商日本齐藤精机,美国 Revasum (Revasum 是全球最领先的抛光设备公司,
具备全球顶级的先进抛光技术及专利，并将其应用于硅片制造、功率设备、射频等多个
领域）共同研发设备，即将打开新的业绩成长级。近期中环无锡大硅片项目正式启动，
其作为主要设备商显著受益。
预计公司 2017-2019 年归母净利润为 4.1、7.6、11.8 亿元;对应 EPS 分别为 0.42、
0.77、1.20 元, PE 分别为 45/25/16X, 维持“买入”评级。
光伏平价上网进度低于预期，半导体国产化发展低于预期，硅片需求量低于预期。
图3: 自动磨片机的工艺流程: 表面处理
图4: 自动切片机的工艺流程
图5: 晶盛机电 TDR150A-ZJS 全自动单晶硅生长炉
图6: 双面抛光机工作原理
1.从硅片需求和供给角度测算硅片设备市场空间:
我们模型的主要依据是根据中国电子材料行业协会数据: 目前国内 4-6 英寸硅片需求基
本能够满足;8 英寸硅片总产量(含抛光片和外延片)总计为120万片,而月需求量约80万片,
预计从 2020 年开始月需求将达 750 万-800 万片; 12 英寸硅片完全依赖进口,目前国内的总
需求约为 50 万片/月, 预计到 2018 年后总需求为 110 万-130 万片/月。
年-2020年的新增设备需求额分别为 57亿元, 77亿元, 113亿元, 191亿元; 核心设备单晶
炉的需求量为 48 亿元。
模型基本假设:
万片的月产能;
2、供需关系之间缺口才是导致所有硅片厂扩产的核心因素;
3、半导体硅片行业也存在国产化要求:即实际的供需缺口=进口替代的潜在需求量。
2.从产能投资角度测算硅片设备市场空间:
万片/月,几乎完全依赖进口;到 2020 需求量将会达到 200 万片/月,缺口仍有约 170 万片/月。
这样一个供不应求并且寡头垄断的硅片市场，突出的供需矛盾将倒逼硅片国产化。投建大硅
片项目对我国集成电路产业的意义就是上游（原材料端）的自主可控。目前硅片市场整体处
于供不应求的状态, 且预计供需缺口仍会持续扩大。
亿元)、重庆超硅、成都超硅(50亿元)、宁夏银和、浙江金瑞泓(50亿元)、郑州合晶一二
期(53亿元)、无锡宜兴中环晶盛项目(30亿美金)、京东方西安高新区项目(100亿元)、杭
州 Ferrotec 项目(10亿元美金)等。设备采购额在产能投资额中的占比达 70%。据我们测算,
从 2017 年到 2020 年，国内硅片设备的采购额合计达 406 亿元。其中核心设备单晶炉的采购
量合计为 102 亿元。
根据投资周期和羊群效应原理，我们预计未来大硅片行业未来几年仍将会有新玩家加入，
投资高峰尚未到来,半导体行业和设备行业即将进入高景气周期!
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。