业绩快报符合预期，单晶炉需求旺盛，新业务将加速业绩贡献
晶盛机电 2017 年度业绩快报点评
公司点评
◆ 公司发布 2017 年度业绩快报,营收增长 78.55%,净利润增长 89.38%:
2017年,公司实现营业总收入 19.5 亿元, 较上年同期增长 78.55%;
营业利润 4.27 亿元, 较上年同期增长 123.68%; 利润总额 4.29 亿元, 较上
年同期增长96.35%;归属于上市公司股东的净利润3.86亿元,较上年同期
亿元,同比增长65%,净利润1.33亿元,同比增长80%。主要原因系:(1)
随着光伏行业快速增长,下游厂商扩产及单晶市场份额持续提升,公司晶体
联系人
生长设备特别是单晶硅生长炉销售形势较好, 报告期内取得订单和验收的产
李远山
品同比大幅增加; (2) 公司光伏智能化加工设备、蓝宝石材料业务稳定发展,
半导体设备订单同比有所增加,对报告期业绩有积极影响。
◆ 单晶炉龙头,下游需求有望持续高涨:
市场数据
我国 2017 年共安装了 52.83GW 的太阳能新产能、创下历史新高。随
收盘价(元):
着光伏度电成本的不断下降，光伏作为新能源主力，替代传统能源的步伐正
总股本(亿股):
在加速。单晶硅下游各大厂商扩产明确。公司作为单晶炉龙头企业,在手订
总市值(亿元):
单充足。截止2017年三季末,公司未完成合同27.41亿元,部分合同会在
11.35/22.5
一年最低/最高(元):
2017年四季度结转进营业收入。2018年1月公司公告的重大订单(含中标
142.72%
近3月换手率:
亿元的采购合同，降低单一大客户依赖性的同时，也代表着公司已经成功迈
股价表现(一年)
入国际市场,有望持续收益于全球光伏产业高景气。
◆ 半导体和蓝宝石将成为新增长点:
公司现在已经成功掌握 300mm 硅单体拉生长装备、半导体级 8 英寸、
12 英寸区熔硅单晶炉的工艺,此项技术国内领先,达到国际水平。下游客
户稳定。近期公司大尺寸蓝宝石晶体研发取得积极进展,在晶环电子车间使
用泡生法成功生长出 450 公斤级的蓝宝石晶体。为我国大尺寸蓝宝石材料摆
脱进口依赖有积极作用。随着 LED 行业需求的不断增长,公司蓝宝石业务
收益表现
将会加速业绩贡献。
◆ 公司在手订单充足,业绩有保障,维持“推荐评级”:
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.39、0.63 和 0.85 元。当前
股价对应 17-19 年分别为 44、27 和 20 倍。维持“推荐评级”。
相关研报
光伏单晶炉地位依旧强势,半导体+蓝宝
业绩预测和估值指标
石新工艺夺眼球