晶盛机电（300316.SZ） 电气设备/电源设备
订单释放，一季度业绩大增，新业务开始贡献业绩
公司点评
事件:公司于3月5日发布2018年第一季度业绩预告,预计一季度净利润
万元。随着光伏行业快速增长,下游厂商扩产及单晶市场份额持续提升,公
司晶体生长设备特别是单晶硅生长炉及智能化加工设备销售形势较好, 报告
期内验收的产品同比大幅增加;公司半导体设备、蓝宝石材料销售增长,对
业绩也有积极影响。2018年1-3月,非经常性损益对净利润的影响金额为
100 万元到 300 万元之间。
联系人
◆ 订单稳定释放、全年高增无忧:
李远山
截止2017年三季末,公司未完成合同27.41亿元,部分合同会在2017
年四季度结转进营业收入。2018年1月公司公告的重大订单(含中标尚未
签订合同) 已超过 11 亿元。从公司一季度的业绩预告来看,公司在手订单
市场数据
正在稳定释放,2018年公司业绩或将保持高增长。作为单晶炉龙头企业,
收盘价(元):
随着光伏度电成本的不断下降,光伏作为新能源主力,替代传统能源的步伐
总股本(亿股)：
正在加速, 同时单晶份额显著提升, 公司有望持续收益。
总市值(亿元):
◆ 半导体和蓝宝石将成为新增长点:
11.35/22.5
一年最低/最高(元)：
公司现在已经成功掌握 300mm 硅单体拉生长装备、半导体级 8 英寸、
近3月换手率:
135.0%
12 英寸区熔硅单晶炉的工艺,此项技术国内领先,达到国际水平。下游客
户稳定。近期公司大尺寸蓝宝石晶体研发取得积极进展,在晶环电子车间使
股价表现(一年)
用泡生法成功生长出 450 公斤级的蓝宝石晶体。为我国大尺寸蓝宝石材料摆
脱进口依赖有积极作用。随着 LED 行业需求的不断增长,公司蓝宝石业务
将会加速业绩贡献。
◆ 股权激励,彰显发展信心:
公司近期发布股权激励方案,首次授予的限制性股票,业绩考核是以
2017 年为业绩基数, 2018-2019 年净利润增速不低于 50%、70%; 预留的
限制性股票,业绩考核是以2017年为业绩基数,2019-2020年净利润增速
收益表现
不低于70%、90%。股权激励方案的推出彰显了公司对中长期发展的高度信
心心。
◆ 公司在手订单充足，业绩有保障，维持“推荐评级”:
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.39、0.63 和 0.85 元。当前
股价对应 17-19 年分别为 44、27 和 20 倍。维持“推荐评级”。
相关研报
股权激励方案出炉,业绩目标彰显发展信
业绩快报符合预期,单晶炉需求旺盛,新
业务将加速业绩贡献
光伏单晶炉地位依旧强势,半导体+蓝宝
石新工艺夺眼球