受益于国际油价上涨，22 年业绩增长 50%以上
2023年01月20日
事件: 2023 年 1 月 19 日, 公司发布 2022 年年度业绩预增公告。公司预计
\triangleright
2022 年将实现归母净利润 1450~1550 亿元,与上年同期相比增加 528~628 亿
元,同比增长约57%~68%;实现扣非归母净利润1670~1770亿元,与上年同
期相比增加 675~775 亿元, 同比增长约 68%~78%。
22Q4 归母净利润同比增长 45.16%~103.85%。据公告测算, 2022 年第
\triangleright
四季度,公司将实现归母净利润 247.34~347.34 亿元,同比增长
45.16%~103.85%, 环比三季度下降 8.30%~34.70%; 实现扣非归母净利润约
373.93~473.93 亿元,同比增长 19.52%~51.48%,环比变化-6.44%~18.58%。
油价上涨,提质增效,公司经营效益大幅增长。2022年因俄乌冲突影响,
油气价格加速上涨,全年来看,布伦特原油均价为98.60美元/桶,较2021年上
涨39.25%;亨利中心交割天然气现货价均价为6.45美元/百万英热单位,较2021
年上涨 65.54%。在此背景下,公司坚持高效勘探、效益开发,加大勘探开发力
度,积极推动油气增储上产。考虑到公司的业务结构,预计2022年油气勘探业
研究助理 王姗姗
全球上游资本支出不足,油气价格有望维持高位。据 OPEC 数据,全球上游
的资本开支在 2015 年呈现阶梯式下滑, 2020 年因疫情影响再度大幅下降。随
着疫后经济的复苏,预计2022年同比增长将超20%,但仍低于疫前水平。长期
相关研究
来看,上游资本开支将在 2025 年达到顶峰,但峰值远低于 2014 年的水平。随
1.中国石油 (601857.SH) 深度报告: 源浚流
着在产井逐步枯竭，较低的资本开支意味着供给端增长将越发乏力。然而，油气
长,根深叶茂-2022/12/28
消费量仍处于稳步增长的态势，预计中长期内，油气价格有望维持高位，公司盈
2.中国石油 (601857.SH) 2022 年三季报点
利能力得以维持。
评:油气勘探业绩高增,炼油化工短期承压-2
022/10/29
深入推进炼化业务升级,坚持绿色低碳转型。公司陆续成立了上海新材料研
\triangleright
3.中国石油 (601857.SH) 2022 年半年报点
究院和日本新材料研究院,不断加大化工新材料的研发力度,深入推进炼化转型
评:油气高景气时代,上游龙头业绩高增-20
升级。同时，公司大力加强市场营销，全力保障市场供应，国内柴油、和化工产
22/08/27
品的销量均同比实现增长。此外，公司坚持绿色低碳转型，风光发电、地热等新
4.中国石油(601857.SH)2021 年度业绩预增
公告点评:受益于油价上涨,公司 2021 年业
能源业务稳步拓展；推进油气和新能源融合发展，着力打造“油气热电氢”综合
绩创七年最佳-2022/01/14
能源公司。
5.中国石油(601857):营收稳步增长,净利大
投资建议: 公司是国内油气龙头企业,油气上游资源丰富,下游产业链完整。
幅提升-2021/08/27
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 1497.73/1528.23/1542.15 亿
倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
疫情反复导致需求不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: