Q2 季度业绩环比改善明显, 略超预期
增持 (维持)
日期: 2020 年 08 月 13 日
-恒力石化（600346）半年报点评报告
基础数据
事件: 2020 年 8 月 13 日公司公布 2020 年半年度报告。报告期内，公
司实现营业收入 673.58 亿元, 同比增长 59.11%, 实现归母净利润
公司网址
55. 17 亿元, 同比增长 37. 20%; 其中 Q2 实现营收 375. 87 亿, 环比增
大股东/持股
恒力集团有限公司
加 26. 25%; 实现归母净利润 33. 74 亿元, 环比增加 57. 44%。
/29.72%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
7,039.10
化工品量价齐升,公司Q2业绩依旧亮眼。公司上半年实现营业收入
流通A股（百万股）
4,631.94
673.58亿元, 同比增长59.11%, 实现归母净利润55.17亿元, 同比
收盘价 (元)
增长37.20%;业绩表现略超预期。原因主要是公司化工品量价齐
总市值(亿元)
升。上半年化工品销量达到了731.05万吨,同比去年增长220%;上
半年化工品平均售价为4271元/吨,同比增长4.46%。从其它产品来
个股相对沪深 300 指数表现
看,公司成品油、PTA、聚酯销量分别为160.95吨、436.67吨、102.69
吨,环比增长为-59%、19%、41%。可以发现公司业绩明显环比改善,
这主要是由于二季度国内疫情逐步缓解, 叠加油价逐步修复, 公司
产销均得到快速回复。同时公司一方面从三月份开始启动了二期24
个15万立方原油储罐合计360万立方的新原油罐区建设,并于6月底
陆续具备储备原油条件,加上一期罐区已有的320万立方的一期罐区
资源, 恒力炼化目前合计具备约600万吨的原油储备能力, 极大提升
了公司在原油采购优化的操作空间, 一定程度上保证了恒力炼化二、
三季度在库原油低成本锁定下的超额盈利能力。
乙烯项目圆满投产,未来给公司带来新增量:公司150万吨/年乙烯
工程项目于今年1月29日一次投料成功并产出合格乙烯产品,报告期
相关研究
内公司圆满如期完成了150万吨乙烯项目的投料开车、装置联运、稳
产优化和满负荷运行的全部投产工作。并已于7月份实施转固并商业
评_AAA_恒力石化(600346)_三季度稳
定增长,业绩符合预期
化运营, 这将为公司Q3业绩带来新增量。
评 AAA 实现全产业链布局，成本优势显
AAA 大炼化项目率先投产,成功布局全
产业链
PTA和聚酯建设加速，看好未来业绩贡献:PTA方面，报告期内，公司2条线合计
500万吨PTA新产能建设进展顺利,PTA-4号线于今年1月完成投料调试工作,并于
5月投产并转固,PTA-5号线也与今年6月启动投料工作,预计下半年将正式投产,
这也意味着公司在下半年的PTA产能将达到1160万吨,成为全球规模唯一一家干
万吨级以上的PTA权益产能公司; 聚酯方面, 公司在建的135万吨民用丝项目已于
报告期内顺利投产了一套10万吨阳离子POY产能和一套10万吨全消光POY产能,从
而使公司聚酯产能突破至300万吨以上规模水平,加上下半年公司工业丝产能也
将翻倍至40万吨规模。产能规模的扩大将带来明显的成本优势,看好公司这两块
业务的持续发展。
盈利预测与投资建议:考虑到二季度公司恢复较好,修改盈利预测,预计公司
2020-2022年营业收入分别为1338.28/1538.23/1694.26亿元,EPS分别为
2.42/2.77/2.89, P/E分别为7.68/6.71/6.41, 维持“增持”评级。
风险因素: 国内疫情反复、油价持续下滑、下游PTA价格疲软。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场