信义山证汇通天
恒力石化(600346.SH)
石油石化
报告原因: 定期报告
产品产销大幅增长推动业绩增长, 炼化业务盈利能力凸显
2020年8月13日
公司研究/点评报告
公司近一年市场表现
事件描述
公司于 2020 年 8 月 13 日发布半年报,上半年实现营业收入 673.58 亿,
同比增长 59.11%; 实现归母净利润 55.17 亿, 同比增长 37.20%; 扣非
后归属母公司股东净利润为 54.95 亿,同比增长 42.94%;经营活动产
生的现金流量净额为 181.92 亿,同比增长 47.01%。
事件点评
恒力 2000 万吨/年炼化一体化项目高效稳定运营提升公司持续盈利能
力,产销大幅增长推动业绩增长。2020 年 H1 营业收入 673.58 亿元,
同比增长 59.11%; 归属母公司股东的净利润 55.17 亿元, 同比增长
37.20%。由于“PTA-聚酯”产业链经营运行良好,保持着合理盈利水平,
为公司贡献稳定业绩,也进一步增厚盈利规模。分产品来看,公司上半
市场数据: 2020年8月13日
年成品油收入为 67.08 亿元; 化工品收入为 312.2 亿元; PTA 收入为
150.98 亿元; 聚酯收入为 76.61 亿元。产销方面,公司成品油、化工
品、PTA、聚酯产量分别同比+293.72%、+373.4%、+67.65%、+0.78%,
环比+69.57%、+245.59%、+163.46%、+106.53%; 销量分别同比
+258.94%、+223.37%、+49.45%、-20.25%，环比+40.84%、+145.78%、
总市值(亿):1309.27
+118.67%、+141%。价格方面，除化工品平均售价微涨外，成品油、
PTA、聚酯售价均较去年同期有所下滑。原料方面,上半年公司原油平
基础数据: 2020年6月30日
均进价为 2277.77 元/吨,同比下滑 34.2%,公司在二季度积极利用国
际原油战略采购机遇期加大原油采购量，控股子公司恒力炼化目前合
计具备约 600 万吨的原油储备能力,一定程度上保证了恒力炼化二、
净资产收益率 (摊薄): 14.09%
三季度在库原油低成本锁定下的超额盈利能力。
销售毛利增加,期间费用率受借款利息支出影响有所增长。1) 2020 年
万吨/年炼化一体化项目高效稳定运营,显著优化、提升公司业务一体
化结构与持续盈利能力。2) 2020 年 H1 公司期间费用率为 6.85%, 较
去年同期增长 37.27pct, 其中, 利息费用为 25.24 亿元, 同比增长
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
232.98%。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
乙烯项目有望下半年为公司贡献盈利，聚酯总产能将达到年产超过
\triangleright
际中心七层
400 万吨以上规模。公司 150 万吨/年乙烯工程项目于 2020 年 7 月份实
施转固并实现商业化运营,将为公司贡献盈利,乙烯项目投产有利于
山西证券股份有限公司
充分发挥炼化一体化项目中炼化与乙烯两大业务板块的大炼化战略协
作价值与业务协同空间，进一步提升了公司的产业运作能力与长期盈
利能力。目前公司聚酯产能突破到年产 300 万吨以上规模水平,预计
下半年还将投产 60 万吨的聚酯 DTY、POY 新产能以及 3.3 万吨的
PBAT 可降解塑料产能,剩余产能建设预计将于 2021 年投放,公司聚
酯总产能规模将达到年产超过 400 万吨以上规模, 聚酯产能规模持续
提升，对上游石化原料产业的市场支撑作用也将得到明显增强。
公司积极推进第二次股份回购，同时完成 2019 年年度权益分派，单次
现金分红金额创历史新高。公司实施第二次股份回购计划，回购资金
总额不低于人民币5亿元,不超过人民币10亿元。另外,公司完成了
2019 年年度权益分派, 共计派发现金 280,611.53 万元 (含税), 单次
现金分红金额创历史新高。通过稳定持续回报投资者，与公司股东共
享成长收益，积极推进第二次股份回购，增强市场信心。
投资建议
公司是行业内唯一一家民营独资“原油-PX-PTA-聚酯”炼化一体化经
\triangleright
营企业,100%的权益产能确保公司炼化、乙烯业务的盈利能力中枢与
上游原料掌控能力,另外,加上快速推进的乙烯、PTA、聚酯新材料等
新建产能依次投产,炼化、乙烯业务盈利能力确定性强。我们预计 2020-
2022 年公司归母净利润为 128.65 亿、165.13 亿、202.43 亿, EPS 分别
为 1.83 元、2.35 元、2.88 元,对应公司 8 月 13 日收盘价 18.6 元,PE
分别为 10.18 倍、7.93 倍、6.47 倍。维持“增持”评级。
存在风险
原材料和产品价格大幅波动风险、下游需求不及预期、产能消化的风
险、项目投产不及预期的风险
态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因
本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和
执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本
报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报
告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机
构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为或争
取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利
益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。
未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或
再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则,本公司将保留随时追究其法律责
任的权利。
我司授权的任何公众媒体或者其他机构:禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我司
担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层