三大业务板块均衡发展, Al 驱动创新周期
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年8月26日,立讯精密公告2025年半年度报告及2025年三季
度业绩预告。公司上半年实现营业收入 1245.03 亿元, 同比增长
20.18%, 归母净利润 66.44 亿元, 同比增长 23.13%, 扣非归母净利润
55.99 亿元, 同比增长 12.90%。对应 2Q25 单季度营业收入 627.15 亿
元,同比增长 22.51%,环比增长 1.50%,单季度归母净利润 36.01 亿
元,同比增长23.09%,环比增长18.30%,单季度扣非归母净利润31.90
亿元, 同比增长 14.90%, 环比增长 32.40%。预计 3Q25 单季度归母净
利润 42.46-46.99 亿元,同比增长 15.41%-27.74%,单季度扣非归母净
公司价格与沪深 300 走势比较
利润 35.96-42.99 亿元，同比增长 13.86%-36.15%。
● 三大业务板块均衡发展，构筑稳固且富有弹性的业务生态
公司消费电子业务, 1H25 收入 977.99 亿元, 同比增长 14.32%。消费
电子行业正式迈入由 AI 驱动的全新创新周期, AI PC、AI 手机、智能声
学、智能穿戴等终端产品的加速普及,以及空间计算设备体验的持续优
化,共同激发了新一轮市场热潮。公司消费电子业务表现稳健,不仅成
功导入多个新产品项目，更在多个前沿产品领域，如 AR/VR、消费 级
3D 打印、机器人等新兴领域持续与客户加深合作。
公司通讯互联产品及精密组件业务,1H25 收入110.98 亿元,同比增长
48.65%。人工智能应用的爆发式增长,持续驱动全球数据中心建设与
网络架构的代际升级, AI 算力需求从训练向推理侧加速扩散, 推动了数
据中心高速互联需求激增，224G 铜缆连接、800G 光模块已进入规模
化部署阶段, 448G 铜缆连接、1.6T 光模块乃至更高速率的高速互联技
术演进路径亦愈发清晰。同时，随着新一代 AI 算力服务器功耗的急剧
攀升，使得散热成为制约算力集群性能释放的核心瓶颈，液冷解决方案
已从前瞻布局转向规模化商用阶段。公司精准把握 AI 算力基础设施建
设的历史性机遇, 凭借在数据中心领域的深厚技术底蕴, 为客户提供从
高速铜缆连接(DAC/ACC等)、高速背板连接器到高速光模块、再到服
务器电源及热管理系统的“铜、光、电、热”一体化解决方案。当前，公
司在全球头部云服务商及 AI 服务器客户中的份额持续提升, 多款高速
率、高附加值产品已实现批量交付。
相关报告
公司汽车互联产品及精密组件业务, 1H25 收入 86.58 亿元, 同比增长
1.智能制造升级与底层能力创新双轮
82.07%。公司汽车业务依托长期积累的精密制造、快速迭代、供应链
管理与质量控制等能力,成功实现了技术与业务的跨界赋能,聚焦整车
2.业绩稳健增长,期待 AIPhone 机型
“血管与神经”系统、智能座舱及驾驶辅助系统、智能底盘系统、动力总
成系统等核心领域、形成了从汽车关键零组件到功能模块再到系统集成
的垂直整合能力。公司的汽车 Tier1 业务持续获得国内外多家主流车企
的新项目定点,产品线不断丰富,客户群持续扩大。公司汽车业务正处
在高速发展的爬坡期，其广阔的市场空间与强劲的增长势头，正为公司
开启第二成长曲线奠定坚实基础, 是公司实现长期可持续发展的关键动
● 投资建议
我们预计 2025-2027 年归母净利润为 170、213、249 亿元,对应 EPS 为
2.34、2.94、3.43 元/股, 对应 2025 年 8 月 26 日收盘价 PE 为 18.3、14.6、
12.5 倍。维持“买入”评级。
市场需求不及预期;市场竞争超预期;费用端控制不及预期;地缘政治
影响超预期。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。