立讯精密（002475. SZ）
优于大市
汽车和通信业务高增，前期收并购项目已完成
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
长期稳健成长, 3Q25 业绩预告稳健成长。公司发布 1H25 业绩, 实现营收
1245. 03 亿 (YoY +20. 18%), 归母净利润 66. 44 亿 (YoY +23. 13%), 毛利率
huhui 2@guosen. com. cn
亿(YoY +22.51%, QoQ +1.50%)，归母净利润 36.01 亿(YoY +23.09%, QoQ
S0980521080001
S0980521080002
+18.30%), 毛利率 12.04% (YoY -0.65pct, QoQ +0.86pct), 净利率 6.25% (YoY
+0.02pct, QoQ +0.78pct)。公司发布了3Q25业绩预告,预计实现归母净利
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
润 42. 46~46. 99 亿元(YoY +15. 41%~27. 74%), 增速中值为 22%。
S0980522100003
成业务相关 9 家标的公司和资产收购。1 月 26 日立讯通讯完成收购闻泰通讯
S0980524060001
S0980524090005
持有的从事 ODM 业务的嘉兴永瑞、上海闻泰电子和上海闻泰信息 100%股权。
闻泰在全球手机 ODM 业务中全球市占率超 20%, 下游客户包括三星、小米等,
此次收购能快速提升公司 ODM 业务的规模与竞争力。3 月 20 日,公司与闻泰
S0980525080004
科技订立闻泰 OEM 转让协议,以总对价约 43.89 亿元收购闻泰科技消费电子
基础数据
产品 OEM 业务，包括昆明闻讯及其他消费电子业务的全部股权。
投资评级
优于大市(维持)
完成对莱尼相关资产收购。公司汽车业务覆盖四大类产品线：汽车线束、汽
合理估值
收盘价
车连接器、智能控制、动力系统。客户已覆盖国内外多家头部车企。公司充
总市值/流通市值
330692/0 百万元
分汲取在消费电子和通信及数据中心领域所积累的快速迭代能力、成本管控
52 周最高价/最低价
47.81/27.11 元
近3个月日均成交额
3857.86 百万元
能力、全球化供应链优势及研发创新优势，迅速实现向汽车产业相关产品的
市场走势
跨界赋能。24年9月,公司启动对德国汽车线束厂商 Leoni 集团的收购行动。
25 年 7 月, 公司已完成对 Leoni K 100%股权、Leoni AG 50.1%股权的收购,
股权所有权变更或收到相应股份过户的证明文件均已完成。
通信、汽车业务高增。1H25 公司消费电子业务实现营收 978.0 亿元 (YoY
+14.3%), 毛利率基本维稳。其中, 立铠精密利润率改善, 1H25 立铠实现净
利润 8.1亿，净利润率约为 2.3%，同比提升 1.3pct。1H25公司通讯互联产
品实现营收 111.0 亿元 (YoY +48.7%), 公司在数据中心技术积累深厚, 提供
“铜、光、电”一体化解决方案,多款高速率、高附加值产品批量交付。1H25
公司汽车互联产品实现营收 86. 6 亿元 (YoY +82. 1%), 2022 年以来,汽车业
务保持 48%以上的高速成长, 开启第二成长曲线。
相关研究报告
投资建议: 维持盈利预测, 维持“优于大市”评级。预计公司 25-27 年归母
《立讯精密（002475. SZ）-收购闻泰产品集成业务，汽车和 ODM
净利润为 160/194/235 亿元, 同比增速 20/22/21%, 当前股价对应 PE
《立讯精密 (002475. SZ) -收购 Leoni 加速成为汽车头部 Tier1,
21/17/14x, 维持“优于大市”评级。
《立讯精密（002475. SZ）-汽车业务进入高速增长期，通信领域
《立讯精密(002475.SZ)-果链龙头再起航,汽车、通信共驱成
图1: 营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 分行业营收占比
图6: 分行业毛利率情况
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层