2025年9月22日
立讯精密(002475)
Buy 买进
朱吉翔
iPhone销售乐观，AI业务打开成长空间
结论与建议:
iPhone17 销售情况火热，京东、天猫平台预约数量破纪录，苹果官网多
款机型售罄,发货日期延至 10 月,整体销售情况较 iPhone16 系列发售情况
大相径庭。公司深度参与 iPhone 等产品的研发制造,2H25 业绩有望超预期增
长。同时,在AI 算力领域,公司依托自身连接器领域优势,持续布局铜互连、
CPC(共封装连接器--线缆直连芯片及 IO, 具备损耗小, 成本低的优势)、光
模块、HDI 等算力相关产品的制造研发,积极拓展英伟达、Meta 等海外科技厂
应 2027 年 PE14 倍, 估值较低, 给予“买进”评级。
AI 相关业务打开成长空间: 公司近年来持续拓展新业务，依托自身连接
器的优势,布局多个新业务产品。完成 224G 电连接的全链条垂直整合,
在光博会上展示了包括 CPC (共封装连接器)、CPO (光电共封)、HVDC
(高密电源)等多个产品在内的一站式 AI 集群的零组件方案。同时,公
近期评等
司积极拓展英伟达、Meta 等海外科技厂商,有望接替苹果业务后成为公
亿元, YOY 增长 20. 2%: 实现净利润 66. 4 亿元, YOY 增长 23. 1%. EPS0. 92 元。
亿元, YOY 增长 23.1%1。H25 公司综合毛利率 11.6%, 基本与上同期持平。
公司业绩符合预期。公告预计前三季度净利润约 109 亿元-113 亿元, YOY
增长 20%-25%, 相应的 3Q25 净利润 42 亿元-47 亿元 YOY 增长 15%-28%, 业
绩增速维持较快势头。由于 iPhone17 销售情况火热, 京东、天猫平台预
约数量破纪录,苹果官网多款机型售罄,发货日期延至 10 月,预计 iPhone
订单及出货量均有上修的可能,有利于公司2H25营收及利润的加速增长。
亿元和 276 亿元,同比分别增长 25%、26%和 31%, EPS 分别 2.31 元、2。
倍, 估值较低, 给予“买进”评级。
【投资评等说明】
评等定义
附一: 合幷损益表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital ©are # 2 ■ 2 2台北·香港·上海
2025年9月22日