业绩高质量增长，汽车&通讯全面开花
2025年08月27日
亿元, YOY+20.18%; 归母净利润 66.44 亿元, YOY+23.13%; 扣非归母净利润
55.99 亿元, YOY+12.90%; 毛利率为 11.61%, YOY-0.10pcts; 净利率为 5.86%,
YOY+0.30pcts。此外,公司同时发布 25Q3 业绩预告,预计 25 年前三季度实
现归母净利润 109-113 亿元, YOY+20-25%; 单 Q3 实现归母净利润 42-47 亿
元, YOY+15-28%。
业绩持续高质量增长,三大业务板块均衡健康发展。25H1,以 AI 为核心的
\triangleright
新一轮技术革命浪潮重塑产业格局,从云端算力向边缘侧、端侧设备渗透的趋势
愈发明确，为高端制造企业带来了结构性的发展机遇。公司持续强化垂直整合能
力与智能智造能力,协同推进消费电子、通信与数据中心、汽车三大业务板块均
亿元, YOY+20.18%; 归母净利润 66.44 亿元, YOY+23.13%; 扣非归母净利润
55.99 亿元, YOY+12.90%。分业务板块来看, 消费电子/通讯互联产品及精密组
卢瑞琪
件/汽车互联产品及精密组件/电脑互联产品及精密组件/连接器分别实现营收
977.99/110.98/86.58/48.89/20.59 亿元, YOY+14.32%/+48.65%/+82.07%
/+11.66%/+41.96%, 在总营收中的占比分别为 78.55%/8.91%/6.95%/
相关研究
3.93%/1.65%。利润率方面, 25H1, 公司毛利率为 11.61%, YOY-0.10pcts;
1.立讯精密 (002475.SZ) 2024 年三季报&
净利率为 5.86%, YOY+0.30pcts, 公司盈利能力进一步提升。
年报业绩预告点评: 业绩符合预期, AI 全面赋
AI 赋能,汽车&通讯业务全面开花。汽车业务方面,2025年,汽车智能化
\triangleright
能业务发展-2024/10/30
加速, 软件定义汽车成为行业共识, 25H1, 公司的汽车 Tier1 业务持续获得国内
2.立讯精密 (002475.SZ) 事件点评: 收购莱
外多家主流车企的新项目定点。当前,公司汽车业务正处在高速发展的爬坡期,
3.立讯精密 (002475.SZ) 2024 年中报&三
有望成为公司的第二增长曲线。通讯与数据中心业务方面, 2025年, AI应用的
季报业绩预告点评: 业绩高质量增长, AI 全面
快速增长, 持续驱动全球数据中心建设与网络架构的代际升级, 25H1, 公司精准
赋能业务发展-2024/08/26
把握 AI 算力基础设施建设的历史性机遇，为客户提供从 DAC/AAC 等、高速背
板连接器到高速光模块、再到服务器电源及热管理系统的“铜、光、电、热”一
24 年一季报点评: 业绩稳健增长, 24H1 业
体化解决方案。当前,公司在全球头部 CSP 及 AI 服务器客户中的份额持续提升,
绩预告彰显公司韧性-2024/04/26
5.立讯精密 (002475.SZ) 事件点评: 收购 Q
多款高速率、高附加值产品已实现批量交付。
投资建议: 立讯精密全面布局“整机组装+精密组件+模组”, 并持续开拓汽
3/12/22
车及通讯业务,推动公司多元化发展。未来随着手机组装份额持续提升、汽车和
通信业务的客尸拓展及新品放量，公司业绩有望进一步增长。我们预计公司 25-
27 年营收分别为 3257.36/3796.95/4333.21 亿元，归母净利润分别为
169.28/216.23/252.88 亿元，对应 PE 分别为 19/15/13 倍，维持“推荐”评
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: