薄膜沉积收入高增，进军离子注入强化平台能力
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司 2025 年一季度实现营业收入 82 亿元, 同比增加 38%, 环比减少
收盘价(元)
13%; 归母净利润 16 亿元, 同比增加 39%, 环比增加 36%; 扣非净利
近12个月最高/最低(元)
490.03/278.13
16 亿元, 同比增加 46%, 环比增加 20%。
总股本(百万股)
公司在 2024 年实现营业收入 298 亿元,同比增加 35%;归母净利润
流通股本(百万股)
56 亿元, 同比增加 44%; 扣非净利 56 亿元, 同比增加 56%。
流通股比例(%)
● 薄膜沉积收入高增，设备领域多点开花
总市值(亿元)
2,317
2024年公司电子工艺装备收入 277亿元,同比增长 41%。其中: 1)
流通市值(亿元)
2,315
刻蚀设备收入超80亿元,同比增长约33%;2)薄膜沉积设备收入超
公司价格与沪深 300 走势比较
100 亿元, 同比增长约 67%; 3) 热处理设备收入超 20 亿元; 4) 湿法
设备收入超 10 亿元。在刻蚀设备领域，公司已完成 ICP、CCP、Bevel
刻蚀及高选择性刻蚀、干法去胶全系列产品布局; 在薄膜沉积领域, 形
成了 PVD、CVD、ALD、EPI和 ECP 全系列工艺与设备阵容; 热处理
板块覆盖立式炉及快速热处理(RTP)全系列产品;湿法领域则构建了
单片与槽式两大体系的全面解决方案。
● 进军离子注入，多领域协同厚积薄发
2025年3月,公司正式宣布进军离子注入设备市场,并发布首款离子
片的 B、P、As 等元素注入, 浸没式机型主打高剂量、低能量离子注入,
面向存储和逻辑领域的 CMOS、加氢钝化、SOI 等工艺。至此，公司形
成了半导体制造装备四大核心环节闭环覆盖，将进一步提升公司在国内
外晶圆制造市场的竞争力，为持续技术创新与国产化替代奠定坚实基
● 投资建议
亿元,对应的 EPS 分别为 14.44、17.63、21.96 元,对应最新收盘价
PE 分别为 30x、24x、19x。维持公司“买入”评级。
研发进度不及预期、产业竞争加剧、贸易摩擦加剧
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.北方华创: Q3 业绩高增, 持续验证
平台型设备公司竞争优势
2.北方华创: 本土半导体设备龙头,
财务报表与盈利预测
博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
李美贤，中国人民大学硕士，2024 年 1 月加入华安证券。曾任职于东兴证券，4 年电子及通信行业研究经验。
擅长海外对标复盘，重点覆盖模拟芯片及 SOC， FPGA、GPU 等 AI 芯片相关领域。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。