Q1 业绩创历史同期新高,多款新品实现突破
买入 (维持)
北方华创(002371) 2024 年业绩快报&25Q1 业绩预告点评
2025年4月9日
投资要点:
事件:公司披露2024年业绩快报和2025年一季度业绩预告。公司2024年实现
营业收入298.38亿元,同比增长35.14%,实现归母净利润56.21亿元,同比增
刘梦麟
长44.17%; 公司预计2025年一季度实现营业收入73.4亿-89.8亿元, 同比增长
23.35%~50.91%, 预计一季度实现归母净利润14.2亿元-17.4亿元, 同比增长
S0340521070002
24.69\% \sim 52.79\%
陈伟光
公司 24Q4 营收创历史单季新高,且 25Q1 业绩创历史同期新高。公司
S0340520060001
此前预计 2024 年实现营收 276.0 亿元至 317.80 亿元, 同比增长 25.00%
至 43.93%, 对应中值为 296.9 亿元, 公司实际营收为 298.38 亿元, 高于
预告中值; 分季度来看, 公司 24Q4 实现营收 94.85 亿元, 同比增长 27%,
环比增长 18%, 创历史单季度新高; 2025 年第一季度, 公司单季度营收
为 73.8 亿-89.8 亿元,对应中值为 81.6 亿元,同比增长 39%,环比下降
主要数据 2025 年 4 月 8 日
亿元,同比增长38.7%,环比增长36%,公司25Q1营收、归母净利润
均创历史同期新高。
多款新品实现技术突破，成熟产品市占率稳步提升。受益下游逻辑代工
大厂维持高资本开支扩产，叠加多品类设备国产替代持续推进，公司在
手订单实现同比增长。新品研发方面,报告期内,公司集成电路装备领
域电容耦合等离子体刻蚀设备（CCP）、原子层沉积设备（ALD）、高
端单片清洗机等多款新产品实现关键技术突破，工艺覆盖度显著增长，
股价走势
同时多款成熟产品市场占有率稳步提升。凭借优良的产品、技术和服务
优势,公司市场份额持续扩大,营业收入同比提升。此外,随着公司营
收规模的持续扩大,规模效应逐渐显现,成本费用率稳定下降,使得归
属于上市公司股东的净利润保持同比增长。
并购芯源微完善平台化布局,半导体设备龙头行稳致远。3 月 10 日,北
方华创公告称以现金为对价,协议受让先进制造持有的芯源微 9.49%股
份, 合计 19,064,915 股, 受让价格为 88.48 元/股, 交易金额为
1,686,863,679.20元。作为国内半导体设备龙头企业,北方华创在刻蚀、
薄膜沉积、炉管、清洗等前道设备领域积累深厚，但在光刻领域的涂胶
显影设备方面存在短板，而芯源微是国内唯一具备前道涂胶显影设备量
产能力的厂商,产品覆盖 28nm 以上制程,且在化学清洗、先进封装湿
法设备等方面有所布局。我们认为,本次并购有助于双方产品形成互补,
可形成从前道制造到先进封装的全流程设备供应能力，尤其是在光刻机
联机作业、3D集成等领域形成战略呼应,增强企业长期竞争力。
投资建议: 预计公司 2024—2025 年每股收益分别为 11 元和 14 元, 对应
PE 分别为 41 倍和 30 倍,维持“买入”评级。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼