北方华创（002371. SZ）
优于大市
发布离子注入机并购芯源微，设备平台化战略凸显
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
年第一季度报告,实现营收82.06亿元(YoY+37.90%, QoQ-13.49%),归母
净利润 15.81 亿元(YoY +38.80%, QoQ +36.42%), 扣除非经常性损益后归母
净利润 15. 70 亿元 (YoY +44. 75%, QoQ +20. 40%), 综合毛利率 43. 02% (YoY
S0980521080001
-0.38pp, QoQ +3.1pp)。公司 CCP、ALD、高端单片清洗机等多款新产品实现
关键技术突破，工艺覆盖度显著增长，同时多款成熟产品市场占有率稳步提
升,规模效应逐步显现,带动营业收入和利润同步增长。
S0980522100003
年年度报告,全年实现营业收入 298. 38 亿元(YoY +35. 14%),归属于上市
公司股东的净利润 56. 21 亿元（YoY +44. 17%）。产品端, 2024 年公司刻蚀
S0980524060001
设备（ICP、CCP、Bevel刻蚀、高选择性刻蚀、干法去胶）收入超80亿元;
联系人: 连欣然
薄膜沉积设备(PVD、CVD、ALD、外延 EPI、电镀 ECP)收入超 100 亿元;热
处理设备(立式炉和快速热处理设备)收入超20亿元: 湿法设备(单片设
基础数据
备和槽式设备)收入超10亿元。
投资评级
发布首款离子注入与电镀设备布局新产品，外延并购芯源微完善平台战略。
合理估值
收盘价
3月公司发布首款离子注入机 Sirius MC 313, 正式进军离子注入设备市场,
总市值/流通市值
240892/240684 百万元
52 周最高价/最低价
490.03/278.13 元
2024年全球离子注入设备市场规模达276亿元,国内市场约160亿元。当天
2625.18 百万元
公司同步发布首款 12 英寸电镀设备(ECP) Ausip T830,该设备专为硅通孔
市场走势
(TSV) 铜填充设计,主要应用于 2.5D/3D 先进封装领域,电镀作为 PVD 的后
道工艺, 其设备与 PVD 设备协同工作, 全球电镀设备规模已达 80-90 亿元。
此外,公司与沈阳先进制造签署《股份转让协议》,拟受让芯源微 9.49%股
份,并拟通过公开征集转让方式竞买沈阳中科天盛持有的 8.41%股份,预计
将合计持有芯源微 17.9%股权。后续北方华创有望在涂胶显影、清洗与键合
设备等领域，发挥芯源微原有产品线优势，进一步完善平台化布局。
投资建议:国产半导体设备平台化龙头,维持“优于大市”评级。公司作为
国内半导体设备平台龙头，首次发布离子注入与电镀产品，与原有产品线形
成协同。同时通过外延并购芯源微，进一步完善平台化布局。我们预计公司
2025-2027 年营业收入 385. 71/481. 89/596. 75 亿元（25-26 年前值
408. 43/505. 66 亿元), 归母净利润 77. 75/98. 89/123. 95 亿元(25-26 年前
相关研究报告。
值 78. 11/100. 77 亿元），当前股价对应 PE 分别为 31/24/19 倍，维持“优
《北方华创（002371. SZ）-一季度净利润同比增长 90%，平台型
于大市”评级。
国际关系波动和地缘政治风险等。
图1: 公司营业收入及同比增速(亿元,%)
图2: 公司季度营业收入及同比增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润及同比增速（亿元, %）
图4:公司季度归母净利润及同比增速(亿元,%)
图5: 公司毛利率、净利率(%)
图6: 公司期间费用率(%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层