2025年6月26日
北方华创(002371.SZ)
BUY 买进
朱吉翔
科技摩擦加剧，中国对于先进制程需求迫切
结论与建议:
伴随中美贸易摩擦升级,先进制程的产能问题已经成为制约中国 AI 产
业发展的最核心问题,因此我们预计 2H25 开始,中国半导体产业有望迎来
先进工艺扩张的结构性契机。公司作为国内半导体设备平台型公司，承载中
国半导体产业崛起的希望，有望在中国发展先进制程的过程中受益。目前股
价对应 2025-27 年 PE 分别为 32 倍、23 倍和 18 倍,给予买进评级。
中美科技脱钩,半导体先进制程需求迫切:美国持续施压中国半导体
产业,继今年禁运 H20 后,近期 BIS 又进一步限制三大 EDA 厂商对于中
国企业的服务支持。因此,短期来看,中国在高阶 GPU 产品、存储产品
的需求缺口或被放大, 而国产芯片受制于先进制程产能不足难以迅速填
补需求,因此我们预计 2H25 开始,中国半导体产业有望迎来新一轮先
进工艺产能扩张。公司作为国内半导体设备平台型公司, 承载中国半导
体产业崛起的希望,有望在中国发展先进制程的过程中受益。
近期评等
收购芯源微,补强涂胶显影短板:公司支付 32 亿元收购芯源微 17.9%
的股权(按6.25 收盘价计算该部分市值约38亿元),收购价格相对较
低，目前已成为芯源微第一大股东及实际控制人。通过该收购，公司补
强涂胶显影、清洗设备领域的短板,提升行业竞争力,长期影响正面。
1Q25 保持高增长: 得益于成熟产品市占率的稳步提升,同时等离子体
刻蚀设备(CCP)、原子层沉积设备(ALD)等多款新产品实现关键技术
亿元, YOY 增长 38.8%, QOQ 增长 36.4%, 业绩保持高速增长态势。
盈利预测: 考虑到对于芯源微股权的收购带来的利润贡献,我们上调今
明两年盈利预测 5.3%和 4.5%。预计公司 2025-27 年净利润 74.1 亿元、
倍和18倍,给予买进的评级。
接续下页
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
2025年6月26日