北方华创（002371）
2024年报&2025年一季报点评: 业绩持续高
2025年04月27日
增，看好平台型半导体设备龙头
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 业绩持续高增，半导体设备表现亮眼: 2024 年公司实现营收 298.4 亿
元,同比+35.1%,其中电子工艺设备(半导体设备+真空及新能源设备)
收入 277.1 亿元, 同比+41.3%, 占比 88.8%, 2024 年公司刻蚀设备收入
80 亿元+, 薄膜沉积设备收入 100 亿元+, 热处理设备收入 20 亿元+,
湿法设备收入 10 亿元+; 电子元器件收入 20.9 亿元, 同比-13.9%, 占比
市场数据
11.0%。2024 年实现归母净利润 56.2 亿元, 同比+44.2%; 扣非归母净利
润为 55.7 亿元, 同比+55.5%。公司 2025Q1 单季营收为 82.1 亿元, 同
比+37.9%, 环比-13.5%; 归母净利润为 15.8 亿元, 同比+38.8%, 环比
+36.4%; 扣非归母净利润 15.7 亿元, 同比+44.8%。
■ 盈利能力持续改善,持续加大研发投入: 2024 年毛利率为 42.9%,同比
+1.8pct, 其中电子工艺装备毛利率为 41.5%, 同比+3.8pct, 电子元器件
毛利率为 60.3%, 同比-5.3pct。期间销售净利率为 19.1%, 同比+0.8pct;
扣非销售净利率为 18.7%, 同比+2.5pct; 期间费用率为 23.2%, 同比-
基础数据
0.8pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 3.6%/7.1%/12.3%/0.2%,
同比-1.3/-0.9/+1.1/+0.3pct。公司持续加大新产品新技术研发投入，期间
研发投入达53.7亿元,同比+21.8%,双大马士革 CCP 刻蚀机、HDPCVD
设备等多款高端装备实现客户端量产,工艺覆盖度及市场占有率进一步
提升,产品矩阵完整性显著增强。Q1单季毛利率为43.0%,同比-0.4pct,
环比+3.1pct; 销售净利率为 19.1%, 同比持平, 环比+6.1pct。
相关研究
亿元,同比-37.8%,存货为252.1亿元,同比+40.9%,存货取得较快增
《北方华创(002371): 2024 年报预告
长，表明公司在手订单充足。2025Q1经营活动净现金流为-17.3亿元,
点评:业绩持续高增，看好平台型半
同环比转负，主要系购买商品、接受劳务支付的现金增加较多。
导体设备龙头》
■ 本土半导体设备平台型公司,将长期受益国产替代浪潮:北方华创平台
化布局持续加速, 2025 年 SEMICON 展会上公司推出了首款离子注入
《北方华创(002371): 2024 年三季报
机 Sirius MC 313 和首款电镀 (ECP)设备 Ausip T830。此外,公司计划
获取芯源微的控制权，进一步拓展其在涂胶显影、清洗及多款后道封装
点评:业绩延续高增,平台优势逐步
设备等优质资产的布局。公司产品线已涵盖薄膜沉积、干法刻蚀/去胶、
显现》
涂胶显影、离子注入、清洗、电镀、热处理的氧化/RTP 等多种设备。
■ 投资建议: 考虑到后续股权激励费用影响,我们调整公司 2025-2026 年归
年归母净利润为 112.7 亿元, 当前市值对应动态 PE 分别为 33/26/21 倍,
考虑到公司平台化布局持续推进,维持“买入”评级。
北方华创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号