北方华创(002371)
股票投资评级
买入 |维持
平台型布局加速推进
个股表现
投资要点
成熟产品市占稳步提升,新产品关键技术持续突破。2024年
公司持续深化半导体基础产品领域布局,核心业务保持高速增长,
2024年公司实现营收 298.38 亿元, 同比+35.14%; 归母净利润
56.21 亿元, 同比+44.17%; 扣非归母净利润 55.70 亿元, 同比
+55.53%。在集成电路装备领域,双大马士革 CCP 刻蚀机、HDPCVD
设备等多款高端装备实现客户端量产, 工艺覆盖度及市场占有率
进一步提升,产品矩阵完整性显著增强,2024年公司刻蚀/薄膜沉
积/热处理/湿法设备收入各超 80/100/20/10 亿元。2025Q1 公司
实现营收82.06亿元,同比+37.90%,主要系公司集成电路装备领
域 CCP 设备、ALD 设备、高端单片清洗机等多款新产品实现关键技
术突破, 工艺覆盖度显著增长, 同时多款成熟产品市场占有率稳步
公司基本情况
提升。凭借优良的产品、技术和服务优势,公司市场份额持续扩
大, 营业收入同比提升。2025Q1 公司实现归母净利润 15.81 亿元,
最新收盘价(元)
同比+38.80%; 扣非归母净利润 15.70 亿元, 同比+44.75%, 主要系
公司营收规模持续扩大, 规模效应显现, 成本费用率稳定下降。
总市值/流通市值(亿元)2,333/2,331
52 周内最高/最低价
年3月,公司正式宣布进军离子注入设备市场,已发布的离子注
资产负债率(%)
51.0%
入设备包括: 1) 12 英寸浸没式离子注入设备: 主要用于硅晶圆器
市盈率
件的高剂量、低能量的离子注入掺杂工艺,面向存储和逻辑领域的
北京七星华电科技集团
第一大股东
互补金属氧化物半导体器件的掺杂(CMOS Device Doping)、加氢
有限责任公司
钝化（H-Passivation）、超浅结掺杂（Ultra Shallow Junction
Doping )、SOI (Silicon-on-Insulator) 等工艺应用需求,成为
行业客户首选设备。2) 12 英寸离子注入设备: 主要用于 12 英寸
逻辑、存储芯片B、P、As等元素的注入。该设备可精准控制注入
角度,注入剂量,从而独立控制掺杂浓度和节深,调控晶体管电性
能。2023年离子注入设备在集成电路设备资本支出中的占比为
3.4%,进一步拓展公司可服务市场空间。同时,公司于2025年3
月正式发布 12 英寸电镀设备 (ECP), 该设备通过电解原理在晶圆
表面沉积金属互连层,是集成电路和先进封装(如 TSV、Fan-Out)
的核心装备。该设备通过实时优化电场、流场、药液浓度及电镀参
数,减少缺陷,提高芯片良率和可靠性,实现高深宽比TSV填充。
在薄膜沉积设备领域,公司已形成了物理气相沉积(PVD)、化学气
相沉积(CVD)、原子层沉积(ALD)、外延(EPI)和电镀(ECP)设
备的全系列布局。
推进收购芯源微17.90%股权,发挥平台型协同效应。2025年
3月10日,公司公告与芯源微第二大股东沈阳先进制造技术产业
有限公司签署股份转让协议, 拟受让其持有的芯源微 9. 49%股份,
合计 1906. 49 万股, 受让价格为 88. 48 元/股, 交易金额 16. 87 亿
元。2025年3月31日,公司公告以现金为对价,协议受让中科天
盛持有的芯源微8.41%股份,合计1689.98万股,受让价格为85.71
元/股, 交易金额 14.48 亿元。如两次协议受让均过户完成, 则公
司对芯源微的持股比例将达到17.90%,公司将成为芯源微第一大
股东。公司计划通过前述协议受让和改组芯源微董事会实现对芯
源微的控制。在半导体装备业务板块,公司的主要产品包括刻蚀、
薄膜沉积、炉管、清洗、快速退火和晶体生长等核心工艺装备, 芯
源微的主要产品包括涂胶显影设备等核心工艺装备。一方面, 双方
可以通过合作，推动不同设备的工艺整合，协同为客户提供更完
整、高效的集成电路装备解决方案;另一方面,双方可在研发、供
应链、客户资源等方面加强协同，共同提升企业竞争力。
投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现收入 388/487/587 亿
年 PE 分别为 32 倍、24 倍、19 倍, 维持“买入”评级。
人力资源风险,供应链风险,技术更新风险,市场需求波动风险,
地缘政治风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。