公司点评报告
买入/维持
通威股份(600438)
农林牧渔 饲料 ||
光伏业务产能释放，业绩增厚明显—通威股份（600438）点评
点评:
走势比较
多晶硅产能利用率提升，盈利能力增强。公司作为国内多晶硅料
|龙头企业之一，其成本优势非常明显，公司单吨产品现金成本和生产
成本已经分别降至 4.5 万元和 6 万元以下。公司强有力的技术创新能
力和精细化管理使其盈利能力持续增强。公司在今年6月份完成进一
步的技术改造后, 生产能力已经突破 20000 吨/年, 并且处于满产状态,
预计今年的出货量在17500吨,销售收入和净利率稳定增长。
新建电池产能顺利投产，增厚业绩。经过重组，通威太阳能并入
上市公司, 目前公司电池片产能已经达到 3.4GW, 包括合肥 2.4GW 的
多晶电池和成都双流一期的 1GW 高效单晶电池。预计双流二期项目
股票数据
将在今年9月份投产。随着下半年领跑者基地的招标落地,市场需求
旺盛,公司高效单晶产品将面临供不应求的局面,公司的业绩承诺指
总股本/流通(百万股)
3,882/2,284
标有望超额完成。
总市值/流通(百万元)
27,642/16,263
饲料业务优势突出、结构优化。公司饲料产品包括水产料、猪料
12 个月最高/最低(元)
7.12/5.25
和禽料。2016年,公司饲料销量为401万吨,其中高毛利的水产料占
比约为50%, 猪料和禽料各占25%。在水产料方面, 公司是行业龙头,
市占率一直保持在10%,规模优势比较明显。渔光一体化项目的推进
实施将为公司水产料业务长期发展奠定基础。2017年, 受益于行业景
气提升，公司水产料、猪料销量将增长，其中猪料同比增速有望达到
20%。禽料预计稳定为主,饲料产品结构将进一步优化。
亿元, 对应 EPS 为 0.44 元和 0.55 元, 对应 PE 为 15 倍和 12 倍, 维持
新能源政策有所变化, 电池片销售不达预期, 多晶硅产能不达预
期，渔光互补协同效应不达预期。
联系人: 雷强
联系人:张文臣
联系人: 周涛
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D座
(8610)88321761/88321717
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。