通威股份（600438）
公司研究/简评报告
农业+光伏双轮驱动,尽享行业高景气
简评报告/农林牧渔行业
2017年08月22日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
公司发布 2017 年半年报,报告期内实现营业收入 111.02 亿元,同比增长 24.60%;
实现归属于上市公司股东的净利润 7.92 亿元，同比增长 57.83%，其中，扣除非经常性
合理估值:
9.1-11.7 元
损益后归属于上市公司股东的净利润 7.68 亿元，同比增长 243.97%。
二、分析与判断
饲料业务结构持续调整，盈利能力不断增强
报告期内公司饲料业务实现营业收入61.98亿元,同比增长12.90%。公司坚持“聚
势聚焦、执行到位、高效经营”的经营方针,对饲料业务进行两个“结构调整”的
优化。公司不断提升高毛利水产饲料的业务占比,在水产饲料中不断提升特种饲料、
膨化饲料等高端产品的比例。受益于业务结构调整，公司饲料业务毛利率达到
14.49%, 同比增长 1.87 个百分点, 盈利能力不断增强。
光伏业务成本优势显现，充分享受行业高景气
该股与沪深 300 走势比较
报告期内,子公司永祥多晶硅销售多晶硅产品 0.81 万吨,同比增长 40.04%,产能
利用率超过110%;毛利率45.15%,同比提高0.85个百分点;在技术优化、产能提
升、精细管理、循环利用等综合因素作用下, 永祥多晶硅单吨生产成本同比下降
5.2%,降至5.7万元每吨以下,大幅低于中国光伏协会公布的7万元每吨的优秀线。
在太阳能电池领域, 子公司合肥太阳能作为全球最大的专业太阳能电池生产供应企
业,今年上半年电池产销量均超过 1.8GW,同比增长超过 80%,在目前已建成的
3.4GW 单、多晶电池产能规模的基础上,仍然保持着超过 100%的产能利用率,远
高于中国光伏行业协会公布的行业80%的平均产能利用率。在光伏发电业务方面,
截至报告期末,公司通过审核的光伏发电项目达1000MW,在建项目约620MW,
项目储备规模超过 5GW, 并且已有部分光伏项目已开始盈利。根据光伏行业协会
数据显示,上半年国内新增光伏发电装机容量达 24.4GW, 大幅超过市场预期。截
止报告期末,国内累计光伏发电装机量已达 101.82GW,特别是分布式光伏今年上
半年新增 7.11GW, 同比增长约 2.9 倍, 预计全年行业景气度将维持高位。
执业证号:
S0100512100003
“渔光一体”，双轮驱动协同发展，全年业绩有望超预期
公司独创的“渔光一体”发电模式对传统的“鱼光互补”模式进行了改进。项目以
光伏发电为主水产养殖为辅,形成了上可发电,下可养鱼的创新模式。公司通过传
研究助理: 汪玲
统饲料主业积累的终端农户资源对“渔光一体”新模式进行拓展,带动公司光伏产
执业证号:
S0100117030004
品销售。随着永祥二期 2.5 万吨高纯晶硅及配套新能源项目及成都二期 2GW 高效
单晶电池项目的陆续投产,规模效应将进一步显现,公司光伏业务成本有望进一步
(8610)85127665
下降。受益于水产品价格回暖及光伏装机量审批的超预期,公司两大业务均处于行
业景气周期阶段,两大主业相互融合协同发展,全年业绩有望超预期。
相关研究
三、盈利预测与投资建议
公司是国内水产饲料及光伏配件龙头, 有望持续受益于水产品价格上涨及光伏装机
量的超预期,预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.41 元、0.50 元、0.78 元,对应 PE 为
17.1 倍、14.0 倍、9.0 倍, 未来 12 个月合理估值区间为 9.1-11.7 元, 给予“强烈推荐”评
水产品价格持续下滑、光伏装机量不达预期等。
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
汪玲,农林牧渔行业研究助理,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。