宁波银行（002142）
公司研究/点评报告
拨备覆盖率提升，资产增长提速
宁波银行三季报点评
点评报告/银行
2019年11月01日
一、事件概述
首次评级
前三季度归母净利润同比增长 20.04% (上半年增速 20.03%), 营收同比增长
20.37% (上半年增速 19.74%), 拨备前利润 PPOP 同比增长 20.16% (上半年增速
20.91%)。年化加权 ROE 19.30%,同比下降 1.73pct。ROA 1.22%,同比增加 9bp。
二、分析与判断
三点超预期:拨备提升,资产提速,非息亮眼
一是不良贷款率环比持平在 0.78%, 关注类贷款率环比下降 6bp 到 0.57%。公
司加大不良贷款确认, 单季不良贷款生成率和信贷成本环比小升, 拨备覆盖率环比
增加 3pct 到 525%, 再创新高, 具备充足的风险抵御能力。二是 Q3 末生息资产从
上季度末的 12.79%提高到 14.27%,、资产增速和风险加权资产增速都在提升。公司
该股与沪深 300 走势比较
的核心一级资本充足率为 9.86%, 环比增加 18bp, 非常充裕。下一步财务杠杆将有
足够的扩张空间。三是非息收入同比大增48.12%。主要贡献来自衍生品的公允价值
变动损益，但主营业务如手续费的表现也有改善。手续费及佣金净收入同比增长
32.60%, 增速较上半年提高 19.12pct。
累计息差上升,单季息差微降
前三季度累计净息差 1.82%, 较上半年增加 1bp。测算的 Q3 单季净息差环比下
降 3bp 到 1.84%。净息差下降和降幅都在预期内。Q3 净息差下滑主要因为计息负债
成本率抬升的影响。Q3 新增的主要是对公存款,猜测可能受对公定期存款量价提
升的影响。Q3 生息资产收益率上升,主要因为公司把贷款增量从票据向高收益的
零售贷款倾斜。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090001
O3 公司应对息差下行压力柔韧有余。非息高增长和优秀的拨备调控能力,维
持了利润增速的稳定。资产增速有序提升,预计将成为未来营收的新增长点。公司
基本面优秀,建议继续配置。预测 2019-2021 年归母净利润同比增速分别为 20.6%、
相关研究
20.1%、21.3%。2020 年 BVPS 为 17.77 元,对应 1.52 倍静态 PB。首次评级,给予
1.宁波银行（002142）18 年中报业绩点
“推荐”评级。
评:投资提升非息收入,资产质量稳健
2.宁波银行(002142)2017年报业绩点
负债端成本压力上升,贷款需求减弱。
评:投资与贷款促扩张,资产质量良好
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,