持有 (维持)
2020年07月05日
中联重科 (000157) 机械设备
拟定增66亿元引入战投,助力公司长期发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 2020 年7月5号,公司发布定增预案,拟募集资金总额不超过66亿元
拟定增66亿元引入战投,助力公司长期发展。公司本次拟非公开发行股票数量
不超过 12.5 亿股,价格为 5.28 元/股,拟募集资金总额不超过 66 亿元,扣除相
关费用后将用于投资挖掘机械智能制造、搅拌车类产品智能制造升级、关键零
部件智能制造、关键液压元器件智能制造项目及补充流动资金。本次发行对象
为怀瑾基石、太平人寿、海南诚一盛和宁波实拓四名战略投资者,分别认购31
亿元、19亿元、10亿元和6亿元。战略投资者将充分发挥拥有的产业资源、市
场渠道等优势，在主营业务、金融服务等方面与公司合作，助力公司长期发展。
相对指数表现
● 产品销售好于行业, 20Q1 业绩实现正增长。2020 年初以来, 受疫情影响, 行
业复工延后,产业链物流不畅。2月起,公司积极推动复工,全线产品加班生产。
2020Q1,公司各产品线销售情况好于行业平均水平,其中,混凝土设备销售好
于去年, 逆市增长。2020Q1, 公司实现营业收入91亿元(+0.6%), 归母净利
润 10 亿元(+2.4%), 表现较好。根据公司官微数据, 目前公司各类产品销售火
热。起重机方面,公司大吨位起重机订单充足,小吨位汽车起重机5月产销突
破 5 亿元，较 2019 年最高峰提升 53%。混凝土机械方面，公司推出凌云系列
泵车等新产品，二季度陆续交付亿元大订单，泵车销售达近年高峰，公司市场
竞争力进一步加强、未来规模和盈利均有望持续提升。
● 加强发展潜力市场，深入推进智能制造。公司积极发展其他潜力市场，提前布
基础数据
局土方机械销售网络, G 系列全新一代土方机械产品已上市, 加速布局高空作
业平台产品、机制砂、喷射机械手等业务。公司深入推进智能制造。高效率建
成塔机智能工厂、高空作业机械智能产线，实现智能化、自动化、柔性化生产，
启动搅拌车智能制造产业园、液压关键元件产业园的规划建设，推进产业集聚
和升级。
盈利预测与评级。预计 2020-2022 年归母净利润 53.9/59.1/64.0 亿元, 对应 EPS
分别为 0.68/0.75/0.81 元，对应估值 11 倍、10 倍、9 倍。维持“持有”评级。
相关研究
中联重科(000157):产品销售好于行业,
2020Q1 业绩同比+2.4%
风险、汇率风险。
(2020-04-30)
2. 中联重科 (000157): 受益下游高景气,
业绩实现翻倍增长 (2020-03-31)
3. 中联重科 (000157): 受益下游高景气,
业绩翻倍增长 (2020-01-16)
4. 中联重科 (000157): 利润高速增长, 业
绩符合预期 (2019-10-31)
中联重科(000157):起重机行业高增长,
公司业绩表现突出 (2019-09-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。