2020年9月30日
000157.SZ
中联重科
定增方案主动调整彰显未来发展信心强劲，公司有望
原评级: 买入
打造成行业智能制造的新标杆
公司调整 2020 年非公开发行方案：公司拟向不超过 35 名特定投资者非公开发行 A
板块评级:强于大市
股股票不超过 10.6 亿股，募集资金总额不超过 56.0 亿元，发行价格由市场询价方式
确定，不低于发行期首日前 20 个交易日股票交易均价的 80%，限售期为 6 个月；
本报告要点
同时新增发行 H 股股票 193757462 股，由公司管理层持股平台长沙合盛参与认购，
认购价格为 5.863 港元,认购金额为 11.36 亿港元,限售期为 6 个月。
■ 定增方案主动调整为A股询价+H股增发,有助于减少
支撑评级的要点
增发股票数量及加速非公开发行战略落地；定增有助于
定增方案主动调整为 A 股询价+H 股增发，减少增发股票数量及加速非公开发行战略落地。
补齐土方机械发展短板,公司未来内生发展动力强劲;
基于近期资本市场外部政策和市场环境的变化，综合考虑公司实际情况，为保证定增补短
工程机械传统三大核心产品持续发力及潜力新品加速
板、智能转型升级更好的落地，拟对原非公开发行方案进行调整: 1)发行方式: 由之前
释放,公司未来2-3年业绩增速高、确定性强、周期波
动性弱。
股价表现
及公司主动近代分乘侧室外到了瑜伽并公牙没有叫例期，次还公司或喻及依的洛地、司灵和的地定增融资，能更好强，是不是不是有的地定增强的。 化更好源 化克耳克斯 化克耳克斯内 计多元 化二甲基甲基 化二甲基甲基 化二甲基 化二甲基 化二甲基 化二甲基 化二甲基
定增有助于补齐土方机械发展短板，公司未来内生发展动力强劲。本次方案调整前后，募资金的投向没有太大的变化，仍主要聚焦于补齐土方机械发展短板及公司的智能制造转
型升級、A股募集的 56 亿元资金中，24 亿元将投向挖掘机智能制造项目，35 亿元投向揽排车类产品智能制造升级项目，13 亿元用于关键零部件智能制造项目，其余用于补充流动资金、而 H股募集资金将用于营运资金及其他一般企业用途，比如海外市场拓展、海外基
實金、內用放弃來質塗特性日來购等。
地建设及核心零都件进口采购等。目前公司在众多工程机械细介作功化很、海外查
一、其中在塔机械域公司已成为全球嚴壓者。混凝土聚车长期位居全球前二、混凝土搅拌
本市场份额也大幅攀升至国内前三、汽车起重机进一步缩小与行业龙头的差距，履管竞机
相对海弱，通过此次定增，完全达产后特新增3万台以上的挖掘机产能，建成后挖掘水本
相对净弱，通过此次定增，完全达产后特新增3万台以上的挖掘机产能。建成后挖掘水土
工程机械传统三大核心产品持续发力及潜力新品加速放量，公司未来 2-3 年业绩增速高
定性强、周期波动性弱。公司工程机械三大传统核心产品工程起重机、混凝土机械、塔式起
重机三季度依旧保持旺盛的需求，今年呈现明显的淡季不淡、旺季更旺的需求特征、销量增
這持续处于較高水平，混凝土攪拌车下半年預计各月将保持 100%以上的高增长，下半年总销量有望超上半年，混凝土聚车下半年销量增速預計也将超上半年，塔机下半年销量預计超上半年，未来23年近迭中后期工程机械品种将持续保持高景气度、公司依托巴克争力
的提升、经营管理的优化及销售服务的完善，市场份额还会不断攀升，这些将有助于保障公司业绩增速持续行业领先。潜力新品 2020 年拓展顺利，挖掘机实现 0 到 1 的重大突破，未来
有望打造成 100-200 亿的营收板块，高空作业平台持续放量，稳居行业第一梯队，未来有望
以2020年9月29日收市价为标准
打造成 50 亿以上的营收板块，农机板块也明显复苏，向高端农机升级和农市服务布局，
业机械也将贡献持续增量，全球化、本地化的战略深入推进，海外市场也将逐渐发力，这些潜力新业务的加速放量有助于平滑国内工程机械周期波动，打开公司中长期成长空间，未来
有望再造一个中联，目前公司估值在主机厂中较低，强烈看好后续高增长业绩释放及估值中
相关研究报告
枢上行带来的双击。
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 65.0/81.7/95.9 亿元, 对应 EPS 为 0.82/1.04/1.21 元/
评级面临的主要风险
全球疫情控制进度不及预期,下游复工进度不及预期,行业竞争加剧,基建和地产投资不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
年结日: 12月31日
现金及现金等价物
应收帐款
25,048
26,450
9,551
11,772
其他流动资产
1,092
1,063
1,190
流动资产总计
70,369
63,182
6,076
6,735
7,485
8,444
8,754
固定资产
3,999
3,695
4,096
4,063
3,875
无形资产
其他长期资产
长期资产总计
总资产
应付帐款
8,325
5,043
3,494
2,140
短期债务
其他流动负债
流动负债总计
长期借款
2,284
其他长期负债
1,414
3,437
2,002
7,875
7,895
7,895
7,809
股东权益
少数股东权益
93,457
总负债及权益
每股帐面价值(人民币)
每股有形资产(人民币)
(0.65)
(1.01)
每股净负债/(现金)(人民币)