国金亚芬
SECURITIES
高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 7.82 元
Q2 单季业绩大增 76-101%, 大幅超市场预期
市场数据(人民币)
相关报告
1. 《2020Q1 销售有望同比持平, Q2 有
公司发布 2020 年中报业绩预告,上半年预计实现归母净利润 38-42 亿元,
同比增长 47.5%-63.0%。
2.《2019年业绩大幅增长,盈利能力快
经营分析
预计公司第二季度单季业绩为27.7-31.7亿元，同比大增76%101%。
3. 《推核心管理层持股, 2020-2022 年业
1)起重机械上半年产销两旺，塔机市场景气度持续高涨。汽车起重机行业
销量增速 4 月份止跌, 5 月份增速 39%超预期。三季度行业预计淡季不淡,
5. 《工程机械后周期产品发力, PC 塔机
2019 年三季度基数低,并且起重机从开工顺序上滞后于挖机,随着基建投
资增速回升，三季度起重机将延续挖机走势，实现较高增长。塔机方面，从
庞源租赁塔机吨米利用率来看,二季度已经回到70%以上,处于正常年份较
高水平。根据证券时报报道,5月份中联重科塔机产销同比增长超67%,创
历史新高, 塔机需求目前仍处于高景气阶段。
2) 混凝土机械中泵车与搅拌车市占率持续提升。我们预计公司上半年泵车
销量增速有望达到 50%左右, 泵车市占率达到 40%左右, 搅拌车市占率由
2019 年的 9%提升到目前 15%左右。此次募投项目拟建设国际一流、国内
领先的搅拌车智能制造产业基地,有助于提升产品竞争力,未来市占率有望
王华君
进一步提升。
3) 土方机械后发优势初显，未来有望成为公司新增长点。此次定增加码挖
联系人
机智能制造项目, 扩大挖机产能, 推动份额提升。上半年公司市占率超过
2%, 全年有望超过3%, 将成为挖机行业强有力的新进入者。
■ 定增募集 66 亿元,主要用于挖掘机械智能制造以及液压件关键零部件智能
制造等项目，核心经营管理人员认购 10 亿彰显信心。公司7月5日发布定
增预案, 向怀瑾基石、太平人寿、海南诚一盛和宁波实拓共 4 名特定对象募
集资金不超过 66 亿元。募集资金用于挖掘机械智能制造项目(24 亿元)、
关键零部件智能制造项目(13 亿元)等。海南诚一盛为公司部分核心经营
管理人员为参与本次发行共同设立的有限合伙企业，本次定增认购 10 亿
元，反映了管理层对公司未来发展信心。
盈利预测与投资建议
考虑本次定增, 我们预计公司 2020-2022 年净利润为 63/79/90 亿元, 同比
增长 45%/24%/15%： EPS 为 0.69/0.82/0.99 元，PE 为 11/9 /8 倍。公司在
手现金充裕。2020年公司 PB 为 1.5 倍,安全边际较高。我们给予 2021年
基建地产投资不及预期;部分产品行业销量下滑;新产品拓展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持