2020年7月6日
000157.SZ
中联重科
大手笔定增补齐挖掘机发展短板，公司向全球装备制造领军企业进军
公司发布 2020 年非公开发行 A 股股票预案:公司拟向怀瑾基石、太平人寿、海南诚一盛和宁
原评级: 买入
波实拓 4 名特定投资者非公开发行 A 股股票不超过 12.5 亿股, 发行价格 5.28 元/股, 募集资金
总额不超过 66.0 亿元，用于挖掘机械智能制造项目、搅拌车类产品智能制造升级项目、关键
零部件智能制造项目、关键液压元器件（液压阀）智能制造项目及补充流动资金。
板块评级:强大于市
支撑评级的要点
紧抓工程机械行业发展新机遇，大手笔定增有助于补齐土方机械短板。本次公司非公开发
行股票募资总额不超过 68 亿元, 其中 24 亿元用于挖掘机智能制造项目。3.5 亿元用于搅拌车类产品智能制造升级项目、13 亿元用于关键零部件智能制造项目、2.5 亿元用于炭键废压元器件(液压阀) 都能制造项目，另外还有，23 亿元用于外充流动资金，此次定增是公司“242+2”战略与“四新”长期发展规划的延伸，完成后有助于大幅提升公司智能制造
股价表现
水平、减少核心零部件对外依赖度,进一步降本增效,增强公司的综合竞争力,实现公司可持续、高质量经营的战略目标。挖掘机业务是此次募资投向的核心,与其他工程机械产
品相比，目前挖掘机行业外资品牌市场份额占比仍较高，行业参与者仍较多，竞争格局还
未完全固化，大手笔定增可补齐公司土方机械发展的短板，大幅提升挖掘机产能及生产制
造水平，叠加公司多年的技术沉淀及近两年对全国经销网络的布局和优化，我们认为未来
3-5年公司市场份额有望达到行业前3,挖掘机的高速发展将为公司业绩带来较大增量。
引进战投有助于促进公司持续高质量发展, 核心管理层大手笔认购彰显对未来成长为世界级
装备制造领军企业的信心。本次引进的4名战略投资者怀瑾基石、太平人寿、海南诚一盛和
宁波实拓拟分别认购 31、19、10、6 亿元,认购比例分别为 46.97%、28.79%、15.15%、9.09%,
认购价格为 5.28 元/股，所有认购对象锁定期均为 18 个月，公司可利用这些战略投资者在行
业资源、区域资源、市场渠道等方面的优势，在产品技术研发、新市场拓展、经营管理水平
提升、金融服务等领域进行合作，推动公司长期持续高质量发展。海南诚一盛为公司核心管
理层的持股平台,本次定增拟大手笔认购 10 亿元,有助于公司充分挖掘人才资源、激发内
生动力、优化管理结构，大幅提升公司的品牌价值和综合竞争力，彰显核心管理层对公司未
来成长为世界级装备制造龙头企业的信心。
中长期来看本次定增有助于大幅增厚公司 EPS，高速发展背景下坚持持续高分红规划。假
年左右水平,对应公司挖掘机年销量约3.5万台,按40万/台的销售均价预计,对应销售收
入约 140 亿元, 相比 2019 年收入增长超 30%, 结合行业龙头挖掘机业务的盈利性和公司整
体的盈利水平,按 12%的净利润测算对应的利润增量为 16.8 亿元,相比 2019 年归母净利润
同比增长约38%,可大幅增厚公司的 EPS。在兼顾可持续、高质量发展的同时,公司制定
了未来 3 年的高分红规划：2020-2022 年各年度公司利润分配按每 10 股不低于 3.17 元进行
分红，保证利润分配政策的连续性和稳定性，以7月3日收盘价7.22元来测算，股息率高
达 4.4%，高发展、高分红的双高规划有助于大幅提升公司的投资吸引力。
工程机械三大传统核心产品继续保障业绩增速行业领先,高确定性与低周期波动有助于公司
估值中枢进一步提升。公司工程机械三大传统核心产品工程起重机、混凝土机械、塔式起重
机中后周期属性明显，未来 2-3 年有望持续保持高景气度，公司产品竞争力强、经营管理能
力持续优化,市场份额不断攀升,中后周期产品高景气度及市场份额提升有助于保障公司业
绩增速持续行业领先。目前公司估值明显低于行业主要竞争对手，我们认为公司的估值明显
被市场低估，未来估值中枢有较大的提升空间: 1) 高业绩弹性、高确定性的优质标的是目
前投资的稀缺品种、无论是与同行还是其他行业相比都有很高的投资性价比、业绩持续高增
以2020年7月3日收市价为标准
长有助于公司估值向合理中枢回归;2)公司核心产品市场份额持续提升，反应公司整体竞
争力的加强和行业地位的不断提升；3）新兴业务拓展顺利，挖掘机 2020 年开始实现重大突
破，高空作业平台持续实现高增长，农业机械有望开始扭亏，海外业务也在蓄势待发，这些
相关研究报告
新领域对应的市场空间广阔，新业务的发力有助于打开公司中长期成长空间、拉平国内工厂
机械行业的周期波动, 一季度受疫情影响在行业整体表现不佳时公司业绩依然实现小幅正增
长就是一个很好的压力测试，可持续发展的低周期波动标的理应给与一定的估值溢价。
归母净利润分别至 65.0/81.//95.9 亿元，对应 EPS 为 U.82/1.U4/1.21 兀/股，对应 PE 分刑为
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
全球疫情控制进度不及预期，下游复工进度不及预期，行业竞争加剧，基建和地产投资不
及预期,非公开发行审批风险。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)