增持 (维持)
经营质量显著提升, 全年业绩保持乐观
日期: 2020年08月22日
-中联重科（000157）跟踪报告
基础数据
事件:
机械设备
公司于近日发布了 2020 年半年度报告,报告期内,公司实现营业收入
公司网址
288. 27 亿元(YoY+29.5%); 归母净利润 40. 18 亿元(YoY+56.0%); 毛
大股东/持股
香港中央结算(代理
利率、净利率分别为 29.36%、14.05%, 分别同比上升-0.64pct、2.5pct。
人)有限公司
投资要点:
(HKSCCNOMINEESLIM
优势产品稳定增长, 龙头地位稳固: 上半年公司起重机械、混凝土
ITED) /18.08%
机械板块营业收入分别为153.39亿元(YoY+39.4%)、86.37亿元
实际控制人/持股
(YoY+15.3%); 毛利率分别为31.2%(YoY-0.94pct)、27.7%
总股本 (百万股)
7,898.78
(YoY+0.34pct)。上半年工程机械行业景气度高,公司的优势产品销量
流通A股（百万股）
稳定增长,利润率水平在疫情的扰动下也基本保持稳定。公司市场竞争
收盘价(元)
优势进一步增强, 建筑起重机械销售规模保持全球第一, 市场份额继续
提升, 龙头地位稳固; 混凝土长臂架泵车、车载泵市场份额稳居行业第
流通A股市值（亿元）
一, 搅拌车市场份额提升至前三。
费用率显著下降,经营管理能力提升:公司强化供应链管理和保障,
个股相对沪深 300 指数表现
不断提升智能制造水平, 随着销售规模的增长, 公司费用率显著下降。
上半年公司期间费用率为13.2%,同比下降3.7pct。其中销售、管理、
财务费用率分别同比下降了1.8、0.9、2.6pct;公司研发投入继续加大,
研发费用率同比上升1.6pct。上半年公司应收账款、存货周转率分别提
升0.18、0.06, 自2016年以来公司资产周转情况持续好转。公司经营管
理能力、风险控制能力大幅增强, 实现了业绩的高质量增长。
行业景气周期持续,公司业绩弹性高:国内市场在货币政策宽松、
“两新一重”相关项目持续推进的背景下,工程机械行业景气周期的持
续性有望超预期。目前公司的产品主要为混凝土机械、起重机等后周期
数据截止日期: 2020年08月21日
品种,随着旧机更换高峰的到来以及环保升级、公路治超、推进装配式
建筑等法规政策的推进,公司主营产品有望迎来销售高峰。此外国家对
周春林
农业的重视度持续提升、农机行业潜藏的机遇开始显现。公司有望保持
较高的业绩弹性, 预计2020年公司业绩增速将高于行业平均水平。
盈利预测与投资建议:我们预计公司2020/2021/2022年归母净利润
分别为66.48亿元/79.60亿元/88.61亿元,维持公司的“增持”评级。
研究助理:
卢大炜
风险因素:房地产、基建投资增速不及预期风险;装配式建筑推广
不及预期风险;工程机械更新换代速度不及预期风险;市场竞争加剧风
险;原材料价格波动风险。
1、业绩持续良性增长, 优势产品表现强势
从收入端来看,公司营业收入自2017年以来持续恢复,2020年营业收入达到了288.27
亿元, 同比增长29.5%。公司2020年上半年恢复至40.18亿元, 同比大幅增长56.0%。
公司的业绩在上年同期的高基数下保持了稳定快速增长。
分业务来看, 公司工程起重机械销售规模引领行业增长, 建筑起重机械销售规模保持
全球第一, 混凝土机械市场地位保持“数一数二”。公司土方机械、高空作业机械等
潜力产品快速突破,挖掘机上半年销量提升至国产品牌第七名,6月当月销量位居国
产品牌第五名; 高空作业平台上半年销售额同比增长超过100%, 市场份额稳居行业第
一梯队。2020年上半年,公司起重机械、混凝土机械分别实现营业收入153.39亿元、
86.37亿元,分别同比增加39.4%%、15.3%;毛利率分别为31.2%、27.7%,分别同比增
加-0.94pct、0.34pct。
2、经营管理能力显著提升
2020年上半年公司期间费用率为13.21%,同比下降3.71pct。其中销售、管理、财务
费用率分别为6. 65%、2. 74%、0. 19%，分别同比下降了1. 8、0. 9、2. 6pct；公司研发
投入继续加大,研发费用率同比上升1.57pct至3.64%。
公司全面提升风险管控能力,经营质量显著提升。公司资产周转情况自2016年以来持
续好转,2020年上半年公司应收账款周转率、存货周转率分别为1.07、1.63,同比分
别上升了0.18、0.06。2020年上半年公司经营性现金流净额为14.79亿元,同比下降
58.6%, 主要系采购付款增加所致。
3、盈利预测与投资建议
公司经营管理能力、风险控制能力、资源协同能力提升, 市场领先地位更加稳固, 净
利率稳步提升,盈利能力增强,经营性现金流充裕,各项经营指标持续健康向上,公
司的业绩实现了高质量增长。
在货币政策宽松、“两新一重”相关项目持续推进的背景下,工程机械行业景气周期
的持续性有望超预期。目前公司的产品主要为混凝土机械、起重机等后周期品种,随
着旧机更换高峰的到来以及环保升级、公路治超、推进装配式建筑等法规政策的推进、
公司主营产品有望迎来销售高峰。此外国家对农业的重视度持续提升,农机行业潜藏
的机遇开始显现。公司有望保持较高的业绩弹性,预计2020年公司业绩增速将高于行
业平均水平。
我们预计公司2020/2021/2022年归母净利润分别为66.48亿元/79.60亿元/88.61亿元,
维持公司的“增持”评级。
4、风险因素
房地产、基建投资增速不及预期风险;装配式建筑推广不及预期风险;工程机械更新
换代速度不及预期风险;市场竞争加剧风险;原材料价格波动风险。