2020年8月24日
中联重科(000157.SZ/01157.HK)
沈嘉婕
上半年公司业绩大幅增长,盈利能力提升
目標價(元/港元)
10RMB/9.66HKD
結論與建議：
公司发布 2020 年中报,实现营业收入 288.3 亿元,YOY+29.5%;实现归
母净利润 40.2 亿元, YOY+56%(扣非后净利润 35.1 亿元, YOY+65.8%),折
合 EPS 为 0.54 元,业绩符合市场预期,上半年公司业绩实现快速增长。公司
中报分红每股 0.21 元。
在经济弱复苏的背景下，基建投资预计将保持较高的增速；因疫情对施
工进度的影响, Q3 将会是赶工期, 下半年工程机械销量有望继续保持较好的
增长。目前公司优势产品的市场份额继续领先,高机、土方机械等新产品销
量持续增长,公司的产品矩阵继续完善;此外,公司加强信息化管理,运营
效率显著提升，下半年公司将采取更多的降本措施,盈利能力有望继续改善。
我们预计公司 2020、2021 年淨利潤分別達 65.6 億元和 73.6 億元, YOY 分別爲
+50%和+12% EPS 分別爲 0.84 元和 0.94 元,A 股股價對應 PE 為 10 倍和 8.9 倍,
H 股股价对应 PE 为 8.7 倍和 7.8 倍, 建議 AH 股 “买入”。
公司上半年营收快速增长，毛利率略有下滑:公司发布 2020 年中报,实
近期評等
现营业收入 288.3 亿元, YOY+29.5%; 实现归母净利润 40.2 亿元,
出刊日期
前日收盤
元。公司业绩符合市场预期。分季度看,公司 Q2 实现营业收入 197.6 亿
亿元,YOY+103.7%),折合 EPS 为 0.4 元。公司上半年实现营业收入和
净利润的快速增长,特别是随着疫情缓解,下游工程开工,Q2公司经营
情况环比快速恢复。上半年公司传统业务保持较快增长，公司起重机板
块营收 YOY+39%,其中履带起重机收入同比翻番;混凝土机械板块营
收 YOY+15%,其中泵车和搅拌车营收增速超 30%,市占率继续提升。公
司继续拓展新业务板块,其中高空作业平台上半年收入增长超100%,农
机产品营收增速达 16%。上半年，公司整体毛利率为 29.36%，同比下降
0.64 个百分点,主要原因是疫情期间产品销售价格下降以及产品结构变
化。6 月份以来,产品毛利率已经有所回升。由于市场销售情况较好,
预计下半年毛利率有望保持稳定。
个百分点。受益于业务端对端信息化管理模式不断完善，公司代理费用
减少，公司销售费用率同比下降 1.8 个百分点;财务费用方面，上半年
公司利息支出和汇兑损失分别同比减少了 3.3 亿元和 3.5 亿元,使得公司
财务费用同比下降 91%,财务费用率同比下降 2.6 个百分点。管理费用
方面,公司通过数字化管理提升了效率,使得管理费用同比下降 2.7%,
管理费用率同比下降 0.9 个百分点。二季度末，公司的应收账款周转天
数同比下降 45.9 天,存货周转天数同比下降 4.24 天,公司的运营效率进
一步提升。上半年公司的经营性现金流净额同比下降 58.6%,一方面是
因为疫情期间销售政策放宽,收款减少;另一方面是为保证零部件的供
应,采购付款增加。当前公司信用销售的回款逾期率不足2%,处于健康
的水平。
億元, YOY 分別爲+50%和+12%; EPS 分別爲 0.84 元和 0.94 元,A 股股價
對應 PE 為 10 倍和 8.9 倍, H 股股价对应 PE 为 8.7 倍和 7.8 倍, 建議 AH
股“买入”。