国金址券
SECURITIES
高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 7.22 元
定增 66 亿元加码挖掘机等，管理层认购 10 亿显信心
市场数据(人民币)
相关报告
公司发布定增预案, 向怀瑾基石、太平人寿、海南诚一盛和宁波实拓共 4 名
1. 《2020Q1 销售有望同比持平, Q2 有
特定对象募集资金不超过 66 亿元, 用于挖掘机械智能制造项目和关键零部
望强劲增长-中联重科点评》,2020.4.2
件智能制造项目等。公开发行12.5亿股, 增发价格为5.28元/股。
2.《2019年业绩大幅增长,盈利能力快
经营分析
募集资金主要用于挖掘机械智能制造以及液压件关键零部件智能制造等项
目，有助于公司未来发展。公司发布定增预案，向怀瑾基石、太平人寿、海
3. 《推核心管理层持股, 2020-2022 年业
南诚一盛和宁波实拓共 4 名特定对象募集资金不超过 66 亿元,占比分别为
47%、29%、15%和 9%。募集资金用于挖掘机械智能制造项目(24 亿
5. 《工程机械后周期产品发力, PC 塔机
元)、关键零部件智能制造项目(13亿元)、关键液压元器件(液压阀)
智能制造项目(2.5亿元)等项目以及补充23亿元流动资金。
核心经营管理人员认购 10 亿，管理层对公司未来发展信心十足。海南诚一
盛为公司部分核心经营管理人员为参与本次发行共同设立的有限合伙企业、
本次定增认购 10 亿元。核心经营管理层参与本次非公开发行,有助于提升
公司品牌价值、彰显公司的投资价值:有助于上市公司充分挖掘人才资源,
激发内生动力,改善公司治理水平;反映了管理层对公司未来发展信心。
预计公司第二季度单季业绩高增长，中报业绩增速在三大主机厂中领先。我
王华君
们预计公司中报业绩增速有望领先于三一、徐工,其中第二季度单季度业绩
增速有望超 50%。1) 起重机械:起重机械上半年产销两旺，塔机市场景气
联系人
度持续高涨。根据公司官微,公司大吨位起重机订单排到明年;5月小吨位
汽车起重机生产、销售较 2019 年最高峰提升 53%。受益于装配式建筑崛
起,塔机市场景气持续高涨。2)混凝土机械:预计公司上半年泵车销量增
速有望达到 50%左右, 泵车市占率达到 40%左右。搅拌车二季度销量预计
将大幅增长,市场地位有望大幅提升。3)大力布局土方、高空机械:目前
公司挖掘机市占率接近 3%, 后发优势初显, 伴随着规模效应的增加和服务
体系的健全, 未来挖机业务有望成为公司新增长点。
2019 年公司核心经营管理层持股计划，核心经营管理层人员及骨干员工
年净利润较基准有较大增长。公司对 2020-2022 年业绩信心十足。
盈利预测与投资建议
考虑本次定增，我们预计公司 2020-2022 年净利润为 57/70/77 亿元，同比
增长 31%/22%/11%; EPS 为 0.63/0.76/0.85 元, PE 为 11.5/9.5/8.5 倍。
基建地产投资不及预期;部分产品行业销量下滑;新产品拓展不及预期。
附录一: 增发相关数据
图表 3: 海南诚一盛的股权结构, 主要为公司核心经营管理人员
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持