2020年08月22日
公司点评●专用设备
公司持续高质量稳健发展，全年业绩
中联重科(000157.SZ)
有望继续超预期
核心观点:
1. 事件
公司发布 2020 年半年报,上半年实现营收 288.27 亿元,同比
增长 29.49%, 实现归母净利润 40.18 亿元, 较上年同期上升 55.97%;
二季度实现营收 197.61 亿元,同比增长 49.19%,实现归母净利润
29.92 亿元, 同比增长 90.08%。
范想想
2. 我们的分析与判断
公司装备制造主业持续高质量稳健发展, 上半年业绩持续高增
长。虽然 2020 年上半年受疫情影响,一季度工程开工及工程机械
销售都有不同程度下滑,但我国复工复产快速恢复,同时受设备更
新、机械替代效应及“两新一重”建设持续推进等多重利好驱动影
响，上半年行业保持高景气度。报告期内，公司工程机械产品销售
收入 273.53 亿元, 同比增长 30.15%。
分产品看，其中工程起重机产品销售规模增长引领行业，汽车
起重机市场份额 2020 年上半年持续稳步提升, 市场地位进一步夯
实;履带起重机上半年收入增长翻倍,国内市场份额位居行业第一;
建筑起重机械销售额创历史新高，销售规模保持全球第一，公司市
场份额继续提升，行业龙头优势地位稳固。另外，公司的混凝土机
械市场份额显著提升,其中长臂架泵车、车载泵市场份额仍稳居行
业第一;搅拌车轻量化产品优势凸显，市场份额提升至行业前三。
盈利能力持续增强,公司销售净利率大幅增长。公司全面深化
成本费用管控,上半年将本增效成果显著,销售毛利率为 29.36%,
相对上证指数表现图
与上年同期基本持平,销售净利率达14.05%,较上年同期提升2.5
个百分点。上半年公司严控各项成本和费用，期间费用率同比下降
超过 3.7 个百分点，为公司净利润率提升起到了积极作用。公司通
过推行互联网和大数据平台支持的“端对端管理模式,简化企业和
客户的中间环节,致使销售费用率同比下降显著。同时,公司通过
提高资金使用效率,降低负债水平,财务费用同比大幅下降91.03%。
高空作业平台、挖机机械、高科技农机同时推进，未来或将多
年上半年销售额同比增长超过100%,市场份额稳居行业第一梯队,
未来市占率有望持续提升。同时,公司拟募集24亿元,总投资30.8
亿元推进挖掘机械智能制造项目,在新旧基建的助力下,将来挖掘
相关研究
机或将成为新的业绩增长点。另外,公司明确农机从传统农机向高
科技农机的战略转型发展方向,聚焦核心产品升级,巩固市场优势,
同时也持续深化人工智能运用,搭建农机工业互联网、人工智能大
数据、智慧农业三大平台,推进人工智能在农机领域的落地。
3. 投资建议
混凝土机械作为工程机械的后周期产品,或将跟随工程机械迎来更新换代周期,叠
加由于对混凝土车辆超载的从严审查，同时疫情后需求逐步回暖，我们认为公司作为混
凝土机械产品领先企业,有望大幅收益,混凝土机械产品营收全年增速有望达到 10%
以上。起重机业务作为公司的拳头产品,将继续保持国内领先地位,同时在“一国一策”、
“一区一策”的差异化市场策略下,起重机出口收入有望持续逆势增长,为全年业绩带
来新的增长。
年 PE 为 10.94/8.75 倍,维持“推荐”评级。
混凝土机械行业波动风险,高空作业平台拓展不及预期风险,市场竞争加剧风险。
表 2: 可比上市公司估值
表 3: 公司主要财务指标预测