2020年8月24日
中联重科
000157.SZ
传统强势产品及潜力新品持续同步发力, 打造
业绩增速持续领先的工程机械龙头
原评级: 买入
亿元,同比增长 56.0%,扣非归母净利润 35.1 亿元,同比增长 65.8%,经营净现金流 14.8 亿
元,同比下降58.6%,同时拟每10股派发现金股利2.1元。
板块评级:强大于市
支撑评级的要点
「纤维的要点核心产品不易地位持续攀升，中后周期工程机械龙头迎到润和营收的双高增长。上半年公高司持续聚焦生工程机械、工程起重机、混凝土机械、塔机等传统强势产品而同分额，持续提升，年间转续聚焦生工程机械、工程起重机、混凝土机械、塔机等传统强势产品而同分额，持续提升，年级现重大实施。分3.6%。12.6%。13.6%。13.6%。13.6%。13.6%。13.6%。13.6%。13.6%。14.7%。14.7%。16.7%。16.7%。
本报告要点
■ 核心产品市场地位持续攀升，中后周期工程机械龙
头迎来营收和利润双双高增长; 上半年继续深化控
赞降债,盈利能力实现强劲增长;中后周期产品高
景气度延续，公司产品市场份额仍有提升空间，潜
力新品后续持续放量, 国际化业务布局深入推进,
未来 2-3 年公司业绩增速有望延续行业领先。
股价表现
明显提升，应收账款、存洁周释加快，资产质重继续优化、病质重的经合原有转换种效，费作风、虚保处路吸锅深推进，中原期产品商务气度、市场价值进长沙有营营产业领域。特别是一个领域等，是有量特殊并业领先。公司拉进长沙有营营产业领域的设计技术平成发出。 一种一种一种一种一种一种一种一种一种一种一种一种一种一种一种一种一种一种一种
以2020年8月21日收市价为标准
相关研究报告
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 65.0/81.7/95.9 亿元, 对应 EPS 为 0.82/1.04/1.21 元/
评级面临的主要风险
全球疫情控制进度不及预期、下游复工进度不及预期、行业竞争加剧、基建和地产投资不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)