2020年7月15日
000157.SZ
中联重科
上半年高质量经营成功显著, 三高一低的工程
原评级: 买入
机械龙头有望迎来业绩与估值的双击
公司发布 2020 年上半年业绩预告: 预计 2020 年上半年实现归母净利润
板块评级:强大于市
38.0-42.0 亿元、同比增长 47.5%-63.0%。
本报告要点
支撑评级的要点
上半年公司业绩亮眼，高质量经营成果显著。单看 Q2,公司实现归母净利润27.7-31.7亿元,同比增长76.2%101.7%。上半年业绩高速增长的主要原因是:1)
■ 上半年公司经营成功显著，核心产品市场份额全面提
升,未来2-3年中后周期产品将继续保持高景气度,公
一季度疫情影响后补偿性需求的快速释放、国内工厂机械下游需求持续保持高景气度; 2) 混凝土泵车、混凝土搅拌车、汽车起重机、履带起重机、塔机等传
司业绩弹性大、确定性强; 新业务板块打开中长期成长
统核心产品综合竞争力进一步加强,市场份额提升显著; 3) 挖掘机、高空作业平台等新业务拓展顺利,上半年实现高速增长; 4) 严控成本费用,提升智能制造水平,平均生产成本和费用率下降显著及投资收益增厚等。
空间，有助于拉平国内行业周期波动。
股价表现
核心产品市场份额全面提升,中后周期产品未来2·3年高景气度将保障公司业绩增速持续行业领先。根据主要工程机械产品的销量测算，我们预计公司上半年营收增长30%左右，其中混凝土机械营收预计增长超20%，工程起重机预计增长
25%，塔机预计增长约 50%。汽车起重机市场份额在 19 年大幅提升的背景下
是上半年依旧提升超 2pct,与行业龙头差距进一步缩小、逐步实现。三分天下。的的民事年标旧提升超 2pct,与行业龙头差距进一步缩小、逐步实现。三分天下。的的战略昆标；混凝土事业部去年开始实行端对端的业务变革，上半年混凝土无来和混凝土搅拌车市场份额提升显著，长臂架泵车和车载泵继续处于行业前三；一塔平、短臂架泵车略少于竞争对手，搅拌车市场份额进一步提升至行业前三；一塔机全球最强者的地位无可撼动，运动的企品思想大步在上半年都分入出
上半年预计公司塔机已占据国内市场的半壁江山。中后期的产品混凝土泵车在
更新需求、国三环保淘汰等因素驱动，混凝土搅拌车在治超推动，塔机在装配
式建筑快速发展的推动，未来2-3年将继续保持高景气度，公司混凝土泵车、搅
拌车市场份额仍有进一步提升空间，塔机和汽车起重机市场份额至少也能维持在目前的水平，中后周期产品的高景气度将保持公司业绩增速持续行业领先。
挖掘机、高空作业平台、农业机械等新业务板块将打开公司中长期成长空间，有助于拉平国内工程机械行业的周期波动。据协会统计，上半年公司挖掘机销量超3000台、挖掘机业务实现重大突破，预计全年销量将达6000-8000台，随着
公司定增补齐挖掘机业务的短板、长沙智慧产业城先进产线的陆续投产
互联网思维端对端业务模式的推进、经销服务体系的优化等,公司在挖掘机的市场竞争力会有全方位的提升,看好挖掘机业务实现“3年前5,5年前3”的战
略目标,到 2022年公司挖掘机有望实现2万台以上的销量,届时市场份额将位居行业前5,中长期来看,挖掘机将成为100-200亿的新增业务板块;公司高空
作业平台业务也持续实现高增长,切入市场仅1年多已稳居行业前5,随着公司
作业十台业分包行级失现的增压，从几个印刷以一十少已经活行业的了，随着望实的情景产品的发力、国内大客户及海外渠道的的持续拓展，未来市场份颇有望实公司现于前2、中长期来看，也将成为公司50-100亿的东新业务板块；农业积极经过的石户的高端经下作物和型及农市服务公司石户的高端经济作物和型及农市服务公司石户、农业机械业务未来几年也，将持续稳步向向后，海外长期来看，这一个大公司的特别大公司的特别，将为公司的特别大公司的特别，就可以下公司大公司大公司
的工程机械龙头估值仍明显低于竞争对手，我们认为下半年公司有望实现业绩
高增长及估值提升的双击。
以2020年7月14日收市价为标准
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 65.0/81.7/95.9 亿元,对应 EPS 为
相关研究报告
评级面临的主要风险
全球疫情控制进度不及预期,下游复工进度不及预期,行业竞争加剧,基建和地产投资不
及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)