华鲁恒升（600426.SH）
公司点评
基础化工组
一季度生产平稳，关注尿素出口政策
业绩简评
2025年4月26日公司披露一季报,2025年一季度公司实现营收
77.72 亿元, 同比下降 2.59%; 实现归母净利润 7.07 亿元, 同比
下降 33.65%。
市价 (人民币): 20.97 元
经营分析
一季度生产运行稳定，产品价格下行带动营收调整下行。一季度
相关报告:
公司延续稳定高负荷运行，一季度肥料、有机胺、新材料系列产
1.《华鲁恒升公司点评:四季度生产放量，关注二季度尿
品生产基本平稳, 环比变化不大, 醋酸系列产品生产环比略有调
素行业》，2025.3.29
整下降 9%, 带动销量环比下行约 21%, 且相比于四季度, 公司的
2.《华鲁恒升公司深度研究：深度跟踪：行业筑底，规划
库存环比略有提升、部分产品仍然在途、形成小幅影响。而受到
新方向》，2025.1.27
行业整体供给压力提升影响,一季度公司产品价格有所承压,虽
3.《华鲁恒升公司点评：检修有影响，竞争加剧进一步优
然部分产品的价格已经触底有所改善, 但一季度均价仍然有所下
化成本》，2024.10.30
行,新材料和肥料系列价格环比下行11%和4%,带动营收下行。
煤炭价格一季度出现回落，煤化工产品成本压力有一定的环节。
尿素均价触底有所回升。一季度煤炭价格出现了较为明显的回落,
5500 卡动力煤价格同环比下降 17%、11%, 公司的主要原材料成本
出现了较为明显的下行,一定程度上缓解了公司的成本压力,带
动公司一季度产品毛利率提升至 16.35%，环比提升 1 个多点。公
司的主要品种尿素在一季度经历了价格下行或逐步回暖，但整体
均价仍较一季度有所降低;新材料系列产品的压力表现相对较大,
产品价格下行较多。但一季度公司的荆州基地的产品尿素、醋酸、
有机胺价差改善相对较多,带动荆州基地的盈利改善,但由于荆
州基地的税率稍高, 1 季度公司的所得税费用提升较多, 一定程度
上带动公司净利润环比下降。
荆州基地仍然处于产业链逐步完善过程，德州基地的技改有望逐
步兑现成本优化空间。公司整体负债水平相对较低，阶段性投资
不多, 但在储备荆州后续的新品规划和德州本部的技改升级。荆
州目前的煤气化平台的产品体系还未完全布局完成, 无论是产品
链的延伸还是公用工程的摊销都还在逐步完善，四季度荆州基地
的盈利受产品行业盈利影响有所下行，但伴随行业产品阶段性触
底,公司的布局逐步完整,盈利还将进一步改善。
盈利预测
预估 2025-2027 年营收 371、411、449 亿元, 归母净利润 38.3、
46.7、57.6 亿元, EPS 为 1.8、2.2、2.7 元, 当前股价对应的 PE
分别为 12、10、8, 维持“买入”评级。
原材料及产品价格大幅波动风险；新产能投放带来的竞争风险。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持