第一上海 伊利股份 (600887)
2021年8月31日
半年業績再創行業紀錄，短期干擾不改長期增長趨勢
黃海慈
半年收入破 500 億,業績表現大超預期:公司上半年共計實現營業收入、淨
利潤分別為 562.9/53.2 億元,同比+18.9%/+42.5%,半年營收規模再創行業紀
錄, 其中公司 Q2 實現營業收入、淨利潤分別為 290.3/24.9 億元, 同比+8.4%/-
3.9%。Q2 收入增速放緩及利潤下滑,主因 2020 年受疫情的影響導致一季度產品
的新鮮度處理提前以及二季度大規模補庫存行為造成 2020Q2 淡季的基數異常
高。為排除疫情的干擾因素,我們同比疫情前 2019Q2 資料,公司期間收入、淨
主要資料
利潤 CAGR 分別為+15.2%/+28.7%, 業績表現大超預期。
乳製品/食品飲料
多項業務發展實現多點開花,全管道深化夯實長期增長基礎:分業務看,公
司上半年液態乳業務、奶粉及乳製品業務、冷飲產品業務同比增速分別為
19.6%/14.8%/13.8%,期內液態乳、嬰配粉及乳酪的市占率均獲得顯著攀升,多
目標價
項業務發展實現多點開花。其中,金典、安慕希、暢輕、金領冠、巧樂茲等重點
(+41, 7\%)
品牌規模同增 20.7%, 增長勢頭保持迅猛。行業高增長品類上, 公司前瞻性佈局
股票代碼
消費新趨勢產品，其中金典及伊利母品牌低溫鮮奶同增超兩倍以上，羊奶粉、有
機奶粉實現增長翻倍，乳酪產品市場零售額同增兩倍以上，伊刻活泉礦泉水實現
60.82 億股
總股本
放量突破式增長,目前公司以金典 A2β-酪蛋白有機純牛奶等為代表的新品業務
總市值
2005.03 億元
52 周高/低 51.85 元/30.90 元
月份國內局部地區發生水災及疫情反復,對公司全年銷售業務或造成一定挑戰,
但長期乳製品消費需求預計將保持旺盛。期內公司對全管道佈局的繼續深化，常
每股淨資產 5.2955 元
溫液態類乳品市場滲透率進一步提升 1.5pct 至 85.7%, 電商業務規模同比大幅
21.8%, 嬰配粉在母嬰管道零售額同增 35.2%, 各管道優勢持續優化, 產出效率提
主要股東
呼和浩特投資有限責任
升顯著。疫情發展加速乳製品消費飲食習慣的養成,加之國內人均收入不斷提
公司(8.85%)
高、城市化發展不斷加速、及公司全管道持續擴展等趨勢齊同並進，公司未來市
場滲透率及覆蓋人群有望進一步加大，為未來全品類的持續穩定增長夯實堅固基
目標價 46.93 元,維持買入評級: 2021 上半年受原料奶價格大幅上漲的影
響,公司期內毛利率為 37.4%,同比-0.8pct。下半年預計奶價或將繼續上行,但
其可提價空間已然有限，公司未來成本壓力或將趨於緩和，並有望通過產品結構
優化及促銷收縮實現對沖。上半年公司銷售、管理及研發合計費用率同比下滑
1.8pct 至 27%, 規模效益得以體現。下半年由於冬奧會等贊助活動, 或將加大期
間費用投放，但隨著公司精准行銷策略實施，未來投放費用相應產出有望進一步
加大,全年行銷費用率預計穩中有降,整體利潤率有望與 2020 年保持持平或略
有上漲的水準。綜上所述，我們認為短期擾動因素不改行業及公司的長期發展趨
勢,預計 2021-2023 年有望實現淨利潤 80.4/95.2/112.7 億元,輕微上調目標價
至 46.93 元,相當於 2022 年盈利預測 32 倍 PE,買入評級。
重要風險: 1) 食品安全: 2)奶價上漲超預期: 3)疫情影響超預期。
盈利摘要
股價表現
2020历史
2021预测
2022预测
2023预测
截止12月31日财政年度
2019历史
90,223
96,886
108,828
133,447
收入(百万元)
121,106
13.4%
7.4%
12.3%
11.3%
10.2%
变动(%)
6,934
7,078
8,043
9,523
11,274
净利润(百万元)
7.7%
2.1%
18.4%
变动(%)
13.6%
18.4%
每股收益 (元)
市盈率@33.13元(倍)
每股派息(元)
來源: 公司資料, 第一上海預測
來源: 彭博
第一上海證券有限公司
2021年8月
圖表 1:同行估值表
第一上海證券有限公司
2021年8月
附錄 1: 主要財務報表
資料來源:公司資料、第一上海預測
第一上海證券有限公司
2021年8月
第一上海證券有限公司
香港中環德輔道中 71 號
永安集團大廈 19 樓
本報告由第一上海證券有限公司(“第一上海”)編制並只作私人一般閱覽。未經第一上海書面批准，不得複印、節錄，也不得以
任何方式引用、轉載或傳送本報告之任何內容。本報告所載的內容、資料、資料、工具及材料只提供給閣下作參考之用,並非作
為或被視為出售或購買或認購證券或其它金融票據的邀請或要約或構成對任何人的投資建議。閣下不應依賴本報告中的任何內容
作出任何投資決定。本報告的內容並未有考慮到個別的投資者的投資取向、財務情況或任何特別需要。閣下應根據本身的投資目
標、風險評估、財務及稅務狀況等因素作出本身的投資決策。
本報告所載資料來自第一上海認為可靠的來源取得，但第一上海不能保證其準確、正確或完整，而第一上海或其關聯人士不會對
因使用/參考本報告的任何內容或資料而引致的任何損失而負上任何責任。第一上海或其關聯人士可能會因應不同的假設或因素
發出其它與本報告不一致或有不同結論的報告或評論或投資決策。本報告所載內容如有任何更改，第一上海不作另行通知。第一
上海或其關聯人士可能會持有本報告內所提及到的證券或投資專案，或提供有關該證券或投資專案的證券服務。
第一上海並不是美國一九三四年修訂的證券法(「一九三四年證券法」)或其他有關的美國州政府法例下的註冊經紀-交易商。此
外，第一上海亦不是美國一九四零年修訂的投資顧問法(下簡稱為「投資顧問法」，「投資顧問法」及「一九三四年證券法」一
起簡稱為「有關法例」) 或其他有關的美國州政府法例下的註冊投資顧問。在沒有獲得有關法例特別豁免的情況下，任何由第一
上海提供的經紀及投資顧問服務,包括(但不限於)在此檔內陳述的內容,皆沒有意圖提供給美國人。此檔及其複印本均不可傳送
或被帶往美國、在美國分發或提供給美國人。
在若干國家或司法管轄區，分發、發行或使用本報告可能會抵觸當地法律、規定或其他註冊/發牌的規例。本報告不是旨在向該
等國家或司法管轄區的任何人或單位分發或由其使用。
©2021 第一上海證券有限公司版權所有。保留一切權利。