买入 (维持)
2021年 08月 31日
伊利股份 (600887) 食品饮料
各类业务全面发展，盈利能力逆势提高
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年半年报,上半年实现营收 565 亿元(+18.9%),实现归
母净利润 53.2 亿元 (+42.5%); 其中 21Q2 单季度实现营收 291 亿元 (+8.4%),
实现归母净利润 24.9 亿元 (-3.9%), 符合市场预期。
● 后疫情时代乳制品需求增长、乳品业务全面向好。1、分品类看、液体乳、奶粉
及奶制品、冷饮产品分别实现营业收入424亿元(+19.6%)、76.3亿元(+14.8%)、
联系人: 夏霁
55.4 亿元（+13.8%）。常温白奶实现产品结构高端化升级，金典增速保持细分
市场第一; 推出 AMX 零蔗糖、5G 勺吃等新产品, 常温酸奶提升市场份额; 金
领冠珍护上半年增速达到30%以上,羊奶粉、有机奶粉均取得翻倍增长;金典、
伊利母品牌低温鲜奶增长均超过 2 倍。液体乳、婴幼儿配方奶粉、奶酪市场零
联系人: 王书龙
售份额分别提升 0.7pp、0.9pp、6.7pp、继续稳坐乳制品行业第一。随着后疫情
时代消费者健康饮食意识提高,国内液态乳品、奶粉、奶酪市场分别同比增长
9%、7.7%、35.3%，未来乳制品消费需求将保持稳定增长。2、分渠道看，经
销、直营分别实现营业收入 539.3 亿元（+18.4%）、17.2 亿元（+12%）。经销
相对指数表现
商开拓方面, 截至 2021H1 末, 公司共有经销商 13999 家, 净增加 1209 家。
● 产品结构升级、促销理性化对冲原奶上涨压力，整体盈利能力保持高位。1、整
体毛利率 37.4%, 同比下降 0.8pp, 主要由于: 1) 原奶成本大幅上涨; 2) 产品
结构优化; 3) 促销理性化。2、费用率方面: 销售费用率 22%, 同比下降 1.8pp,
主要由于 21 年相关费用将于下半年投放,同时 20 年疫情期间费用投放基数较
高;管理费用率、研发费用率分别为4.4%、0.4%,基本保持稳定;财务费用率
-0.1%,同比下降 0.2pp,主要由于本期利息收入及汇兑收益增加。整体净利率
9.5%, 同比提升 1.5pp, 盈利能力保持高位, 规模效应逐步显现, 延续 Q1 好转
趋势。
● 原奶价格有望企稳,长期增长逻辑清晰。21 年计划实现营业总收入 1070 亿元
(+10.9%), 利润总额 93 亿元 (+14.1%), 向 2025 年乳品前三、2030 年乳品
基础数据
第一的目标不断迈进。1、随着上游牧场进入门槛提高、上下游企业合作不断深
入, 未来原奶供需匹配度将有所提升, 奶价波动有望趋缓, 提高乳制品行业整
体经营效率、改善竞争格局,公司龙头地位进一步稳固。2、产品高端化升级,
满足消费者品质化需求。围绕 A2、有机优质奶源研发婴幼儿奶粉,已完成所有
配方升级,拥有国产奶粉品牌最多自有配方专利;金典、安慕希、畅轻等高端
子品牌表现优秀，全面满足消费者需求。
亿元、116.7 亿元，EPS 分别为 1.41 元、1.65 元、1.92 元，对应动态 PE 分别
相关研究
为 24 倍、21 倍、18 倍, 维持“买入”评级。
伊利股份(600887): Q1 业绩高弹性。
中长期发展规划清晰 (2021-04-30)
2. 伊利股份(600887):把握需求旺盛机遇,
全年目标有望实现 (2020-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队