2021年8月31日
伊利股份 (600887) : 收入净利快速增长，市占率不断提升
推荐(维持) 当前股价: 33.13 元
食品饮料
◆ 公司发布 2021 半年报。报告期内,公司实现营业收入
562.94 亿元,同比增长 18.90%;实现归属于上市公司股
东的净利润 53.22 亿元,同比增长 42.48%;实现扣非后
净利润 50.10 亿元, 同比增长 33.06%; 每股收益 0.88 元。
其中Q2单季实现营业收入290.35亿元,同比增长41.80%;
● 收入净利快速增长,市场占有率不断提升。上半年国
内经济逐步恢复,以乳制品为代表的健康食品消费需求保
公司基本情况（最新）
持了良好增长的态势，市场渗透率和覆盖人群持续增加。
尼尔森零研数据显示,国内液态乳品市场零售额同比增幅
9%，婴幼儿及成人配方奶粉市场零售额同比增幅 7.7%，
奶酪市场零售额同比增幅35.3%。公司抓住这一契机,加
快推动高增长业务的布局和发展节奏, 使得收入和净利润
股价表现(最近一年)
双双保持了快速增长。分产品来看，液体乳实现收入
424.07亿元,同比+19.65%,市场零售份额同比+0.7pct,
稳居行业第一; 奶粉及奶制品实现收入 76.27 亿元, 同比
+14.83%, 其中婴幼儿配方奶粉的市场零售份额同比
+0.9pct, 奶酪的市场零售份额同比+6.7pct; 冷饮实现收
入 55.38 亿元, 同比+13.80%, 继续引领行业; 旗下“金
典”“安慕希”“畅轻”“金领冠”“巧乐兹”等重点产品销
售收入比上年同期增长 20.7%。分区域来看,各地区均实
现大幅增长,华北、华南和其他地区分别实现营收161.88、
137.56 和 257.10 亿元, 同比+20.95%、+18.3%和+16.45%。
分渠道来看,公司销售模式以经销模式为主,经销收入
亿元, 同比+12.02%, 占比 3.09%。线下继续实施渠道精
耕计划,不断提升渠道渗透水平,新增经销商 1209 家。
● 期间费用率控制良好，原材料价格上涨致毛利率下降。
2021H1 综合毛利率微降 0.76pct 至 37.64%, 主要是原料
奶、油脂、纸箱、塑料等原辅材料价格同比大幅上涨，企
业成本控制压力不断加大。报告期内规模效应体现，销售
费用率 21.99%, 同比-1.82pct; 管理费用率 4.44%, 同比
-0.02pct; 研发费用率 0.45%, 同比+0.02pct, 主要是调
研、试验、设计费增加所致;财务费用率-0.06%,同比
-0. 24pct, 主要是利息收入以及汇兑收益增加所致。
2021H1 净利率 9.42%, 同比+1.56pct, 主要是公司在生产
成本持续走高的压力下,通过优化产品结构,积极开拓
“020 到家”“社群营销”等新型零售渠道,提高销售费
用使用效率。Q2 单季归母净利率降至 8.55%, 主要是公司
业务推广、渠道拓展、新产品开发等造成费用上升，叠加
毛利率下行所致。
◆ 公司未来看点。(1)公司继续推进全球品牌体系建设,
并以品质为基石,提升品牌竞争优势。在 BrandZ™发布的
“2021 年最具价值中国品牌 100 强”以及“全球最具价
值乳品品牌 10 强”榜单中,连续多年蝉联食品和乳制品
行业第一公司,在凯度消费者指数《2021 年亚洲市场品
牌足迹》报告中,连续6年成为消费者选择最多的品牌;
(2) 公司深化全渠道战略布局,挖掘渠道发展潜力,在
夯实现有渠道的基础上,大力拓展新兴渠道,提升渠道产
出效率。凯度调研数据显示:截至 2021 年 6 月,公司常
温液态类乳品的市场渗透率为85.7%,同比提升了1.5个
百分点: 电商业务收入同比增长 21.8%, 根据星图零研数
据显示,在电商平台,公司常温液态奶市场份额第一:(3)
公司把握消费者需求趋势,持续推动产品优化升级,以“金
典”A2β-酪蛋白有机纯牛奶、“畅轻”蔗糖减半果茶酸奶、
“QQ 星”儿童成长配方羊奶粉等为代表的新品收入占比
15.6%, 市场表现优异:(4) 作为行业龙头, 公司品牌价
值巨大, 再加上主营业务正在从乳品迈向饮料、健康食品
等领域,有望转型成为综合性食品企业。随着消费者的品
牌意识增强和可支配收入的增加,奶酪、低温牛奶、健康
食品等高价值品类有望快速增长。
■ 盈利预测: 我们微调公司的盈利预测, 2021-2023 年实
现收入分别为 1, 104. 28、1, 248. 70 和 1, 390. 97 亿元, EPS
分别为 1.47、1.72 和 1.98 元,当前股价对应 PE 分别为
22.5、19.2 和 16.7 倍,维持“推荐”的投资评级。
风险; 国外市场拓展不达预期; 食品安全问题等。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保