2021年9月2日
伊利股份（600887）： 盈利改善逻
强烈推荐/维持
辑持续验证，利润率长期释放可期
伊利股份
公司报告
公司简介:
事件:公司发布 2021H1 业绩报告, 2021H1 营收 565.1 亿元, 同比+18.9%;
伊利集团是中国规模最大、产品品类最全的
归母净利润 53.2 亿元, 同比+42.5%。2021Q2 营收 291.4 亿元, 同比+8.4%;
乳制品企业, 稳居全球乳业第一阵营, 蝉联
净利 24.9 亿元, 同比-3.9%。收入符合我们的预期, 利润超预期。
亚洲乳业第一。公司规模大、产品线健全,
是符合奥运会标准, 为 2008 年北京奥运会
2021H1 原奶价格同比增长双位数，六月达到了同比+19.8%的幅度，原奶成
提供服务的乳制品企业; 也是符合世博会标
本高企的背景下，行业不断印证竞争趋缓的逻辑，龙头伊利也持续受益于竞
准. 为 2010 年上海世博会提供服务的乳制
争格局优化、集中度提升。21H1 公司销售费用率 21.99%, 同比-1.82pct;
品企业。伊利一直坚持和推动创新战略,经
毛利率 37.40%, 同比-0.76pd; 其中,液体乳/奶粉/冷饮毛利率分别同比
过多年发展,已经建立了多个领先的技术研
+0.03pct/-2.66pct/-1.82pct。在理性促销、基础白奶提价、结构升级的对冲下,
发和产学研合作平台,持续推动行业创新。
其中, 国家认定企业技术中心、乳品深加工
毛利率降幅原小于原奶涨价幅度。从毛销差看,21H1 毛销差15.41%,成本
技术国家和地方联合工程研究中心、全国冷
上行压力下仍同比+1.05pct；归母净利率 9.45%，同比提升 1.56pct，盈利能
冻饮品标准化技术委员会秘书处、国家乳制
力稳步提升。根据我们年初的分析，原奶价格进入下行通道后行业往往进入
品加工技术研发专业分中心、国家乳肉检测
利润释放期；我们认为明年原奶供给将逐渐转向紧平衡，奶价成本涨幅将趋
中心的乳品检测研究室等都属于国家级别
缓, 预计公司盈利能力改善可期。
的研发创新平台。
疫情后消费者健康意识觉醒，乳制品需求走强，需求端驱动下公司收入稳步
提升、产品结构也得到持续优化。疫情后行业需求不断增加，公司作为龙头
交易数据
取得了领先于行业的增速，拆分各品类来看,2021H1 公司液体乳/奶粉及奶
制品/冷饮分别实现收入 424.1/76.3/55.4 亿元, 同比分别
52 周股价区间(元)
+19.65%/+14.83%/+13.80%; 其中, “金典”“安慕希” “金领冠”等高端、重点产
总市值(亿元)
2,490.83
品销售收入同比+20.7%,高于整体增速,结构持续改善。收入稳步提升下,
流通市值(亿元)
2,428.43
公司市场零售额份额也逐步提升,液体乳/婴幼儿配方奶粉/奶酪分别同比
总股本/流通 A股(万股)
608,262/593,024
+0.7pct/0.9pct/+6.7pct。同时,公司渠道深耕也卓有成效,截止 2021H1,公
流通 B股/H股(万股)
司常温液态奶市场渗透率达 85.7%, 同比+1.5pct。
52周日均换手率
放眼未来，在公司提效减费、结构升级带动下，盈利能力提升依旧可期。需
52 周股价走势图
求端方面,疫情后消费者健康性需求、乳制品刚性需求将持续释放,行业长
期来看动能充足。供给端方面, 我们判断明年年中原奶供需关系将从紧缺转
向逐渐转向紧平衡，从而奶价增速及奶价本身将有望逐渐回落，毛销差扩大
可期;另外,由于 20H2 的同期奶价基数较高,我们预计 21H2 奶价同比增
速回落至高个位数，行业及公司成本压力逐渐减缓。长期来看，行业终端促
销减少显著, 预期行业目前提效减费趋势仍将持续, 未来行业也将摆脱原有
低价价格战竞争,转向差异化、创新化、结构提升的良性竞争。因此,我们
认为未来行业需求无虞, 奠基公司产品创新、结构提升; 竞争格局有望延续
缓解态势，龙头有望受益于行业集中度提升。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为 89.2、
106.4 和 120.9 亿元,对应 EPS 分别为 1.47、1.75 和 1.99 元。当前股价对
应 2020-2022 年 PE 值分别为 23.19、19.43 和 17.11 倍。维持“强烈推荐”
S1480520070004
评级。
研究助理: 韦香怡
weixy @dxzq.net.cn
S1480120070032
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
伊利股份 (600887): 盈利改善逻辑持续验证, 利润率长期释放可期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
伊利股份 (600887): 盈利改善逻辑持续验证, 利润率长期释放可期
孟斯硕
6月加入东兴证券。
研究助理简介
韦香怡
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源