消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 33.13元
02 利润增速超预期,盈利改善逻辑持续兑现
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 8 月 30 日发布中期业绩, 2021H1 公司实现营业总收入 565.06 亿
元,同增 18.89%;归母净利润 53.22 亿元,同增 42.48%。2021Q2 实现营
业总收入 291.43 亿元,同增 8.43%; 归母净利润 24.91 亿元,同降
3.91%。收入增速符合预期,利润增速高于预期。
经营分析
分产品来看: 2021H1 液体乳/奶粉及奶制品/冷饮产品营收分别同比
相关报告
+19.65%/+14.83%/+13.80%, 其中 Q2 同比+7.28%/+6.96%/+13.78%; 各
1.《20年圆满收官,盈利改善预期逐步
业务均保持良好增势, Q1 和 Q2 的增速差异主要是基数所致。传统大单品
方面, 我们预计金典同比+20%左右, 纯奶同比+10%左右, 安慕希恢复至高
2. 《基本面稳定,短期存在盈利弹性-伊
个位数; 公司继续保持较强的新品推广能力, 臻浓牛奶高钙、优酸乳乳汽气
泡乳等新品占比达 15.6%; 奶粉、奶酪、矿泉水都保持较快增长, 奶粉预计
3. 《利润端优化, 千亿目标可期-伊利三
增速 20%+, 婴配粉市场零售额份额提升 0.9pct, 奶酪提升 6.7pct。
季报点评》,2020.10.30
成本压力下净利率提升,控费能力凸显。2021H1 公司毛利率同比下滑
0.76pct 至 37.40%, 销售费率同比下滑 1.84pct 至 22.07%, 在原奶成本压
力下(2021H1 主产区生鲜乳均价同比增长 15%)毛销差同比提升
1.07pct; 我们认为主要源于结构持续优化、减促控费,以及年初通过提价缓
解了部分成本压力。单 Q2 来看,毛利率/销售费率/毛销差分别同比-1.59/-
0.33/-1.25pct, Q2 原奶价格上涨幅度更高(+19%)导致毛利端承压更加明
显,此外去年 Q2 销售费率基数较低,缩减空间有限。公司 2021H1/Q2 净
利率分别为 9.45%/8.59%, 分别同比+1.51/-1.13pct。
看好竞争趋缓的持续兑现。两强的中期业绩已经反映出控费减促的诉求，我
们认为两强利润率提升具备中长期逻辑（未来几年均有利润诉求、发力高毛
利产品)+短期强催化(奶价周期),看好下半年的持续兑现,估值中枢有
刘宸倩
望提升至30倍左右。
投资建议
李茵琦
联系人
我们将 21-23 年归母净利分别上调 2%/6%/8%,调整后对应 EPS 分别为
1.43/1.70/1.97元,对应 PE 为 23/19/17倍,维持“买入”评级。
■ 原奶价格上涨;费用投放提升;行业竞争加剧;食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人均不
得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本
公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告
进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼