利润延续正增，存款成本改善
2024年09月01日
事件: 8 月 31 日, 光大银行发布 24 年中报。24H1 累计实现营收 698 亿元,
YoY-8.8%; 归母净利润 245 亿元, YoY+1.7%; 不良率 1.25%, 拨备覆盖率 172%。
营收增速降幅收窄,其他非息收入成为核心支撑。 光大银行 24H1 营收同比
\triangleright
下降 8.8%, 较 24Q1 上升 0.8pct。拆分营收来看, 24H1 净利息收入、中收、
其他非息收入同比分别-12.1%、-21.7%、+33.8%, 增速较 24Q1 分别-0.4pct、
+3.1pct、-5.5pct。净利息收入负增幅度进一步扩大,主要是息差降幅较大,难
以通过规模扩张弥补息差收窄带来的不利影响。或受居民消费意愿尚在恢复等因
素影响,24H1银行卡手续费收入降幅较大,致使中收增长持续低迷。其他非息
收入增速延续亮眼表现,主要得益于银行择机处置金融资产,投资收益大幅增厚。
\triangleright
上升 1.3pct。支出端, 24H1 末成本收入比 26.2%, 较 24Q1 末有所提升; 减值
余金鑫
准备延续少提，是支撑利润表现的主要原因，资产质量表现整体稳定背景下，
24H1 末资产减值损失同比-23.7%。
研究助理 王琮雯
存款增长放缓,对资产规模扩张形成拖累。24H1 光大银行总资产、贷款总
额、存款总额同比增速分别为+0.6%、+4.0%、-6.0%,较 24Q1 分别-2.5pct、
-1.2pct、-6.1pct。存款规模收缩, 或与叫停“手工补息”有关, 24H1 末企业活
期、企业定期存款余额分别较年初下降 16.3%、4.0%。
相关研究
净息差持续向下，存款成本有望继续改善。24H1 净息差 1.54%, 较 23 年
1.光大银行 (601818.SH) 2023 年年报点评:
下降 20BP, 主要是贷款收益率下滑较多, 24H1 对公、个人贷款收益率分别较
2.光大银行 (601818.SH) 2023 年三季报点
23 年下降 24BP、56BP。负债端，存款成本整体改善，但对公活期存款定价仍
评: 利润表现坚挺, 资本紧张缓解-2023/11/
较刚性,7月活期存款挂牌价已经下调,预计下半年这部分存款成本有望向下。
不良率保持稳定。24H1 末不良率 1.25%, 连续 3 个季度保持稳定。前瞻性
3.光大银行 (601818.SH) 2023 年中报点评:
指标有所波动, 24H1 末关注率、逾期率分别为 1.99%、2.20%, 较 23 年末
积极服务实体,财富转型深化-2023/08/25
+15BP、+26BP。24H1 末拨备覆盖率 172%, 较 24Q1 末下降 12.7pct。
4.光大银行 (601818.SH) 2022 年报点评:
资产质量稳健,财富潜力释放-2023/03/25
投资建议：投资收益亮眼，息差降幅有望收窄
5.光大银行 (601818.SH) 动态报告: 高管焕
光大银行 24H1 投资收益同比+71%,有力支撑营收增速;受息差收窄、零售端
新,转型深化,厚积薄发-2023/03/04
需求低迷等因素影响,净利息收入、中收增长阶段性承压,但从中长期看也有利
于后续业绩表现出较好弹性; 存款挂牌价调降的影响仍在逐步显现, 负债端成本
元, 2024年8月30日收盘价对应0.4倍24年PB,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2024 年 8 月 30 日收盘价)
图1: 光大银行截至 24H1 业绩同比增速 (累计)
图2: 光大银行截至 24H1 净利息收入和中收同比增速 (累计)
图3: 光大银行截至 24H1 其他非息收入同比增速 (累计)
图4: 光大银行截至 24H1 总资产、贷款同比增速
图5: 光大银行截至 24H1 总负债、存款同比增速
图8: 光大银行截至 24H1 关注率、逾期率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120