光大银行(601818. SH): 注重结构
2024年9月5日
强烈推荐/维持
优化，资产质量平稳
光大银行
公司报告
-2024 年半年报点评
事件:8月30日,公司发布2024年中报,实现营收、拨备前利润、归母
公司简介:
净利润 698.1、506.2、244.9 亿元, 分别同比-8.8%、-10.4%、+1.7%。
中国光大银行成立于 1992 年 8 月，是经国
务院批复并经中国人民银行批准设立的全
年化加权平均 ROE 为 9.51%, 同比下降 0.63pct。
国性股份制商业银行,总部设在北京。中国
光大银行于2010 年8月在上交所挂牌上市、
点评:
2013年12月在香港联交所挂牌上市。中国
公司 1H24 盈利增速较 1Q24 提升 1.3pct 至 1.7%。拆分来看, 上半年业
光大银行聚焦“一流财富管理银行”战略愿
景,推进“敏捷、科技、生态”转型,通过
绩正向贡献主要来自拨备反补、规模增长和非息平稳;季度变化来看,对
综合化、特色化、轻型化、数字化发展，加
盈利正向变化的是拨备反补力度加强、非息降幅收窄和息差负向影响减弱；
快产品、渠道和服务模式的创新,在财富管
负向变化的是规模环比略收缩、成本支出稍提高。
理和金融科技等方面培育了较强的市场竞
争优势，形成了各项业务均衡发展、风险管
理逐步完善、创新能力日益增强的经营格
降，符合季节性规律，反映出当前有效信贷需求较为不足和公司坚持质效
局,逐步树立了一流财富管理银行的社会形
优先的经营策略。资产端各类资产有不同程度下降，其中贷款环比略降
0.3%; 负债端存款较年初下降 3.8%。从日均余额情况看, 1H24 较 23A
贷款增长 4.5%, 存款下降 0.4%, 我们判断部分与公司主动优化负债结构
有关; 1H24 存款成本率较 23A 下降 6bp。关注后续存款结构调整和增长
交易数据
净息差环比 Q1 下降 2bp, 降幅趋稳, 主要是负债成本下降较快。预计后
52 周股价区间(元)
续资产端利率受 LPR 调降和信贷需求疲弱影响继续承压,负债端存款挂牌
总市值(亿元)
1,790.29
利率调降以及结构优化将继续带动存款成本改善;整体来看,净息差降幅
流通市值(亿元)
1,406.13
或趋于收窄。
总股本/流通A股(万股)
5,908,555/4,640,682
流通 B 股/H 股(万股)
-/1,267,874
其他非息增长较好支撑了非息收入平稳略降。非息方面，1H24 同比微降
0.4%; 其中, 中收同比下降 21.7%, 主要是银行卡服务手续费收入下降
52 周日均换手率
30.4%。受益债牛行情, 其他非息同比高增 33.8%, 支撑了非息收入。
52 周股价走势图
资产质量总体平稳,拨备覆盖率有所下降。6月末,不良率1.25%,环比
持平。分部门看, 6 月末对公贷款不良率较年初上升 56bp 至 1.79%, 主
要是批发零售业不良上行较多。零售贷款不良率较年初下降。加回核销不
良生成率 0.75%, 处于低位水平, 较 23A 下降。结合动态和静态指标看,
资产质量整体平稳。6 月末，拨备覆盖率环比下降 13pct 至 172.45%，主
要是上半年拨备计提力度有所下降,贷款减值损失同比下降 15%, 较大程
度反哺盈利。
投资建议: 光大银行基本面稳健, 财富管理银行战略稳步推进, 核心业务
指标良好。当前信贷需求偏弱、贷款利率下行背景下,公司更注重结构调
整, 规模增长略放缓。我们预计 2023-2025 年净利润增速分别为 0.9%、
3.7%、4.5%, 对应 BVPS 分别为 7.81、8.54、9.30 元/股。2024 年 9 月
S1480519070002
3 日收盘价 3.03 元/股,对应 0.39 倍 2024 年 PB, 维持“强烈推荐”评级。
资产质量受冲击。
东方财智 兴盛之源
光大银行 (601818. SH): 注重结构优化, 资产质量平稳
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 3: 光大银行 1Q24、1H24 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
光大银行 (601818.SH): 注重结构优化, 资产质量平稳
图 6:6 月末光大银行拨备覆盖率环比下降 13pct 至 172.45%
东方财智 兴盛之源
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
光大银行 (601818. SH): 注重结构优化, 资产质量平稳
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
光大银行 (601818. SH): 注重结构优化, 资产质量平稳
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源