2019年6月6日
002594.SZ
比亚迪
全方位领先叠加经营拐点，新能源龙头再起航
原评级: 买入
公司是国内新能源汽车龙头企业，主要业务包括汽车、手机部件及二次充电
电池等，其中新能源汽车销量连续四年位居全球第一。2018 年公司新能源
汽车销量高达 24.8 万辆,国内市场份额达 19.7%, 2019 年公司新能源规划
板块评级:强于大市
销量达到 40-50 万辆, 唐 DM 等高价车型持续热销,产销量高增长有望带来
股价表现
巨大业绩弹性。公司理顺零部件业务布局，动力电池及 IGBT 等优势业务逐
步外供，发展潜力巨大。公司动力电池性能突出，2018 年国内市场份额超
过 20.3%, 产能扩张加外部客户拓展, 有望再造一个比亚迪。公司近年来推
行经营改革,多项措施铸就经营拐点。我们预计公司 2019-2021 年每股收
益分别为 1.69 元、2.15 元和 2.41 元,公司新能源汽车销量爆发叠加经营拐
支撑评级的要点
新能源汽车全方位领先，销量爆发有望推动业绩快速增长。公司新能源
汽车技术、供应链、品牌等竞争优势明显，长期位居国内新能源产销量
首位。公司引进艾格等多位顶级人才,外观设计及底盘调校等显著改善,
产品力提升销量持续爆发。新能源汽车产品布局齐全, BNA 平台及 e 网
增加新动力。2018年新能源销量达到24.8万辆,且非限购地区销量占比
万辆,有望实现翻倍增长,唐插混等高价车型持续热销,产销量高增长
及成本下降有望推动公司业绩快速增长。
动力电池外供潜力巨大。国内外新能源汽车销量持续高速增长，但优质
电池供应稀缺。公司动力电池装机量长期位居国内前二,2018年国内市
场份额超过 20%，在性能、成本、安全性、一致性等领域具有极强的竞
争力。近年来公司动力电池产能快速扩张, 2019年底有望达到 40GWh,
并积极开拓外部客户，目前与长安、东风等合作持续推进，未来有望开
拓更多客户。动力电池外供潜力巨大,有望再造一个比亚迪。
多项措施铸就经营拐点。公司近两年来经营思路发生巨大改变，实施效
以2019年6月4日收市价为标准
果立竿见影并迎来经营拐点。整车方面,公司聘请的原奥迪设计总监艾
格对公司外形设计等提升巨大,带来宋 Max、唐等销量高增长。零部件
相关研究报告
层面，公司对下属零部件公司分拆、出售、合资并行，有望提升效率并
《比亚迪--补贴退坡影响业绩, 销量高增长后
降低成本，优势零部件如动力电池、IGBT等逐步外供，有望增收并推动
公司业绩持续增长。
《汽车行业 2019 年年度策略—春华秋实，静
我们预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 1.69 元、2.15 元和 2.41 元,新
评级面临的主要风险
1)新能源汽车销量不及预期;2)动力电池外供不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
图表目录
公司是新能源汽车行业龙头
新能源汽车龙头, 年收入超千亿
比亚迪成立于 1995年 2月, 经过 24年的高速发展,已在全球设立 30多个工业园,实现全球六大洲
的战略布局，年营业收入超过千亿元。目前公司有四大业务板块，分别是汽车业务、手机部件及组
装业务、二次充电电池及光伏业务、云轨云巴业务。
汽车板块业务包括传统燃油车及新能源汽车业务、公司在新能源汽车领域拥有雄厚的技术积累、领
先的市场份额,新能源汽车销量截至2018年已连续四年位居全球第一。
手机部件及组装业务方面,公司是全球领先的电子产品解决方案提供商,为客户提供设计、研发、
制造、供应链管理和售后等一站式服务,包括电子产品金属结构件、塑胶结构件、3D 玻璃、陶瓷,
充电器等零部件制造及整机设计、组装等业务,主要客户包括华为、三星、苹果、联想、 Vivo、小
米等手机领导厂商。
二次电池及光伏业务,公司是全球领先的二次充电电池制造商之一,产品包括锂离子电池及镍电池
等，广泛应用于手机、数码相机、电动工具、电动玩具等各种便携式电子设备和电动产品、主要客
户包括三星、华为等手机领导厂商，以及博世、库柏等全球电动工具及其他便携式电子设备厂商。
云轨云巴业务方面,公司成功研发了跨坐式单轨“云轨”及小运量胶轮有轨电车“云巴”等产品,
配合新能源汽车实现对城市公共交通的立体化覆盖、在帮助城市解决交通拥堵和空气污染的同时、
实现公司的长远及可持续发展。
图表 1.公司主要产品及业务
手机部件
及组装等
二次电池
及光伏
云轨云巴
公司实际控制人为创始人王传福,持股 18.79%,目前担任公司董事长、执行董事、总裁,负责集团
一般营运及制定集团各项业务策略。此外吕向阳、Berkshire Hathaway Energy、融捷投资控股集团有限
公司、夏佐全分别持股8.77%、8.25%、5.96%、3.89%。
公司主要以事业部作为业务分类的基本管理单元, 通过各事业部和境内外子公司从事具体的管理和
生产经营。截至2018年底,公司共有18家主要的子公司,其中间接控股子公司比亚迪电子(国际)
有限公司在香港联交所上市(0285.HK)。
收入快速增长,补贴下滑短期业绩承压
收入方面,公司主要来自于汽车业务、手机部件及组装业务,随着2015年国内新能源汽车销量开始
爆发,公司收入高速增长,2016年收入已突破千亿,后续有望保持较快增速。
利润方面，新能源汽车利润率与补贴关系较大，近年来补贴持续退坡导致公司净利润出现了一定的
波动。但补贴退坡绝对值快速降低,新能源汽车销量快速增长,后续公司业绩有望企稳回升。
图表 4.公司营业收入进入爆发期
图表 5.公司净利润短期承压
(%)
(亿元)
1,400
1,200
1,000
(4.1)
■ 营业总收入
- 同比(%, 右轴)
毛利率方面、受销量及补贴等因素影响、汽车业务波动幅度较大、手机部件等业务毛利率相对平稳、
因此整体毛利率有所波动。未来补贴逐步退出后汽车业务收入增长且毛利率有望企稳，整体毛利率
有望企稳回升。
费用率方面,三项费用率整体相对稳定。后续随着收入规模扩大,费用率有望逐渐降低。
图表 6. 公司毛利率短期承压
图表 7. 不同业务板块毛利率情况
亿元,占比分别为58.4%、32.5%。随着新能源汽车销量快速增长,汽车业务占比有望继续提升。此
外云轨云巴、动力电池等业务有望成为新的增长点。
图表 8.公司收入结构
新能源汽车优势明显，销量有望持续领跑
外观设计及底盘调校等显著改善，产品力提升销量持续爆发
比亚迪成立于 1995年, 最开始主要做电子产品电池业务, 到 2003年公司已成为全球第二大充电电池
生产商。此时国内私人汽车消费逐渐兴起,公司创始人王传福看到了汽车行业的广阔市场,以及与
自身电池技术结合的美好前景,决定进军汽车产业。