加码美国光伏产能布局，储能订单储备充足
2023年11月01日
事件: 2023 年 10 月 30 日, 公司发布 2023 年三季度报告。2023 年前三
\triangleright
季度公司实现收入 391.19 亿元, 同比+17.05%; 实现归母净利润 28.4 亿元,
同比+126.02%; 实现扣非净利 25.65 亿元, 同比+124.96%。
亿元,同比+14.57%,环比-8.69%;实现扣非净利 8.41 亿元,同比+21.58%,
环比-10.73%。
光伏一体化程度持续提高，积极布局 N 型新技术。公司积极布局 N 型新技
\triangleright
术,新增电池产能均采用N型TOPCon技术,包括扬州基地一期14GW、泰国
基地 8GW、宿迁基地二期 8GW TOPCon 电池项目等。此外，公司加大一体化
布局,将在呼和浩特市建设光伏新能源全产业链项目,项目总体规划分为三期,
将分期建设,其中项目一期为年产 30GW 单晶拉棒、80GW 坩埚、10GW 单晶
邓永康
切片、10GW 太阳能电池、5GW 光伏组件、5GW 相关配套产品项目，一期项目
S0100521100006
计划于 24 年内投产，将进一步提高公司一体化程度，增强公司竞争力。
加码美国产能布局,美国市场有望发力。依据公司全球战略发展和海外产能
朱碧野
规划的需要,公司持续加大在美国的产能布局,发力美国市场。23年6月,公
S0100522120001
司宣布在美国德克萨斯州梅斯基特建立年产能 5GW 的光伏组件生产基地,预计
将在 2023 年底前后投产; 23 年 10 月, 公司进一步宣布在美国印第安纳州杰斐
王一如
逊维尔市启动年产 5GW 高效 N 型电池片项目计划，项目总投资额约为 8.39 亿
S0100523050004
美元, 预期将于 2025 年底投入生产, 这将有助于增强公司在美国市场的竞争力,
提高公司产品市占率。
研究助理 林誉韬
储能业务在手订单充足,放量在即。公司大型储能业务的定位是系统集成商、
S0100122060013
项目承包商(EPC)、长期维护服务等增值服务商。公司积极拓展储能市场,在
提升美国和欧洲等成熟市场的销售和服务能力的同时，将销售和服务网络扩展到
日本、澳洲、南美等市场。截至23年6月30日,公司旗下储能子公司拥有约
相关研究
月,公司旗下储能子公司新签署 1GW 的直流电池储能解决方案供应合同,将为
1.阿特斯 (688472.SH) 2023 年半年报点评:
DEPCOM Power 和 TEP 公司美国亚利桑那州的储能项目提供设备，充足的在
业绩超预期,光储双布局未来可期-2023/08/
手订单将为公司储能业务放量打下坚实基础。
2.阿特斯 (688472.SH) 深度报告: 重整山河,
投资建议: 我们预计公司 23-25 年营收为 519.56/684.80/892.45 亿元, 归
\triangleright
再造乾坤-2023/06/19
母净利润为 37.80/45.95/62.51 亿元, 对应 PE 为 13X/10X/8X, 公司一体化产
能持续扩张, 出货量有望持续提升, 储能系统业务也有望迎来放量, 维持“推荐”
评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120