阿特斯（688472）
简报: Q3 组件出货持平略增, 储能订单继续
2023年11月05日
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年三季报, 2023Q1-Q3 营业收入 391.2 亿元, 同
增 17.1%; 归母净利 28.4亿, 同增 126%; 实现扣非净利 25.7亿, 同
增 125%。23Q3 营业收入 130.1 亿元, 同比-4.3%, 环比-8.8%; 归母
净利 9.2 亿, 同比+14.6%, 环比-8.7%; 扣非净利 8.4 亿, 同比+21.6%,
环比-8.8%,业绩符合预期。
■ Q3 组件出货持平略增、储能出货环增。我们预计 23Q1-3 组件出货
市场数据
22.6GW, 同增 53.7%, 其中 Q3 出货 8.3GW (其中美国 1GW+), 环
比略增, 测算 23Q3 单瓦净利约 0.11 元, 环降约 1-2 分, 主要系 Q3 组
件降价+存货减值所致。我们预计 Q4 出货 10GW 左右, 环增 18%+,
全年出货 30-35GW (TOPCon 产量占 15%), 同增约 55%。储能业务
出货环比提升，在手订单继续增长，明年有望加速放量。
■ 投资美国 5GW 产能 TOPCon 项目、持续斩获海外优质订单。公司 N
型产能宿迁一期8GW已于23年4月投产,量产效率已达25.6%,良
年底投产, 宿迁二期预计 24Q1 投产, 呼市 10GW 预计 24H2 投产,
我们预计以上项目陆续达产将助力公司 24 年 TOPCon 月均出货 3-
基础数据
4GW,优化出货结构并提振盈利;10月31日,公司公告将投资8.39
亿美元,在美国建设 5GW TOPCon 电池片产能,预计 25 年投产,继
续加码高盈利市场,帮助美国客户达成40%本地化标准并获得更高的
ITC 补贴。公司前瞻的海外布局助力公司接连于斩获 EDF Renewable
7GW 的 TOPCon 组件以及在 9 月 RE+展会的 4GW 组件协议, 给予公
司远期利润增长充分支撑!
■ Q3 费用率环比提升、资产减值 2.5 亿。23Q3 期间费用率 7.6%, 环比
相关研究
+4.2pct, 其中财务费用率 0.7%, 环比+3.3pct, 主要系汇兑损失影响所
致。公司 O3 资产减值损失 2.5 亿, 主要系 O3 组件降价幅度较大、公
司计提存货减值损失所致。
年中报点评: 组件新兴市场出货
■ 盈利预测与投资评级:基于光伏组件价格竞争加剧,我们下调盈利预
强劲，储能订单再创新高》
测, 预计 23-25 年归母净利润 35.0/45.4/55.5 亿元(23-25 前值
38.3/54.0/71.3 亿元), 同增 62%/30%/22%。基于公司光储领先地位,
《阿特斯(688472): 深耕光储, 再
续华章》
图表目录
事件: 公司发布 2023 年三季报, 2023Q1-Q3 营业收入 391.2 亿元, 同增 17.1%;
归母净利 28.4 亿, 同增 126%; 实现扣非净利 25.7 亿, 同增 125%。23Q3 营业收入
130.1 亿元, 同比-4.3%, 环比-8.8%; 归母净利 9.2 亿, 同比+14.6%, 环比-8.7%; 扣
非净利 8.4 亿, 同比+21.6%, 环比-8.8%, 业绩符合预期。
Q3 组件出货持平略增、储能出货环增。我们预计 23Q1-3 组件出货 22.6GW, 同增
元,环降约 1-2 分,主要系 Q3 组件降价+存货减值所致。我们预计 Q4 出货 10GW 左
右,环增 18%+,全年出货 30-35GW (TOPCon 产量占 15%),同增约 55%。储能业务出
货环比提升, 在手订单继续增长, 明年有望加速放量。
投资美国 5GW 产能 TOPCon 项目、持续斩获海外优质订单。公司 N 型产能宿迁
一期 8GW 已于 23 年 4 月投产, 量产效率已达 25.6%, 良率 98%; 8 月扬州一期 14GW、
泰国 8GW 首片均已下线，预计于 23 年底投产，宿迁二期预计 24Q1 投产，呼市 10GW
预计 24H2 投产，我们预计以上项目陆续达产将助力公司 24 年 TOPCon 月均出货 3-
4GW,优化出货结构并提振盈利;10月31日,公司公告将投资8.39亿美元,在美国建
设 5GW TOPCon 电池片产能,预计 25 年投产,继续加码高盈利市场,帮助美国客户达
成 40%本地化标准并获得更高的 ITC 补贴。公司前瞻的海外布局助力公司接连于斩获
EDF Renewable 7GW 的 TOPCon 组件以及在 9 月 RE+展会的 4GW 组件协议,给予公司
远期利润增长充分支撑!
Q3 费用率环比提升、资产减值 2.5 亿。23Q3 期间费用率 7.6%, 环比+4.2pct, 其中
亿,主要系 Q3 组件降价幅度较大、公司计提存货减值损失所致。
投资建议:基于光伏组件价格竞争加剧,我们下调盈利预测,预计23-25年归母净
利润 35.0/45.4/55.5 亿元 (23-25 前值 38.3/54.0/71.3 亿元), 同增 62%/30%/22%。基于公
阿特斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号