旗下企业
2023年12月01日
阿特斯（688472.SH）
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
24 年组件预计出货同比大幅提升，储能在手订
买入-A(维持)
投资评级
股价(2023-12-01)
单达 26 亿美元
投资要点
◆ 事件: 1、公司发布自愿性信息披露，对 2023Q4 及 2024 年经营进行展望。2、公
司发布公告,将利用超额筹集的资金用于新项目的建设投资。
◆ 2023 全年预计出货 30.2 至 30.7GW、2024 全年预计出货 42 至 47GW：公司预计
2023Q4 组件出货 7.6-8.1GW, 全年出货 30.2GW 至 30.7GW, 主要出货市场为中
国、欧洲、美洲,今年全年与明年来看预计公司出货的市场结构不会有太大变化。
2024 年组件出货 42GW 至 47GW, 同增 40%至 53%。公司今年 N 型 TOPCon 扩
产分为三个基地:首先是宿迁基地 8GW TOPCon 电池片产能已于今年4月份投产,
其次是扬州基地 14GW TOPCon 电池片产能和泰国基地 8GW TOPCon 电池片产
能，均正常爬坡推进中。公司今年 TOPCon 产量还没完全释放，预计明年会有大
幅提升。
◆ 储能订单达 26 亿美元、24 年预计出货 6GWh 至 6.5GWh: 2023Q4 预计储能系统
年全年预计储能系统出货量在 6.0GWh 至 6.5GWh 之间。截至 2023 年 9 月 30 日,
CSIQ 旗下阿特斯储能科技(e-STORAGE)拥有约 43GWh 的储能系统订单储备。截
至 2023 年 11 月 14 日,已签署合同的在手订单金额 26 亿美元,其中包括长期服
务合同。预计到 2023 年底, Solbank 储能系统的制造产能将由目前的 8GWh 扩大
至 10GWh。预计到 2024 年底, 其制造产能规模将进一步扩大至 20GWh。
张文臣
◆ 顺应行业趋势, 扩大大尺寸光伏硅片产能: 公司于 2023 年 11 月 28 日召开公司第
一届董事会第二十九次会议和第一届监事会第十五次会议，审议通过了《关于公司
使用部分超募资金投资建设新项目的议案》，同意公司使用部分超募资金投资建设
新项目。项目投资总额预计为 90,000.00 万元（含流动资金），拟使用超募资金
申文雯
50,000.00 万元, 占公司超募资金总额的 19.02%。本项目主要建设切片车间、仓
库、废水处理站等建筑工程，并购置相应设备，以规模化量产太阳能单晶硅片产品，
相关报告
巩固公司市场优势地位。
阿特斯: Q3 出货环比提升, 大型储能项目
储备丰富-华金证券-申力设备新能源-公司快
◆投資建议:我们维持盈利预测,我们预计公司 2023-2025 归母净利润分别为 44.04、
55.94 及 78.45 亿元,对应 EPS 分别为 1.19、1.52 及 2.13 元/股,对应 PE 分别为
阿特斯: N型占比逐步提升,大型储能项目
9.8、7.7 及 5.5 倍, 维持“买入-A”评级。。
阿特斯: 阿特斯-新股专题覆盖报告(阿特斯)
率波动风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、周涛声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元