阿特斯（688472）
24 年组件 N 型+美国进一步放量, 储能订单
2023年11月14日
高速增长
买入(维持)
股价走势
关键词: #产能扩张 #产品结构变动带来利润率上升
投资要点
■ 事件: 公司发布自愿性披露公告, 对 2023Q4及 2024年度经营进行展
■ 24 年组件出货预计 42-47GW、同增 40%+、N 型放量+美国出货支撑
盈利。公司预计 2023Q4 组件出货 7.6-8.1GW, 环降 2~8%, 全年出货
30.15-30.65GW, 同增约 59-62%, 2024 年组件出货 42-47GW, 同增
市场数据
年底 TOPCon 电池产能达 30GW, 宿迁二期 8GW 24O1 投产, 呼市
10GW 24H2 投产,公司预计 2024年 TOPCon 出货占比 60%+,此外
公司拟在泰国投建 5GWN 型硅片,公司预计 2024 年 3 月投产,届时
将形成硅片/电池/组件分别 5/12/11GW 的东南亚产能,继续加码美国
年底拉棒/切片/电池/组件产能为 20/21/50/57GW, 2024 年分别达
50/55/60/61GW (中报规划为 50/60/70/80GW), 降低资本开支的同时
提升一体化率优化成本, N型放量+美国出货支撑盈利!
■ 储能订单达 26 亿美元、24 年预计出货 6-6.5GWh、迈入业绩释放期。
公司预计 2023Q4 出货 1.4-1.5GWh (其中确认 0.68-0.78GWh, 剩余
基础数据
2024年初确认),全年出货 1.8-2GWh,同比略增。公司是市场上少有
的集制造+EPC+运维一体的供应商,项目落地能力强,截至 2023/9/30,
拥有储能订单（含长期服务）超 26 亿美元，环比中报增长 24%，订
单储备约 43GWh, 环比中报增长 65%, 有力支撑储能出货增长。公
司预计 23/24 年底大储产能将达 10/20GWh, 2024 年出货 6-6.5GWh,
同增 300%+, 储能强势迈入业绩释放期。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持盈利预测,预计 2023-25 年归母净利
相关研究
润 35.0/45.4/55.5 亿元, 同增 62%/30%/22%。基于公司光储领先地位,
《阿特斯(688472): 简报: Q3 组
件出货持平略增, 储能订单继续
攀升》
年中报点评: 组件新兴市场出货
强劲，储能订单再创新高》
阿特斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号