蓝思科技(300433)2017年报点评:
防护玻璃趋势凸显，未来发展可期
研究助理: 王菁菁
行业分类:电子
2018年4月24日
玻璃盖板需求凸显，推动行业细分领域快速增长。在报告期内，受益
基础数据（2018.4.24）
于行业产品设计更新和技术升级，公司各产品销量提升较快，实现中
小尺寸防护玻璃、大尺寸防护玻璃业务和新材料及金属业务收入的快
总股本(亿)
速增长,新产品手机后盖防护玻璃、3D曲面玻璃等出货量大幅增长。
流通 A 股(亿)
同时,公司为更好吸纳市场需求,通过投资并购设立了新的生产基地,
流通A股市值(亿)
扩大主业产能,强化制造水平,提高生产效率。其中,公司全年生产
毎股净资产(元)
的智能手机前后盖防护玻璃产销量同比增长近 30%, 达 5.2 亿片。在
2017 年第四季度,公司可转债项目成功发行,将用于形成浏阳基地
1.5亿片/年2.5D防护玻璃产能和东莞基地5000万片/年2.5D防护玻
璃及 2000 万片/年 3D 防护玻璃产能,将有效配合公司未来产能和销
量的释放。
● 投资并购完善产业链上下游，提升抗风险能力。公司通过产能合作和
合资，拓展布局产业链下游服务，以及在消费电子原材料领域进行深
度拓展、保障公司陶瓷产品原材料供货的稳定。同时，公司加紧对智
能手机的新的设计需求进行研发、制造配合，提升研发、生产核心竞
争力，实现对客户的市场销售份额的提升。并且，公司不断打造对自
身核心技术在汽车、智能家居及医疗设备等应用场景的应用和布局,
为扩展未来市场领域。持续看好公司未来产品前景和业绩。
股市有风险 入市须谨慎
2013-2017 年公司年报主要财务数据
图 1: 公司年报营业收入(亿元)及增速(%)
图 2: 公司年报归母净利(亿元)及增速(%)
图 3: 公司年报三费情况(百万元)
图 4: 公司年报毛利率情况
图 6: 公司 2014-2017 年报各业务毛利率情况
图 5: 公司 2014-2017 年报收入构成 (亿元)