2023年9月6日
中国国航(601111): Q2减亏超预
推荐/维持
期，全年有望扭亏为盈
中国国航
公司报告
事件:公司发布 2022 年中报,实现营收 596.1 亿元,同比增长 148.9%。归
公司简介:
母净利润 -34.5 亿元, 较去年同期的亏损 194.3 亿元显著减亏。
公司是我国载旗航空公司,主要从事国际、
若剔除汇兑因素，则二季度接近盈亏平衡:二季度是公司并表山航后的第一
国内定期和不定期航空客、货、邮和行李运
个完整季度, 实现营收 345.5 亿元, 扣非归母净利润 -19.2 亿元, 较一季度
输业务: 国内、国际公务飞行业务: 飞机执
管业务; 航空器维修; 航空公司间业务代理;
的 -30.2 亿实现减亏。
与主营业务有关的地面服务和航空快递; 机
上半年公司汇兑损失 15.7 亿元，而一季度单季人民币对美元小幅升值，表现
上免税品; 机上商品零售业务; 航空意外保
为汇兑收益,因此二季度汇兑损失实际上超过15.7亿。故若剔除汇兑损失的
险销售代理;进出口业务。
影响,公司二季度扣非后应该已经很接近盈亏平衡。
亿、较去年同期增加 403.7 亿。收入提升主要系运力投放增长以及客公里收
交易数据
益提升。
52 周股价区间(元)
运力投放方面,上半年公司运力投放同比提升190.9%,主要系去年疫情导致
总市值(亿元)
1,402.99
基数过低,以及今年3月完成对山航的并表。与19年同期相比,报告期内国
流通市值 (亿元)
内航线运力投放同比提升 36.7%。国际航线上半年运力投放相当于 19 年同期
的 26.1%, 截至 7 月公司国际航线运力投放回升至 19 年同期的约 52%, 后
流通 B股/H股(万股)
-/456,268
续还将继续恢复。
52周日均换手率
上半年客座率同比提升 10.1pct 至 70.5%, 主要系疫情过后需求改善; 其中
52 周股价走势图
国内航线客座率 71.9%, 较 19 年同期还有 12.5pct 的差距, 国际航线客座率
60.9%, 较 19 年同期低 23.0pct。
客公里收益同比提升8.2%至0.61元/客公里,主要系国内需求改善后票价提
年同期已经基本持平。国际客公里收益下降 62.0%至 0.78 元/客公里, 客公
里收益大幅下降主要系去年同期供给不足，导致票价基数过高。但该指标较
19 年同期的 0.41 元仍然高出了 90%左右,说明与疫情前相比,部分航线的
机票依旧较为稀缺。
成本方面, 公司单位 ASK 扣油成本 0.31 元, 较去年同期的 0.63 元大幅改善,
小时仍有一定差距,这主要是由于国际航线没有完全恢复,部分宽体机利用
S1480519050005
率低导致的。随着下半年国际航线持续恢复，飞机利用率数据也将继续改善。
国泰航空盈利带动投资收益回正:报告期内公司投资收益为13.9亿元,上年
同期为投资损失 7.9 亿元。投资收益大幅回正主要系本期确认国泰航空投资
收益 12.8 亿元, 去年同期为投资损失 4.2 亿元。
二季度表现优于预期，全年有望扭亏为盈:二季度是行业淡季，但公司剔除
汇兑影响后能够做到扣非后接近盈亏平衡，表现优于我们预期。公司国际长
航线在三大航中占比最高，导致疫情期间业绩压力大于其他航司，但由国际
航线恢复而带来的盈利弹性也会高于其他航司。考虑到今年行业普遍采取弱
化价格竞争, 重视收益的经营策略, 旺季的价格弹性能够得到充分释放, 我
东方财智 兴盛之源
们预计公司下半年恢复盈利,全年也有望实现扭亏为盈。
盈利预测与投资建议: 我们上调公司 2023-2025 年盈利预测至 7.7, 95.6 和
121.2 亿元,对应 EPS 分别为 0.05、0.66 和 0.83 元。鉴于公司基本面的持
续改善,维持“推荐”评级。
财务指标预测
中国国航 (601111): 02 减亏超预期, 全年有望担亏为盈
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国国航 (601111): 02 减亏超预期, 全年有望扭亏为盈
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,7年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源