中国国航(601111.SH)
上半年大幅减亏，民航复苏助力二季度扣汇盈利
核心观点
公司研究・财报点评
中国国航披露 2023 年中报。2023 年上半年公司营业收入 596.1 亿，同比增
交通运输・航空机场
亿，实现归母净利润-5.2亿。
S0980521010004
S0980521030003
客流复苏,完成对山航并表,上半年营收显著提高。2023年上半年民航复苏
基础数据
趋势良好，公司完成对山航并表，运力投放、旅客周转量、客座率同比均显
著修复。上半年公司 ASK1288 亿, 同比增长 167.3%, RPK908.4 亿, 同比增
投资评级
买入(维持)
合理估值
长 209.9%, 客座率 70.52%, 同比提高 9.69pct。上半年可比口径下公司国内
收盘价
140461/135133 百万元
总市值/流通市值
航线客公里收益同比提高 11.5%至 0.5873 元,因航班恢复供给增加,国际航
52 周最高价/最低价
12.08/7.94 元
近3个月日均成交额
547.59 百万元
元,整体来看,得益于民航需求迅速恢复,公司整体单位运价同比提高8.2%,
市场走势
营收显著提高。
成本表现基本平稳，汇兑损失拖累业绩，二季度扣汇盈利约 10 亿。因业务
量上行,公司航油成本同比提高87%至193.5亿,其余成本项因业务量提升
及收购山航导致成本端显著增长，上半年公司营业成本 592.1 亿，同比增长
54.6%。费用方面，收入大幅提升主导费用率下降，其中公司销售费用因业
务量提高有所增长，销售费用率 4. 15%，同比下降 3. 23pct，管理费用基本
稳定，管理费用率 4.05%，同比下降 4.74pct，研发费用率 0.24%，同比下降
0.07pct, 财务费用因汇兑损失达到48.5亿, 财务费用率8.13%, 同比下降
13.95pct。得益于国泰航空的强势复苏，上半年公司投资收益 13.9 亿，同
比大增21.8亿。上半年公司其他收益19.9亿，同比提高6.0亿，此外，公
相关研究报告
司处置收益 6.9亿,对业绩亦有所助力,其中二季度扣汇兑损益的税前利润
《中国国航(601111.SH)--季度大幅减亏,继续看好未来业绩
约 10 亿元。
《中国国航(601111.SH)-2022 年亏损扩大, 看好载旗航空业绩
《中国国航（601111. SH）-业绩延续亏损，看好周期反转后的业
投资建议:维持 “买入”评级。
《中国国航(601111.SH)-拟筹划取得山航集团控制权,行业重
上半年国航大幅减亏，二季度扣汇实现盈利，未来随着国际航线的进一步恢
《中国国航（601111. SH）-亏损延续，持续看好疫情消退后的业
复，公司宽体机运力消化压力将进一步减轻，利好运营表现及业绩释放。我
们继续看好民航持续复苏，大航盈利弹性有望在三季度起逐步显现，暂不修
亿,维持“买入”评级。
中国国航披露 2023 年中报
2023 年上半年公司营业收入 596. 1 亿，同比增长 148. 9%，归母净利润-34. 5 亿，同比
大幅减亏,其中二季度营业收入345.5亿,实现归母净利润-5.2亿。
图2: 中国国航单季归母净利润
客流复苏，完成对山航并表，上半年营收显著提高
2023 年上半年民航复苏趋势良好，公司完成对山航并表，运力投放、旅客周转量、客
座率同比均显著修复。上半年公司 ASK1288 亿，同比增长 167. 3%，RPK908. 4 亿，同比
增长 209.9%，客座率 70.52%，同比提高 9.69pct。上半年可比口径下公司国内航线客
公里收益同比提高 11.5%至 0.5873 元, 因航班恢复供给增加, 国际航线、地区航线客
公里收益分别同比下降 62.0%、5.9%至 0.7772 元、0.8275 元，整体来看，得益于民航
需求迅速恢复，公司整体单位运价同比提高 8.2%，营收显著提高。
成本表现基本平稳，汇兑损失拖累业绩，二季度扣汇盈利约 10 亿
因业务量上行，公司航油成本同比提高 87%至 193. 5 亿，其余成本项因业务量提升及
收购山航导致成本端显著增长，上半年公司营业成本 592.1亿，同比增长 54.6%。费
用方面，收入大幅提升主导费用率下降，其中公司销售费用因业务量提高有所增长，
销售费用率 4.15%，同比下降 3.23pct，管理费用基本稳定，管理费用率 4.05%，同比
亿. 财务费用率 8.13%, 同比下降 13.95pct。得益于国泰航空的强势复苏, 上半年公
亿,此外,公司处置收益 6.9亿,对业绩亦有所助力,其中二季度公司扣汇兑损益的
税前利润约10亿元。
投资建议:维持 “买入”评级。
上半年国航大幅减亏，二季度扣汇实现盈利，未来随着国际航线的进一步恢复，公司
宽体机运力消化压力将进一步减轻，利好运营表现及业绩释放。我们继续看好民航持
年公司归母净利润为 25.3 亿、159.1 亿、235.8 亿,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层