拓普集团（601689. SH）
产品线快速发展，第三季度净利润同比增长 63%-77%
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
业绩持续增长,第三季度净利润同比增长 63%-77%。预计 2022 年前三季度实
现营收 109.5 亿元-111.5 亿元, 同比增长 40%-43%, 归母净利润 11.88 亿元
-12. 28 亿元，同比增长 58%-63%，其中 Q3 营收 41. 2 亿元-43. 2 亿元，同比
增长 42%-49%, 净利润 4.8 亿元-5.2 亿元, 同比增长 63%-77%; 估算 Q3 净利
S0980519080002
率区间 11. 11%-12. 62%, 环比 Q2 增长 0. 55pct-2. 06pct, 同比 21Q3 增长
基础数据
1. 01pct-2. 52pct, 盈利能力持续上行; 前三季度扣非 11. 54 万元-11. 94 亿
投资评级
增持(维持)
合理估值
元,同比增长 58%-63%, Q3 扣非 4. 69 亿元-5. 09 亿元,同比增长 64%-78%。
收盘价
76, 30 元
总市值/流通市值
84083/84083 百万元
八大品类赛道的模块化供应商。拓普以平台型公司与模块化供货为导向,1)
52 周最高价/最低价
93.00/43.51 元.
品系拓展:目前8大系列产品(单车配套金额约3万元)+机器人执行器(包
近3个月日均成交额
696.19 百万元
括电机+电控+减速机构等),样品已获客户认可;2)产品定点:公司IBS、
市场走势
EPS、空悬、热管理项目分别获一汽、吉利、赛力斯、合创、高合等客户定
亩工厂加快建设,墨西哥首期220亩工厂及安徽寿县基地正加快规划实施;
可转债(集资25亿元)已发行,用于轻量化底盘系统扩产480万套/年;4)
客户开拓: 采取 Tier0.5 级合作模式, 引领产业分工新变革, 国内与比亚迪、
吉利、赛力斯、蔚来、小鹏、理想等车企推进合作,国际市场与RIVIAN、LUCID,
科技企业以及 FORD、GM、FCA 等传统车企均在新能源汽车领域展开全面合作。
下半年以来密集布局产能。为 2025 战略规划提供资源并满足国内外客户需
求, 拓普 22H2 以来密集扩产: 9 月在湖州长兴投资不低于 20 亿元（轻量化
底盘+车身轻量化+内饰功能件+汽车电子等）: 在墨西哥投资不超2亿美元
相关研究报告
设子公司（轻量化底盘+内饰系统+热管理系统+机器人执行器等）;在西安
《拓普集团(601689.SH)-多品类驱动业绩增长,二季度净利润
投资 30 亿元（轻量化底盘+内外饰功能件+智能刹车+智能转向等）; 8 月在
《拓普集团（601689. SH）-业绩延续增长，加码产能与推进
《拓普集团（601689. SH）-定位多品类产品线,业绩持续兑现》
亿元竞得宁波前湾地块（热管理总成+空悬总成+轻量化底盘+内饰等）（当
《拓普集团（601689. SH）-2022 年第一季度归母净利润预增
下拓普在前湾新区拥有土地 2600 亩，成为最重要生产基地）。后续随拓普
产能在全球布局和爬坡,以及汽车电子类业务逐步量产,业绩有望持续增长。
投资建议：特斯拉国产化核心标的，维持“增持”评级。
公司业绩持续增长受益于产能释放带来的边际成本下降以及核心车企
客户放量。维持此前盈利预测,预计 22/23/24 年归母净利润分别为
17. 52/23. 75/32. 66 亿元, EPS 为 1. 59/2. 15/2. 96 元, 对应 2023 年 PE
为 35 倍, 维持“增持”评级。
营收: 预计 2022 年前三季度实现营收 109.5 亿元～111.5 亿元，同比+40%～43%；其
中 2022 年 Q3 实现营收 41. 2 亿元~43. 2 亿元，同比+42%~49%。
净利润:预计 2022 年前三季度归母净利润为 11.88 亿元~12.28 亿元, 同比+58%~63%;
其中 2022 年 Q3 归母净利润为 4.8 亿元~5.2 亿元, 同比+63%~77%。预估 Q3 净利率
区间为 11. 11%-12. 62%, 环比 2022Q2 增长 0. 55pct-2. 06pct, 同比 2021Q3 增长
1.01pct-2.52pct, 盈利能力持续上行。
扣非利润: 2022 年前三季度扣非净利润为 11.54 亿元～11.94 亿元，同比+58%～63%;
其中 2022 年 Q3 扣非净利润为 4. 69 亿元~ 5. 09 亿元, 同比+64%~78%。
亿元, 同比+53. 79%, 扣非 6. 85 亿元, 同比+54. 01%; 拆季度看, Q2 营收 30. 49 亿元,
同比+22.43%, 环比-18.59%(2202 特斯拉交付25.5万辆, 同环比分别+26.5%/-17.9%);
归母净利润 3. 22 亿元, 同比+50. 67%, 环比-16. 58%; 分产品看, 公司减震器、内饰、
底盘系统、热管理、汽车电子 H1 营收分别同比+7.68%、+40.59%、+100.47%、+8.28%、
+15.39%; 受益于广阔产品线、系统研发能力及创新型商业模式等因素的积极影响, 公
司实现收入与利润逆势逆势增长。
图2: 公司单季度营业收入及增速
图4: 公司单季度净利润及增速
图3: 公司净利润及增速
持续重视研发,盈利能力有望持续上行。Q2 毛利率 22.09%, 同比+2.26pct, 环比
+1. 32pct, 主要系内饰(H1 毛利率同比+1. 35pct)与底盘系统业务(H1 毛利率同比
+2. 08pct) 边际向好; Q2 净利率 10. 56%, 同比+1. 98pct, 环比+0. 25pct; 公司持续重
视研发，Q2 研发费率同比+0. 69pct，环比+1. 57pct， 另财务费用率系汇兑收益增加环
亿元), 随产品量产和销售,将摊薄研发成本+资本开支等成本,提升产能利用率,持
续提振盈利能力。
以来密集扩产: 9 月在湖州长兴投资不低于 20 亿元(轻量化底盘+车身轻量化+内
饰功能件+汽车电子等);在墨西哥投资不超2亿美元设子公司(轻量化底盘+内
饰系统+热管理系统+机器人执行器等);在西安投资30亿元(轻量化底盘+内外
饰功能件+智能刹车+智能转向);8月在安徽寿县投资25亿元(轻量化底盘+一
体化车身+内饰系统等）; 10 月以 1.06 亿元竞得宁波前湾地块（热管理总成+空
悬总成+轻量化底盘+内饰等)(当下拓普在前湾新区拥有土地 2600 亩)。后续随
拓普产能在全球范围内的布局完善和加速爬坡,以及汽车电子类业务逐步量产,
业绩有望持续增长。
围绕底盘系统打造 8 大品系, 持续推进平台化战略。公司构筑汽车 NVH 减震系统、
内外饰系统、轻量化车身、智能座舱部件、热管理系统、底盘系统、空气悬架系
统、智能驾驶系统共8大业务板块,可为给客户提供一站式、系统级、模块化的
产品与服务，单车配套金额约3万元，产品结构逐渐实现对底盘及关联系统的关
键零部件的全覆盖。
公司(1)底盘系统业务快速放量,订单开拓顺利(铝副车架新获理想汽车订单);(2)
热管理系统为在 IBS 技术基础上横向开拓的新品类，目前已研制出二代产品，正与多
家客户接洽：（3）汽车电子业务，目前电调管柱和 IBS 项目推进顺利；（4）布局空
气悬架，公司空气悬架系统已具备整套系统开发、零件与总成制造的能力，可提供多
种悬架刚度。
公司拥有悬架系统、线控刹车、线控转向等丰富产品线及底盘调校能力，具备整合线
控底盘及滑板底盘的各项必备要素。线控底盘是实现高阶自动驾驶的必要条件，而滑
板底盘可以创新造车模式，加快造车速度并降低造车成本。公司具备为客户提供深化
服务的能力,以应对整车 E/E 控制架构及分域控制的技术发展趋势及可能出现的创新
型造车模式。
公司积极布局机器人产业。据拓普测算，全球劳动人口约 34.5 亿人，假设人形机器人
万亿级别。运动执行器是机器人的核心部件之一，由于人型机器人需要模拟人类的各
种行动，因此需要较多的运动执行器才能实现此要求。公司的运动执行器包括电机、
电控及减速机构等部件组成, 样品获得客户的认可。
客户开拓: 采取 Tier0.5 级合作模式,引领产业分工新变革,国内与比亚迪、吉利、
赛力斯、蔚来、小鹏、理想等车企推进合作，国际市场与RIVIAN、LUCID，科技企业
以及 FORD、GM、FCA 等传统车企均在新能源汽车领域展开全面合作;
产品持续获得客户定点。公司 IBS 项目、EPS 项目、空气悬架项目、热管理项目分别
获一汽、吉利、赛力斯、合创、高合等客户定点:
产能加码，海内外扩张提速。围绕国内主要汽车产业集群，公司已在宁波、重庆、武
汉等地建立制造基地。为更好服务国际客户、公司在美国、加拿大、巴西、马来西亚
等国家分别设立制造工厂或仓储中心，波兰工厂已经开始批量生产，杭州湾四、五、
六、七期及重庆工厂约 1400 亩工厂加快建设，墨西哥首期 220 亩工厂与美国的工厂也
在有序推进，安徽寿县基地正加快规划实施；；通过上述工厂布局，可为客户提供更
加快捷高效的服务，也为深入拓展全球平台业务提供保障。
拓普集团持续、积极拓展产能保障订单稳定落地。由于轻量化底盘市场前景广阔,
基于当前主机厂向公司提供的生产计划指导, 拓普 2022 年、2023 年需要达到约
500 万套/年、650 万套/年的配套产能。拓普轻量化底盘系统模块（包含副车架、
悬挂系统、转向节) 2021 年产能约 280 万套,产能利用率达 102.2%,处于完全饱
和状态。公司 2020 年启动非公开发行股票募集资金, 汽车轻量化底盘系统项目进
行扩产,预计 2025 年达产后实现年产 480 万套轻量化底盘系统模块产品的能力
(160 万套副车架+160 万套悬挂系统+160 万套转向节),2022 年发行可转债继续
加码产能,建设年产480万套轻量化底盘系统模块产品的能力(160万套副车架
+160 万套悬挂系统+160 万套转向节),预计 2025 年有望实现约 1000 万套轻量化
底盘产品的布局。
亩生产基地为基础，同时在台州、金华、长兴、湘潭、遂宁、重庆、淮南、西安
(筹)、重庆二期(筹)、波兰、墨西哥等建立工厂.
上述产能全部建成将形成
年产 600 万辆的供货能力，有效缓解供货瓶颈。公司宁波生产基地为全球客户提
供轻量化底盘, 可实现多工艺+多品种的协同, 实现工厂及设备利用率 OEE 的最大
化,从而降低成本;公司宁波以外工厂可为客户提供最近距离的配套(如重庆轻
量化底盘第五工厂距离问界 M7 工厂 50 米）。随着未来市场对轻量化需求的进一
步提升、公司对新客户的持续切入以及新车型的陆续量产,将陆续为公司带来可
观的新增订单，为新增产能消化提供进一步保障。
底盘系统系公司核心战略级板块,营收保持高增速,2025年有望成长为百亿级体
量。2022H1 拓普集团底盘系统实现营收 17.8 亿元,同比+100.5%,毛利率为 18.0%,
同比+2. 08pct, 营收占比达 26. 3%, 较 2021 年+3. 37pct。底盘业务主要产品主要
包括锻铝控制臂、转向节、副车架等产品,根据公司底盘系统板块销量与收入,
测算出单套底盘系统价格约在 900-1000 元左右, 根据规划 2025 年产能约 996 万
套,假设全部投产+全部销售,粗略测算对应营收支撑大概约90-100亿元(2021
年拓普总收入 114 亿元），复合增速近 40%，有望成长为未来几年的核心支撑。
发行可转债增强公司内在竞争力，满足市场拓展的需求。本次可转债发行有望 1）补
充公司资金实力,优化资本结构;2)项目落地有望一定程度缓解产能紧张局面(底盘
系统 Q1 产能利用率 102.2%，H1 底盘系统营收同比+100.47%），有利于市场开拓，业
绩提升, 为公司开拓市场, 满足不断增长的客户需求提供坚实保障。
报告期内,公司与更多新能源车企建立战略合作关系,市场开拓迅速,公司面向
智能电动汽车布局的八大产品线均取得快速发展，订单增长迅猛，从而取得了较
好的经营业绩。后续随着公司产能在全球范围内的布局完善和加速爬坡，以及汽
车电子类相关业务的逐步量产,公司业绩将继续保持较高速度的增长。
在吉利、通用等成熟客户基础上，深度绑定特斯拉等新势力，受益于“特斯拉业
务显著放量+下游需求持续回升”,后续随新势力、华为等客户接棒增长,拓普
集团长期成长可期。选取特斯拉产业链核心供应商旭升股份、三花智控、伯特利、
德赛西威作为可比公司，公司业务多点开花，随 Model Y 量产进入业绩释放期，
为特斯拉产业链最大业绩弹性的标的之一。公司持续增长的业绩受益于产能释放
带来的边际成本下降以及核心车企客户放量。随公司新产品拓展顺利，平台化、
模块化持续推进带来盈利能力提升以及终端客户特斯拉、吉利、通用、新势力等
客户持续放量等因素,业绩有望持续向上,维持此前盈利预测,预计22/23/24
年归母净利润分别为 17.52/23.75/32.66 亿元, EPS 为 1.59/2.15/2.96 元, 对应
2023 年 PE 为 35 倍, 维持“增持”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告