大华股份（002236.SZ）
公司点评
计算机组
大华股份: 24 年经营承压, 25 年预期改善
业绩简评
2024年3月28日,公司发布24年报,24年实现营收321.8
联系人: 孙恺祈
亿元,同比微降 0.12%; 实现归母净利润 29.06 亿元,同比
下降 60.53%，主要是 23 年基期出售零跑汽车股权带来的大
额投资收益影响;实现归母扣非净利润 23.47 亿元,同比下
市价 (人民币): 17.06 元
降 20.74%。单 Q4 公司实现营收 97.31 亿元,同比下降
2.10%; 实现归母净利润 3.61 亿元, 同比下降 92.44%, 实
相关报告:
现归母扣非净利润 0.86 亿元, 同比下降 84.64%。
1.《大华股份公司点评:需求延续疲软收入端偏弱，等待
经营分析
24年,海外业务的韧性与国内业务的疲软形成对冲,收入端
2.《大华股份公司深度研究: 星汉 AI 赋能百业, 中移入股
总体持平微降，下半年相对上半年有所走弱。分区域看，全
协同可期》,2024.9.7
年国内市场业务有所承压、海外业务面临地区性贸易保护、
局部地区冲突、全球经济增速放缓等风险，致使经营承压。
分业务结构看, 政府业务下半年有所企稳, 收入确认转正,
企业业务、分销业务承压、增速较上半年回落、创新业务增
速较上半年提升，海外业务增速有所回落，但表现稳健。
毛利率下降，费用管控相对较好。全年和 Q4 毛利率分别为
38.84%、34.31%,同比分别下降 3.2pct、6.35pct,预计受
需求、竞争、国内业务低毛利的外购产品占比高等综合影响。
全年研发、销售、管理、财务费用率分别为 13.09%、16.06%、
3.55%、-1.21%, 同比提升 0.78pct、下降 0.37pct、下降
0.36pct、提升 0.06pct, 总体稳定。
盈利预测、估值与评级
结合全年情况与未来国内需求回暖预期,我们调整公司
2025~2027年营业收入预测分别为343.3/370.1/399.3亿元,
同比增长 6.67%/7.80%/7.90%; 预测归母净利润分别为
33.6/44.1/50.9 亿元,同比增长 15.50%/31.28%/15.44%,分
别对应 17X/13X/11X PE, 维持“买入”评级。
国内宏观复苏不及预期的风险; 地缘政治环境趋紧的风险;
汇率波动的风险; 竞争加剧的风险。
未来看,国内和海外市场都有回暖预期。国内政策环境正在发生积极变化,为公司把握新
市场潜力提供了更多可能,海外新兴经济体需求相对旺盛,中资企业加速出海,也为海外
业务增长提供新的动能。具体来说,国内主业方面,政府业务预期在高速公路数字化、车
路协同、低空经济、充电桩等有资金支持的业务场景具备潜力;企业业务聚焦能源、电力、
化工、煤炭等场景进行投入,从客户外围系统延展到核心业务环节;分销业务公司从24
年四季度开始变革,消化分销商库存,提升本地化经营能力;海外业务加载视频监控以外
的产品线,推进分销和下沉;创新业务规划实现更早增长,并力争全部盈利。面对人工智
能的发展,公司具备扎实的积累,且所处智慧物联行业因与客户需求的深度绑定、对目标
导向的高度聚焦,展现出稀缺的场景优势,具备良好的落地变现潜力。此外,公司与移动、
华为等合作伙伴打磨产品,业务落地具备良好潜力,提供经营增长弹性。总体看,预期国
内和海外都有望取得比 24 年更好的表现。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧