青岛啤酒 Tsingtao Brewery (600600 CH)
2023 年一季报点评:销量增速领先行业,成本下行贡献弹性
Volume Growth Leads the Industry, and Cost Downward Contribution Elasticity
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
维持优于大市 Maintain OUTPERFORM
事件。公司 2023 年一季度实现营收人民币 107.1 亿元,同比增长
优于大市 OUTPERFORM
约 16.3%; 实现归母净利润为 14.5 亿元, 同比增长 28.9%。录得扣
Rmb113.50
非归母净利润 13.5 亿元, 同比增长 32.1%。
Rmb133.00
一季度动销优于行业，公司高端化进程持续。随着管控的全面放
HTI ESG
开以及终端动销的快速恢复,公司一季度销量实现快速增长,并
MSCI ESG 评级
优于行业整体。2023年一季度公司实现销量236.3万千升,同比增
义利评级
BBB+
长 11.0% (行业一季度增速为 4.5%); 其中青岛啤酒品牌实现销量
140.1 万千升, 同比增长 7.5%。公司产品结构继续稳步升级, 公司
Rmb125.69bn / US$18.24bn
实现中高档及以上产品销量98.4万千升,同比增长11.6%,销量占
日交易额 (3 个月均值)
US$78.76mn
比达到 41.6%, 同比提升 0.23pct。吨价方面, 一季度整体吨价为
发行股票数目
700.27mn
4530.8 元, 同比增长 4.8%。
40%
自由流通股(%)
1年股价最高最低值
Rmb124.33-Rmb79.70
锁价节奏致吨成本同增，费用率持续下降彰显优秀控费能力。
2023 年一季度,公司实现吨成本 2794.7 元,同比增长 4.0%,我们
预计主要是由于公司一季度主要使用的是前期高位锁价的包材所
Price Return — MSCI China
致。2023年一季度,公司持续开源节流,实现销售费用率13.8%,
同比下降 0.35pct; 实现管理费用率 3.0%, 同比下降 0.87pct, 我们
预计主要是由于公司去年同期存在股权支付费用以及自身持续精
简管理人员编制所致; 最终助力盈利水平继续实现提升, 归母净
利率达到 13.6%, 同比提升 1.32pct。
大麦成本同比仍有压力, 包材价格下探或提供业绩弹性。根据近
期交流显示，大部分酒企已完成大麦全年锁价任务，我们预计全
年大麦成本同比增长20%左右。但近期我们也观察到包材(玻瓶、
铝、瓦楞纸)价格普遍出现了下探,无论是最新的当日价格,还
是 23 年平均价格,同比均出现了 10-20%的下降。同时,进入 2 月
以来，大麦价格再次出现了持续环比下降的趋势，这对于酒企在
今年年末锁价时实现大麦成本同比下降提供了一定的机会。我们
预计公司有望实现吨成本同比下降低个位数的水平，为最终业绩
增长提供较好的弹性。
投资建议及盈利预测。销量端:随着现饮终端再次开放,一季度
动销已经呈现良好恢复态势,我们预计旺季终端动销有望加速,
助力公司今年全年继续实现量(中低个位数)价(中个位数)齐
增。费用端: 我们预计今年销售费用投放节奏将恢复正常, 但同
时公司也有望凭借关厂、人员缩编等方式控制费用率提升幅度。
我们预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 3.33、3.97、4.17 元 (前值
为 3.26、3.92、4.10 元), 给予 23 年 40x PE(前值为 38x), 上调
风险因素。需求恢复缓慢、居民消费力下降、原材料价格再次上
胡世炜 Shiwei Hu
闻宏伟 Hongwei Wen