青岛啤酒(168.HK/600600.CH): 1Q23 开门红,
后续关注结构优化的可持续性:上调盈利预测
• 短期情绪有望向好，后续关注结构优化的可持续性: 在相对较低的
基数下, 青啤 1Q23 的收入与利润增长相当亮眼。在 1Q23 强劲业绩
加持下,随着啤酒旺季临近及淄博烧烤热度带动,市场对青啤的投
资情绪有望短期向好。然而, 随着 2Q23 与 3Q23 的基数逐渐上升及
提价效果逐渐减弱, 我们后续需要关注两大重点: 1) 青啤能否在未
来两个季度维持较高的销量增速? 2)能否通过产品结构的持续升级
(如经典继续扩容、纯生触底反弹、白啤维持高速增长) 带动平均
销售单价的上升与毛利率的持续扩张?
• 1Q23 业绩超预期: 青啤 1Q23 净利润同比大幅增长 29%, 超市场预
期。在销量与平均销售单价共同驱动下,收入同比增长16%。其中,
销量同比增长11%,符合市场预期,而平均销售单价同比增长4.8%,
好于市场预期。利润增速较高叠加库存环比降幅较大, 帮助公司运
营现金流实现同比翻倍。1Q23 毛利率同比扩张 80bps。销售费用率
同比收窄 40bps, 主要来自于经营杠杆的帮助。管理费用率同比大幅
收窄 80bps, 或因股权激励结束带来相关费用的节省。因此, 核心经
市场预期区间
营利润率同比大增33%，核心经营利润率同比扩张2个百分点。
• 提价助力平均单价提升: 青岛主品牌 1Q23 销量同比增长 7.4%, 大
幅慢于副品牌(主要是崂山啤酒)16.6%的销量增速。这很可能是山
东省内短期出现消费降级的现象。然而，主品牌中，中高端以上产
◆市场预期区间
品的销量（1Q23 占主品牌总销量的 70%）同比增长 11.6%，高于主
品牌在整体销量增长，意味着青啤主品牌的销售结构依然在持续优
化。考虑到青啤 2022 年 4 月与 12 月对部分产品在部分市场进行了
青岛啤酒 (600600.CH)
两次提价, 我们推断, 青啤 1Q23 平均单价较为显著的提升主要得
益于提价的贡献，而产品结构的帮助则相对有限。
潜在升幅/降幅
+3.4%
目前股价(人民币)
52 周内股价区间(人民币)
年净利润 8%/4%。基于 26x 2023 年 EV/EBITDA 的估值（与华润目标
总市值(百万人民币)
132,709
近3月日均成交额(百万人民币)
2023年 EV/EBITDA的估值(华润目标估值30%的折扣), 我们上调青
比更高。维持港股“买入”及A股“持有”的评级。
市场预期区间
• 投资风险: 原材料价格涨幅高于预期; 产品结构高端化不如预期。
图表 1: 盈利预测和财务指标
市场预期区间
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 青岛啤酒
F=潜铁国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
(168.HK)
悲观情景:公司收入和利润率增长不及预期
乐观情景:公司收入和利润率增长好于预期
概率: 20%
概率: 25%
主要品牌产品 2023 年销售增长超 20%;
主要品牌产品 2023 年销售增长低于 3%;
整体销量增长超15%;
山东地区销量受侵蚀,令整体销量增长低于3%;
公司 2023 年经营利润率水平同比增长 180bps。
公司 2023 年整体经营利润率水平同比增长低于
70bps。
浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设
(600600.CH)
悲观情景:公司收入和利润率增长不及预期
乐观情景:公司收入和利润率增长好于预期
概率: 20%
概率: 25%
主要品牌产品 2023 年销售增长超 20%;
主要品牌产品 2023 年销售增长低于 3%;
整体销量增长超 15%;
山东地区销量受侵蚀,令整体销量增长低于3%;
公司 2023 年经营利润率水平同比增长 180bps。
公司 2023 年整体经营利润率水平同比增长低于
70bps
(ア) 浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律