上汽集团 (600104. SH):
投资评级
合资品牌表现稳定,静待销量增速复苏
谨慎推荐
公司基本情况
事件:
收盘价(元)
公司发布 6 月产销数据。公司 2019 年 6 月份生产汽车 46.5 万
52 周最高(元)
52 周最低(元)
总市值(亿元)
月累计生产 285.7万辆,同比增长-20.80%,累计销售汽车 293.7万
流通市值(亿元)
辆. 同比增长-16.62%。
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
点评:
股价走势图
复苏弱于行业, 具有改善空间
由于同期基数较高, 上汽集团本月汽车销量同比增速继续呈现
下降趋势, 销量增速复苏弱于行业; 但产销情况继续改善, 去库存
效果显著, 为下半年局势逆转创造条件。
行业复苏初现。根据中汽协发布的数据,6月汽车产销同比降幅
有所收窄,产销量分别完成 189.5 万辆和 205.6 万辆,比上月分别
增长 2.5%和 7.5%, 比上年同期分别下降 17.3%和 9.6%, 同比降幅比
研发部
上月分别缩小 3.9 和 6.8 个百分点。这是今年以来汽车销量增速第
二次出现月度复苏。
凯迪拉克较好, 大众表现稳定
研究助理:高贺
6月上汽通用销量14.0万辆,同比增长0.21%,环比增长-0.6%。
凯迪拉克在降价背景下保持强势增长，别克销量稳定也为通用表现
良好奠定基础。随着豪华车市场的增长和汽车消费者年轻化，凯迪
相关研究报告
拉克销量有望快速增长。
6月上汽大众销量15.4万辆,同比增长-12.93%,环比微增。上
汽大众销量稳定，车型充足，有望持续贡献利润。
自主品牌态势良好
上汽集团 (600104. SH): 短期增速回调,
盈利预测与投资评级
长期投资价值依旧
上汽集团自主品牌强劲，合资品牌优秀，短期增速回调不改长
上汽集团 (600104. SH): 销量微增, 自主
良好、合资分化.
上汽集团(600104): 销量同比、环比领
倍。维持“谨慎推荐”的投资评级。
跑行业, 预示龙头增长时代到
自主品牌市场开拓不及预期;原材料价格上涨。