2019年8月30日
公司点评报告 ●汽车行业
行业下滑至业绩承压
上汽集团(600104.SH)
静待销量回暖
核心观点:
1. 投资事件
李泽晗
公司公布 2019 年半年度报告。公司实现营业收入 3762.93 亿元,同
比-19.05%; 归属母公司净利润137.64亿元, 同比-27.49%; 扣非后归属
母公司净利润为 124.95 亿元, 同比-27.61%。
2. 我们的分析与判断
(一) 行业不景气拖累半年业绩, 新能源汽车增量难抵总体下滑
报告期内,公司总营收同比-19.05%,达到3.762.93亿元,归母净
利润同比-27. 49%; 2019 年 H1 国内市场销售整车 1,236.5 万辆,同比下
降 11.8%, 其中乘用车销量 1,016.2万辆,同比下降 12.9%, 商用车销售
220. 2 万辆，同比下降 6. 7%。上半年公司实现整车销售 293. 7 万辆，同
比下降 16.6%; 其中, 乘用车销售 253.8万辆, 同比下降 17.6%, 商用
万辆,同比增长42%,继续保持快速增长势头;出口及海外销量达到14.5
万辆,同比增长11.5%,整车出口继续排名全国第一。从总体看,新增
量仍难以分摊主力销量的下滑压力，去年同期高基数以及国五国六切换
带来的影响,进一步加大了公司稳增长难度。
(二) 旗下品牌营收同比均有降幅，降本增效度过行业阵痛期
报告期内,公司旗下子品牌营收均有不同程度降幅,上汽大众上半
年营收 1127.89 亿，同比减少 19%，归母净利 98.83 亿，同比减少 36%;
公司股价表现
亿, 同比减少 31%; 上汽通用五菱上半年营收 366. 21 亿, 同比减少 29%,
净利同比下降 59%, 为 8.43 亿; 华域汽车上半年营收达到 705.63 亿,
同比减少 14%,净利同比下降 30%,达到 33.64 亿。为了应对行业寒冬,
公司压缩费用预算,同时聚焦重点项目,优化支付节奏。再次,推进精
益生产，提升运营效率。公司深入推进全价值链的精益管理和运营改善，
进一步缩短交付周期，加快市场响应。
(三) 积极拓展国内外新业务, 期待未来行业反弹
上汽集团也在不断积极探索新技术，具有“最后一公里”自主泊车
功能的荣威 Marvel X Pro 版实现量产发布,同时以该项目为载体,上
汽智能驾驶决策域控制器 i-ECU 实现批产、高精度电子地图实现商业化
应用落地，公司在智能驾驶产业链上的协同开发机制基本形成。斑马智
行系统 3.0 版本正式发布,场景引擎功能进一步丰富,实现在更多场景
下为用户提供智能化的主动服务。与此同时,上汽“海外互联网汽车模
式”在泰国市场取得初步成功之后,今年又向印度市场加快技术溢出。
名爵印度公司搭载上汽互联网系统 iSMART 的首款产品 MG Hector 于 6 月
底成功上市, 市场反响热烈。我们预计, 随着下半年行业走出低迷, 国
六车型供需稳定, 单车利润将有所回升, 公司下半年业绩将大概率扭转。
3. 投资建议
公司作为国内主机厂龙头代表之一,前期全面布局电动智能化,行业产能出清后将享受龙头红利。预计19-20年
归母净利为 354 亿/382 亿元同比增长-1. 64%/7. 76%, 对应 EPS 为 3. 03 元/3. 27 元, 对应 PE 为 8. 15/7. 57 倍, 维持“推
荐”评级。
(1) 汽车行业整体增速不达预期;
(2) 新能源车补退坡风险:
主要财务指标