2019年8月30日
600104.SH
上汽集团
低点已过, 前景依然可期
原评级: 买入
公司发布 2019 年中报,上半年共实现营业收入 3,762.9 亿元, 同比下降 19.1%;
归母净利润 137.6 亿元，同比下降 27.5%；每股收益 1.18 元。公司上半年销
售汽车 293.7 万辆，同比下降 16.6%，收入下降但部分费用等相对刚性，加上
投资收益降低，净利润大幅下滑，业绩低于预期。国内汽车行业长期空间依旧
板块评级: 强于大市
广阔,短期低点已过,下半年有望逐步转好。公司作为国内汽车行业龙头企业,
股价表现
有望充分受益。公司在新四化等领域持续投入，竞争力领先，此外看好豪华车
及海外市场前景。国内汽车销量低迷，我们下调了盈利预测，预计公司
支撑评级的要点
行业低迷销量下滑，短期业绩承压。受宏观经济放缓等因素影响，国内
汽车销量持续低迷, 2019H1 公司销售汽车 293.7 万辆 (-16.6%), 降幅略
高于行业平均水平，此外国五去库存促销等导致售价下降，收入降幅略
高于销量。上半年毛利率 12.6%,同比小幅下降 0.5pct。公司积极管控费
销售、管理、研发和财务费用分别下降 6.9%、24.4%、9.8%、34.7%,
广告宣传及其它费用基本持平,销售费用率上升 1.0pct, 导致四项费用率
增加 0.9pct。收入及毛利率下降费用率上升,大众通用等利润下滑导致投
资净收益减少 23.6%, 净利润降幅较大。其中 Q2 销售汽车 140.4 万辆
(-17.4%), 销量下滑及降价导致收入下降 22.1%, 毛利率下滑 0.7pct,
预计由于国五去库存降价; 销售、管理、研发、财务费用分别下降 3.7%、
23.8%、29.7%、2.2%，归母净利润下降 40.6%。Q2 国五去库存，销量及价
格承压,预计将是短期低点,下半年量价均有望改善,并推动盈利回暖。
汽车行业长期空间依旧广阔，下半年有望逐步转好。从中长期看，目前国内汽车千人保有量约 173 辆，仅为美国的 1/5，还有巨大成长空间。国
内经济增速依然较快，居民人均可支配收入持续增长，未来我国汽车干
人保有量有望达到 300-500 辆左右,汽车保有量有望达到 4.35-7.25 亿辆,
汽车销量峰值约在 3,600-4,800 万辆左右, 汽车行业还有较大的发展空间。
短期来看,2018年下半年以来国内汽车销量持续下滑,目前已处于本轮
周期的底部,从7月数据看销量降幅及折扣均逐步收窄,后续有望恢复
增长。公司作为国内汽车行业龙头企业，有望充分受益于行业复苏。
新四化竞争力持续领先，看好豪华车及海外市场前景。新能源方面，
司第二代插电混动电驱变速箱、燃料电池电堆和系统等关键零部件持续
突破，新能源汽车上半年销售 8.2 万辆 (+42%)。智能网联方面，具有
以2019年8月29日收市价为标准
最后一公里”自主泊车功能的荣威 Marvel X Pro 版实现量产发布，
制器 i-ECU 实现批产，高精度电子地图实现商业化应用落地，此外公司
与中移动、华为等在无人驾驶、智慧交通等领域开展广泛合作。公司在
相关研究报告
新四化等领域积极投入、竞争力持续领先。汽车消费升级推动豪华车销
《上汽集团— Q1 业绩表现稳健, 新车上市有
量持续增长, 凯迪拉克 XT6/CT5 等新车陆续上市, 上汽奥迪项目持续推进,
有望成为未来增长点。公司持续推进全球布局，上半年出口及海外销量
达到14.5万辆 (+11.5%) ,海外市场长期前景看好。
《上汽集团— 新四化全面发展, 看好豪华车及
我们预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 2.52 元、2.94 元和 3.16 元、汽
《上汽集团— 短期业绩承压，长期发展看好》
评级面临的主要风险
1) 市场竞争加剧,销量和利润率下滑;2) 中美贸易冲突持续升级。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
图表 1.2019H1 业绩摘要
图表 2.2019Q2 业绩摘要
图表 3. 主要控股参股公司业绩摘要
图表 4. 销量情况
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)