SaaS 订阅业务表现亮眼,龙头长期成长性仍可期
2022年04月29日
2022 年 4 月 28 日,公司发布 2022 年一季报,报告期内营业收入 8.68 亿
\triangleright
元,同比增长12.26%;归母净利润2.51亿元,同比减少18.42%。
▶ 个人、机构订阅业务均实现高增，合同负债持续增长体现发展潜力。公司
2022Q1 国内个人办公服务订阅业务收入 4.26 亿元,同比增长 37%;国内机构
订阅及服务业务收入 1.45 亿元,同比增长 79%。个人订阅业务保持近四成增长,
同时机构订阅业务表现亮眼,主要是因为公司云和协作产品及解决方案品质不断
提升,政企用户在“云和协作”领域的应用体验也在不断提升,进而有效提升客
户的云化进程和渗透率。
订阅业务的整体快速发展带动了用户数等指标的提升。截止到报告期末公司主要
产品月度活跃设备数为 5.72 亿台, 较上年同期增长 14.86%, 较 2021 年年末
增长 5%。分不同产品线看, WPS Office PC 版月度活跃设备数 2.32 亿台, 较
上年同期增长 17.17%; 移动版月度活跃设备数 3.36 亿台, 较上年同期增长
14.29%
从 SaaS 业务发展前景看，合同负债持续高增体现发展潜力。公司报告期末合同
郭新宇
执业证号:
S0100518120001
负债 15.64 亿元 ,同比增长 79% ,较 2021 年末增长 10%。合同负债是反应 SaaS
业务潜力的重要指标,持续增长说明公司订阅业务仍具有高速增长潜力。
机构授权业务短期波动不改长期前景，广告业务主动优化利于提升用户体
\triangleright
验。报告期内公司国内机构授权业务收入 2.32 亿元,同比下滑 11%。受上年同
相关研究
期高基数及当期信创领域具体推进节奏尚未明朗的因素影响,国内机构授权新增
1.金山办公(688111)2021年年报点评:
业务放缓。但从中长期看，金融、运营商、能源等重点行业的信创建设将陆续开
收入增速超四成,合同负债高增彰显成长潜
展,公司作为办公软件领域龙头仍有望持续受益。与此同时,公司的广告业务收
入也同比下滑。为提升用户体验,广告业务短期承压,但用户体验的优化有望带
2.金山办公(688111)2021年业绩快报点
来付费转化率的提升，进而有利于公司长期发展。
评:个人订阅表现亮眼,合同负债高增预示
投资建议:公司是办公软件领域国产 SaaS 龙头,未来全面赋能大型组织办
成长潜力
3.金山办公(688111):二季度收入持续高增
公数字化转型,有望进一步提升公司成长能力。由于受到信创等业务推进节奏、
长,订阅指标健康成长
去年同期高基数等影响,公司部分业务同比下滑,但核心 SaaS 业务仍保持高速
4.金山办公(688111.SH)2021年一季报点
增长,订阅模式向机构客户延伸且获得成功,办公软件龙头长期前景仍可期。预
评:高速成长持续,经营质量优异
计公司 22-24 年归母净利润 13.89/18.40/24.15 亿元, 对应 PE 分别为 53X、
5.金山办公(688111):云转型成果丰厚,长期
40X、30X,维持“推荐”评级。
增长空间广阔
习惯、付费习惯等培养可能受到竞争对手影响。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。