藏格矿业 (000408.SZ):
股票投资评级
行业持续高景气, 巨龙扩产收益可期
推荐|首次覆盖
投资要点
个股表现
量价齐升,公司业绩快速增长。公司发布 2022 上半年财报,上半
53%
年实现营收 35.10 亿元, 同比增长 218.53%; 归母净利润 23.97 亿元,
38%
同比增长 438.01%。2022Q2 公司实现营收 22.24 亿元, 同比增长
23%
230.75%, 归母净利润 15.82 亿元, 同比增长 722.7%。
/39
(7\%)
氯化钾:(1)量:2022H1公司氯化钾产量为45.94万吨,销量为
(22\%)
49.41 万吨。2022Q2 公司氯化钾产量为 27.88 万吨, 销量为 28.51 万
藏格矿业
吨。(2) 价: 2022H1 公司氯化钾的售价预计为 3972.3 元/吨(含税),
2022Q2 售价约为 4355.2 元/吨 (含税)。(3) 成本: 2022H1 氯化钾成
公司基本情况
本为 980 元/吨, 2022Q2 成本预计为 1015 元/吨。
碳酸锂的售价约为 39.82 万元/吨(含税), 2022Q2 售价约为 45.52 万
成本约为 2.73 万元/吨。
积极布局锂资源资源+技术优势,公司成长有保障。公司现有察尔
万吨。此外公司通过认购超级资源股份有限公司定向增发股份，增发
后持有该公司 19.47%股份, 目的在于更快地推进阿根廷 Laguna Verde
盐湖锂项目的开发、建设,实施新能源产业的综合布局。
巨龙矿山投资收益 3.45 亿元, 扩产后铜权益产能 5.6 万吨。截至
目前公司持有巨龙铜业 30.78%的股权, 2022 年半年度取得投资收益
3.45 亿元、占公司利润总额的 12.34%。下半年, 巨龙铜业计划将知不
拉铜多金属矿扩产, 计划 2022 年 9 月份建成, 达产后年产铜约 2.2 万
吨;将巨龙铜多金属矿生产规模由 10 万吨/日改扩建为 15 万吨/日,
计划 2022 年底建成投产, 达产后年产铜约 16 万吨左右。届时藏格权
益产能将达到 5.6 万吨,投资收益十分可观。
盈利预测与估值
预计 2022/2023/2024 年公司归母净利润为 52.1/56.9/66.7 亿元, 对
应 EPS 为 3.30/3.60/4.22 元, 对应 PE 为 10.2/9.3/8.0 倍, 考虑同行水平
荐”评级
需求不及预期, 项目扩产不及预期, 锂价大幅下跌等风险。
1. 量价齐升, 钾锂行业高景气延续
量价齐升,公司业绩快速增长。公司发布 2022 上半年财报,上半年实现营收 35.10 亿
元,同比增长 218.53%; 归母净利润 23.97 亿元,同比增长 438.01%。2022Q2 公司实现营收
22.24 亿元, 同比增长 230.75%, 归母净利润 15.82 亿元, 同比增长 722.7%。
万吨, 同比增长 20.9%。2022Q2 公司氯化钾产量为 27.88 万吨, 环比增长 54.4%, 销量为
28.51 万吨, 环比增长 36.4%。(2) 价: 2022H1 公司氯化钾的售价预计为 3972.3 元/吨(含
税), 2022Q2 售价约为 4355.2 元/吨(含税), 环比增长 23%。(3) 成本: 2022H1 氯化钾成
本为 980 元/吨, 2022Q2 成本预计为 1015 元/吨。(4) 毛利率: 2022H1 氯化钾毛利率为 73.1%
同比增长 29.45pct, 2022Q2 氯化钾毛利率为 74.6%, 环比增加 4.1pct。
碳酸锂:(1)量: 2022H1碳酸锂产量为 4770吨, 同比增长 55.17%, 销量为 4807吨,
同比下降 10.23%。2022Q2 碳酸锂产量为 3015 吨, 环比增长 71.79%, 销量为 2654 吨, 环
比增长 23.27%。(2) 价: 2022H1 碳酸锂的售价约为 39.82 万元/吨(含税), 2022Q2 售价约
为 45.52 万元/吨(含税), 环比增长 35.6%。(3) 成本: 2022H1 碳酸锂成本为 3.34 万元/吨,
2022O2 成本约为 2.73 万元/吨,下降原因或由于传统 O2 为生产旺季,气候条件适宜+产量
毛利率为 93.2%, 环比增加 7.4pct。
图表 3: 藏格矿业毛利率及净利率 (%)
图表 4: 藏格矿业期间费用占比情况 (%)
钾肥价格高企长期化，公司持续收益。俄乌冲突长期化+全球粮食危机，预计全球钾肥
价格有望长期保持高位,根据百川统计 22Q2 氯化钾的均价为 4771 元/吨(含税), 较 Q1 的
均价 3806 元/吨(含税), 上涨 25.3%。
积极布局锂资源资源+技术优势,公司成长有保障。(1)资源:公司现有察尔汗盐湖、
大浪滩盐湖和麻米措盐湖三座锂盐资源,锂资源储量超过392万吨.(2)技术:公司提锂技
术不断突破, 22H1 年成本仅为 3.34 万吨/元。公司采用“模拟连续吸附→纳滤反渗透除杂→
一步法合成”工艺路线,成本大大降低。(3)扩产:对已投资收购的麻米错盐湖,预计从2022
年下半年开始建设, 2023 年下半年建成试生产, 远期规划产能达到 10 万吨/年。(4) 海外布
局:公司通过认购超级资源股份有限公司定向增发股份,增发后持有该公司 19.47%股份,
目的在于更快地推进阿根廷 Laguna Verde 盐湖锂项目的开发、建设，实施新能源产业的综
合布局。
2. 巨龙年底产能 18.2 万吨, 投资收益非常可观
巨龙矿山投资收益 3.45 亿元, 扩产后铜权益产能 5.6 万吨。截至目前, 公司持有巨龙
铜业 30.78%的股权, 2022 年半年度取得投资收益 3.45 亿元、占公司利润总额的 12.34%。
下半年, 巨龙铜业在确保安全生产的前提下, 继续实施项目扩建工程, 将知不拉铜多金属矿
生产规模由 4000 吨/日改扩建为 6000 吨/日, 计划 2022 年 9 月份建成投产, 达产后年产铜
约 2.2 万吨:将巨龙铜多金属矿生产规模由 10 万吨/日改扩建为 15 万吨/日,计划 2022 年底
建成投产, 达产后年产铜约16万吨左右。
万元/吨、3.08万元/吨,驱龙铜多金属矿单位铜矿生产成本为2.05万元/吨。年底预计巨龙铜
业的铜产能将达到18.2万吨,藏格的权益产能为5.6万吨,投资收益非常可观。
需求不及预期, 项目扩产不及预期, 锂价大幅下跌等风险。
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅高于沪深300指数5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%—5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%—5%之间;
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响, 特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。