中兴通讯(000063.SZ) 二季度业绩边际改善明显,5G 先锋市场活力凸显
2020年08月31日
——公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●运营商、政企两大业务拉升整体业绩,5G先锋活力凸显,维持“买入”评级
公司公告 2020 年半年报, 2020 年 H1 实现归母净利润为 471.99 亿元, 同比上升
5.81%; 扣非后实现归母净利润为 9.02 亿元, 同比上升 47.37%。2020 年 Q2 运营
商加速 5G 网络布局,公司运营商及政企业务营收增长迅速,实现归母净利润为
10.77 亿元, 同比增长 26.29%; 扣非后实现归母净利润为 9.02 亿元, 同比增长
77.16%。我们看好公司在无线、核心网、承载、芯片、终端和行业应用等方面的
领先技术优势和客户资源优势。随全球 5G 布局加速,公司作为综合通信信息解
决方案龙头公司，聚焦主流市场和产品，坚持技术创新提高产品竞争力，全面布
局以面对国际形势趋紧带来的影响，公司全球市场份额或将维持稳定上升趋势。
股价走势图
我们维持预测公司 2020/2021/2022 年可实现归母净利润为 62.78/81.03/100.52 亿
元, 同增 21.9%/29.1%/24.0%, EPS 为 1.36/1.76/2.18 元, 当前股价对应 PE 分别
为 28.7/22.2/17.9 倍,相对可比公司,存在一定估值溢价,维持“买入”评级。
● 紧握 5G 浪潮，技术创新+前瞻性业务布局，5G 先锋全年业绩有望超预期
当前我国 5G 进程居全球前列,政策东风营造良好外部环境,预计年底大部分省
市将实现主城区 5G 覆盖, 5G 将与各行业融合赋能。根据 Dell'Oro 最新数据,
中兴通讯占全球通信市场 13.2%份额, 较 2018 年增长 5.2%。2020 年公司规模中
标三大运营商 5G 二期集采项目,签署多项 5G 深度战略合作协议,多项技术创
新产品已进行规模商用，自研芯片上市实现产品性能和竞争力提升。公司以 5G
为核心,加大核心产品和器件的研发投入,坚持全球化策略,聚焦优质客户和合
相关研究报告
作伙伴，持续优化产品与市场格局，为公司长期竞争力和市场份额的提升奠定基
《公司信息更新报告-中兴通讯全球
础。随 5G 网络加快部署,5G 技术革新带来终端产品和应用范围的多样化发展,
市场份额增长,5G 中坚力量核心资
龙头公司议价能力有望提升，技术、产品、客户资源等多方优势将夯实公司发展
产》-2020.6.17
动力,公司作为 5G 核心资产稀缺标的,未来经营业绩有望超预期。
《公司首次覆盖报告-5G 大建快建,
“中兴”腾飞在即》-2020.4.3
1、5G 布局加速,公司业绩稳定上升
公司营收保持增长趋势, Q2 营收 YOY 达 14.76%。据公司半年报,公司运营商
亿元,同比增长 6.81%; 2020 年 Q2 实现营收 257.15 亿元,同比增长 14.76%, 扭转
一季度营收同比为负局面, 全年业绩有望实现增长预期。
公司 2020H1 实现归母净利润 18.57 亿元, 紧跟 5G 浪潮盈利能力稳定。公司
2020 年 Q2 实现归母净利润 10.77 亿元, YOY77.16%, 主要系国内 5G 系统设备、核
心网等产品收入较同期增长。公司盈利能力好转,2020H1 毛利率、净利率分别达
33.43%、4.92%，国内低毛利率产品收入占比提高，使指标较 2019 年有所下降，但
整体来看，除 2018 年受美国限制影响导致公司亏损外，总体盈利能力保持稳定。随
5G 与各行业融合发展进程加速,公司吸取前期经验调整战略布局,有望迎来业绩稳
定增长。
公司三费占比基本稳定。公司积极进行费用管控以提高成本控制能力，三费占
比基本稳定,期间费用率有所下降,2020H1 销售、管理、财务费用分别为 39.41、
22.65、6.33 亿元,期间费用率同比下降 1.63%,基于公司经营经验丰富、客户资源
丰富及中标情况较好的优势，预计规模化效应将得以体现。
2、5G 浪潮袭来,核心设备不可或缺
我国 5G 进程居领先地位,政策东风助力建设加速。当前我国 5G 进度居世界前
列,作为新基建重要领域,国家及地方政府出台各项政策、措施推动 5G 加速发展,
作为重要网络支撑,将赋能各行各业,推动整体市场经济发展。当前各省市 5G 基站
建设均按预期或超额完成计划,大部分地区能在2020年底实现5G网络主城区覆盖。
图6: 我国各省份 5G 基站建设符合预期
我国通信设备厂商经历 1G 默默无闻、2G 跟随、3G 制定标准、4G 追赶,实现
了 5G 领先。公司所处行业市场准入门槛较高, 当前份额由华为、爱立信、中兴通讯
年上涨 5.2%。 “中国制造”由于性价比高和技术领先的优势,产品获得全球市场广
泛认可，同时背靠国内广泛的市场机遇，公司市场份额或将进一步提升。
图7: 2018年中兴通讯占8%市场份额
图8: 2020 年国内公司市场份额进一步增加
■华为 ■爱立信 ■诺基亚 ■中兴通讯 ■三星 ■其他
运营商市场向国内龙头公司倾斜，释放利好信号。根据三大运营商招标结果，
华为、中兴通讯两大国内龙头公司基本占据第一、第二中标公司,中标份额较往年大
幅提升, 运营商的认可释放利好信号, 提高市场认可度和消费者信心。 国内龙头厂商
在设备功耗等产品性能方面的优势将稳固公司在行业内的龙头地位, 紧握 5G 市场红
利,未来前景可期。
图10: 5G SA 无线主设备集采结果
3、 以市场为导向, 前瞻性布局前景广阔
研发能力巩固公司核心竞争力。由于公司所处行业需根据网络制式、标准变更
迅速进行产品迭代,研发能力是保证公司核心竞争力的关键。除2018年受美国打压
导致当年研发费用投入受资金限制外,公司整体投入呈上升趋势,2020H1 达 66.37.
研发费用率 14.06%达到历史新高。
公司位居全球专利布局前列。公司作为全球 5G 技术研究、标准是定的主要贡献
万件, 其中芯片专利申请达 4100 余件, 5G 战略全球专利布局朝 5000 件, 是国歌国
际标准化组织、论坛成员,多名专家在其中担任重要职务,技术能力和研发成果获国
际市场认可。
公司产品链完善,技术创新能力强,紧随市场需求变化。公司经战略布局,逐渐
完善公司产品链,多年深耕实现产品和技术迅速迭代升级,吸取 4G 经验教训,能够
敏锐捕捉市场需求变更,提升客户满意度,多个产品为业界首创并实现商用。公司前
瞻性布局芯片领域，当前 7nm 芯片已进入规模量产阶段。公司未来将坚持 5G 为核
心的发展战略，进一步夯实整体实力。
三大板块业务前瞻性战略部署,聚焦价值国家和价值市场,力争市场份额提升。
公司坚决投入核心器件和产品的研发，掌握市场主动权和公司核心竞争力，当前公
司已与多地政府、运营商签署 5G 深度战略合作协议,发布首部屏下摄像头手机,面
向 5G 网络演进的技术研究和产品开发项目正在顺利运行, 预计公司能够在面对市场
挑战的同时抓住机遇，保障公司业绩稳定增长。
4、 盈利预测与估值
随全球 5G 布局加速,公司作为综合通信信息解决方案龙头公司,聚焦主流市场
和产品,坚持技术创新提高产品竞争力,全面布局以面对国际形势趋紧带来的影响,
公司全球市场份额或将维持稳定上升趋势。我们维持预测公司 2020/2021/2022 年可
实现归母净利润为 62.78/81.03/100.52 亿元, 同增 21.9%/29.1%/24.0%, EPS 为
1.36/1.76/2.18 元, 当前股价对应 PE 分别为 28.7/22.2/17.9 倍, 相对可比公司, 存在
一定估值溢价,维持“买入”评级。
国际形势趋紧。中美贸易摩擦带来行业的不确定性，随美国对华为等企业的限
制升级, 若未来不能有效解决, 或将影响国内外 5G 建设进程的推进, 进而影响相关
厂商海外业务的拓展。
5G 建设不及预期。国内 5G 商用未及预期，运营商 5G 推进受国家政策影响较
大,不排除 5G 基站部分产品不成熟阻碍相关产业发展,对 5G 规模商用进度造成影
响, 进而导致 5G 商用不达预期。
芯片制造、生产能力尚未成熟。随台积电断供华为，高端芯片生产面临困境，当
前国内芯片产商生产、制造的技术未达标准,若国产替代进程未达目标,或导致高端
芯片出产量受限，影响相关产业发展。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层