比新建材(000786.SZ)
【 联 讯 建 材 中 报 点 评 】 北 新 建 材
(000786):中报靓丽,二次成长有空间
投资要点
2018年08月19日
令事件:
公司发布 2018 年中期报告。报告期内，实现营业收入 59.88 亿元，同比增
长 31.27%; 营业利润 14.72 亿元, 同比增长 73.18%; 归属于上市公司股
22.68 - 26.46 元
东的净利润 12.99 亿元，同比增长 90.33%;基本每股收益 0.726 元/股,同
比增长 90.55%。
执业编号：S0300517100001
盈利预测
上半年公司石膏板实现收入 52.48 亿元，同比增长 30.78%，成本 32.50 亿
元,同比增长 19.09;收入增长快于成本上升,显示公司较强的成本传导能
力。公司半年报未公布产销量数据,我们估计上半年销量与去年同期基本持
平。由此测算年公司平米收入约 6.06 元,平米成本 3.75 元,平米净利润
1.50 元, 去年同期分别为 4.72、3.16 和 1.04 元, 分别提升 1.34、0.54 和
0.70 元。
♦ Q2 平米价格与 Q1 基本持平
相关研究
从单季度来看,Q2 收入 34.90 亿元,同比增长 25.46%;归属于上市公司
《北新建材(000786)_【联讯建材公司
股东的净利润 8.08 亿元,同比增长 51.72%; Q2 继续保持高增长。上半年
深度】北新建材(000786): 行业高景气
石膏板业务收入在总收入中占比约 88%, 我们按照这一比例对季度数据进
叠加产能释放周期,有望迎戴维斯双击》
行拆分测算;根据我们的测算,Q2 单季度平米收入约 6.05 元,平米成本
3.71 元, 平米净利润 1.60 元, Q2 平米价略低于 Q1 的 6.08 元, 但大幅好
《北新建材(000786)_【联讯建材公司
于去年同期 4.80 元的水平。
点评】北新建材(000786)垄断价值发力,
◇ 毛利率显著上升,期间费用率继续下行
产能利用率提升，进入新一轮产能释放周
期》2018-03-18
上半年毛利率 36.16%, 同比提升 5.05 个百分点, 其中石膏板业务毛利率
《北新建材（000786） 【联讯建材公司
38.07,同比提升6.07个百分点;
点评】北新建材(000786):行业整合再
1H18 期间费用率 10.75%，同比下降 0.79 个百分点，主要得益于销售费用
下一城,市场占有率继续提升》2018-06-19
率和财务费用率的明显下降,报告期销售费用率和财务费用率分别为 2.89%
和 0.37%,同比分别下降 0.36 和 0.49 个百分点。
◇ 产能继续增加，公司进入新一轮扩张期
1H18 年，公司石膏板的产能达到 22.17 亿平米，较 17 年末的 21.82 亿平
方米增加 0.35 亿平米: 公司规划的远期产能要达到 30 亿平米, 上半年, 泰
山石膏启动在河北承德、山东菏泽、安徽亳州、山西忻州的共 4 条石膏板生
产线的投资建设: 6 月份,公司公告民营石膏板企业万佳建材,通过自建生
产线及行业整合、公司规模将持续扩大、市场占有率将持续提升。
◇ 存量+增量+渗透率提升,石膏板需求有望持续增长
从需求端来看,在存量市场上,新一轮的二次装修翻新周期会带动石膏板的
需求增长:增量市场上,房地产投资增速仍然比较坚韧,我们预计 18 年房
地产投资有望增长 5%以上,从而带动石膏板需求。此外,装配式建筑发展、
“雄安新区”建设等政策进一步释放需求空间,石膏板作为墙体材料的渗透
率有望持续提升。从国际对比来看,2016年,我国石膏板的人均消费量约
为 2 平方米/人/年,与发达国家(美国 10 平方米/人/年、日本 8 平方米/人/
年)之间存在较大的差距。随着人们消费意识的转变以及国家对于新型建材
发展的支持, 我国石膏板人均消费量有望逐步提高。公司是全球最大的石膏
板产业集团，目前在全国拥有近 60%的市场份额，存量+增量+渗透率三方
面的提升，有望带动市场对公司石膏板需求的持续增长。
♦ 维持“买入”评级
亿元、168.2 亿元 , 同比分别增加 24.2%、10.5%、9.9%; 归母净利润分
别为 31.9 亿元、36.5 亿元、41.2 亿元,同比分别增加 36.1%、14.4%、12.8%。
预计 2018 年-2020 年 EPS 分别为 1.89 元/股、2.16 元/股和 2.44 元/股,对
应的 PE 分别为 9/8/7x。我们认为石膏板行业受益装配式建筑的兴起和存量
房市场的启动,有望开启二次成长空间,公司作为行业龙头,在环保趋严的
大环境下,市占率有望进一步提升,未来随着公司定价权逐步体现,利润增
速有望超预期,考虑公司良好的现金流,我们按照 18 年 12-14 倍 PE,合
理估值区间为 22.68-26.46 元,维持“买入”评级。
原材料价格大幅上涨的风险;
产品价格大幅下跌的风险;
诉讼导致公司损失的风险:
房地产投资下行的风险。
图表1:
PE Band
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F