资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 17.30 元
业绩高增亮眼，棚改实物化安置提升或提供边
市场数据(人民币)
际增量
已上市流通 A股(百万股)
1,413.98
29,228.49
总市值(百万元)
公司基本情况(人民币)
26.31/15.13
年内股价最高最低(元)
沪深 300 指数
深证成指
业绩简评
H1 营收/归母净利/归母扣非分别为 60/13/12.4 亿元, 同增 31%/90%/69%。
经营分析
单价维持高位令盈利大增,龙头议价能力。1)2018年 H1 公司营收/归母净
利分别为 60/13 亿元, 同增 31%/90%, 其中 Q1/Q2 营收同增 40%/25%,
业绩同增 228%/52%, 业绩增长主要原因系销售产品单价同比有所提高, 我
们预计公司 2018 年 H1 价格同增 30%。2) 公司 H1 毛利率为 36%，较去年
相关报告
同期提升 5pct, 其中 Q2 单季度毛利率 36.16%, 较 Q1 环比提升 0.68%,
1. 《提价作用释放业绩高增亮眼,量增逻
在废纸价格持续上涨的情况下（我们判断 H1 废纸均价同增 59%）毛利率同
增主要受益于单品价格维持高位所致，在下半年不提价的情况下预计下半年
2.《收购加速产能扩张, 龙头地位再度提
业绩增速将有所回落。3) H1 公司净利率为 22%, 较去年同期提升 6.7pct,
净利率提升主要系销售费率/财务费率下降 0.36pct/0.48pct 至
3. 《龙头稳固扩张成本优势, 行业景气助
2.89%/0.37%, 管理费率维持在 7.5%的水平。4) 公司经营活动产生的现金
流净额达 10.7 亿元, 同增 135%。其中收现比维持在 107%, 付现比下降
4. 《Q3 业绩超预期, 全年业绩高增长可
5pct 至 112%, 对上游议价能力进一步提升。存货/应收账款同比-3%/6%,
公司应收账款/存货管理良好。5)公司资产负债率降低 6.6pct 至 20.9%,带
5.《石膏板龙头,环保+装配式建筑助力
息负债率下降 7pct 至 9%,资本结构进一步优化。
再起航-北新建材公司深度研究》,
上半年量价稳定，棚改实物化安置比例提升或提升下游需求。1)量:2018
年 H1 住宅/公建竣工面积同比-1%/2%,下游需求维持稳定,我们预计公司
上半年产量略增: 2) 价: 美废将于 8 月 23 日起被加征 25%的关税, 国废
价格开始出现上调，预计下半年废纸价格持续走高，考虑废纸占石膏板综合
成本的 24%, 伴随原材料价格走高公司下半年或提价。3) 虽然下游行业整
体增速平稳, 但随着公司外延扩张, 公司市占率料持续提升, 上半年公司收
购持有 7 条生产线,产能共计 1.9 亿平,截止 H1 公司总产能达 22.18 亿
平、在建产能 4.2 亿平。4) 地产行业渗透率或受益于棚改实物化安置比例
提升,未来棚改实物化安置比例将上升料扩张装配式建筑市场容量。5)公
黄俊伟
(8621)60230241
司入围国改双百名单，国改明显提速有望激发公司活力。
(12×2018EPS)。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保,在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH