买入 (维持)
2018年08月19日
北新建材(000786)建筑材料
毛利率提升, 财务费用率下降, 业绩高增
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年中报,2018 上半年实现营业收入 59.9 亿元,同比增长
31.3%;实现归母净利润 13 亿元,同比增长 90.3%;经营活动产生的现金流量
净额为 10.7 亿元, 同比增长 135.2%; 基本每股收益 0.73 元。
● 2018 上半年业绩高增长,受益于毛利率提升与期间费用率下降。公司上半年业
绩超市场预期，归母净利润增速同比增长达 90%，业绩高增长主要受益于两个
相对指数表现
方面: (1) 毛利率大幅提升, 2018 上半年综合毛利率 36%, 2017 同期为 31%,
大幅提升5个百分点:(2)期间费用率明显下降,2018上半年期间费用率12%,
2017年同期为16%,下降4个百分点,主要为财务费用率从6%下降至2%。
● 短期，环保督察进入常态化，公司稳定的盈利能力仍基于成本与费用的控制，
看好公司 2018 全年业绩高增长。公司作为行业龙头,成本与费用控制优势明显,
原材料价格上涨向下游传导畅通,毛利率与净利率在高位维持;而对于行业内
其它小企业而言, 成本控制力弱, 环保督察背景下的原材料价格或将维持在高
位, 势必加速这类企业退出市场。
● 长期，公司看点在于市场占有率进一步提升和受益装配式建筑。(1) 公司产品
基础数据
市占率有进一步提升空间。公司目前的市占率接近 60%, 随着 2017 年北新建
材和泰山石膏新一轮产能计划落地实施,公司未来石膏板总产能将达到 30 亿
M²/年: 2018 年拟整合行业第二大企业山东万佳建材,进一步增强了公司在石
膏板行业的投资和布局。公司在西部和南方地区的市占率低于北方地区，从公
司产能拓展区域来看，加大了在南方和西部地区的布局，公司整体市占率有望
进一步提升。(2) 石膏板是装配式建筑中理想的墙体材料，装配式建筑行业兴
起在即，公司或将明显受益。装配式建筑在国外发展较快，国内装配式建筑占
相关研究
新建建筑面积的比例较低，目前国内装配式建筑处于政策引导实施阶段，国家
1. 北新建材 (000786): 充分受益于市占率
将“力争用 10 年左右的时间, 使装配式建筑占新建建筑面积的比例达到 30%”。
提升与装配式建筑 (2018-03-18)
2. 北新建材(000786):三季报毛利率回升、
元，未来三年归母净利润将保持 26%的复合增长率，考虑公司在石膏板行业的
业绩大增 (2017-10-15)
龙头地位、成本控制能力以及潜在受益装配式建筑推广,维持“买入”评级。
3. 北新建材 (000786): 2017 年中报业绩
创近三年新高 (2017-08-21)
险; (3)海外诉讼大额赔付的风险; (4)装配式建筑推广不达预期的风险。
关键假设:
假设 1: 北新建材和泰山石膏新一轮产能计划有序推进,公司石膏板产品在南方和西部
地区的市占率稳步提升:
假设 2: 国内经济增速放缓,房地产调控政策基本平稳,公司产能扩充计划逐步投产,
石膏板小产能持续退出,2018-2020 石膏板订单增速分别为30%、25%和20%,毛利率维
持不变:
假设3:公司期间费用率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队