资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 17.90 元
提价作用释放业绩高增亮眼，量增逻辑清晰地产影响
市场数据(人民币)
事件简评
亿元, 同增 60%-100%, 超出 2018 年 wind 一致预期 (39%)。
经营分析
上半年业绩高增主要系 2017 年 Q3 提价作用，预计全年增速有所回落。1）
公司预计 2018 年 H1 归母净利达 10.9-13.6 亿元, 同增 60%-100%, 超出
2018 年 wind 一致预期 (39%)。我们认为公司上半年业绩提升主要受益于
相关报告
2017年 Q3 提价(公司于 2017年 Q3 提价,石膏板全年均价同增 23%,我
1. 《收购加速产能扩张, 龙头地位再度提
们估算提价幅度高于 68%), 基本符合我们的预期, 在下半年不提价的情况
下, 预计下半年业绩增速将有所回落。2) 分季度来看, 公司 Q1/Q2 归母净
2. 《龙头稳固扩张成本优势, 行业景气助
利分别为 227%/13%-64%, 增速有所回落。
地产增速对行业影响有限,行业长期逻辑清晰,“30 亿平”产能目标稳步进
3.《Q3 业绩超预期,全年业绩高增长可
行中。1)受到国开行分支行暂停棚改项目审批,且审批权限上收总行等消
息影响, 6 月 25 日以来, 公司股价下跌 19%, 我们认为地产增速对需求的
4.《石膏板龙头,环保+装配式建筑助力
影响有限 (石膏板行业家装用量占比仅 30%), 需求端渗透率和供给端市占
再起航-北新建材公司深度研究》.
率提升的逻辑才是公司未来销量增长的主要逻辑，三大政策推动（绿色建材
推广、墙体材料改革、装配式建筑发展)+家装渗透率提升(国内家装用量
占比仅 30%, 美国占比达 80%), 行业需求端持续扩容; 公司作为行业绝对
龙头,营销布局充足,伴随行业出清,集中度稳步提升。2)公司 2017 年制
定了 30 亿平的产能目标:根据 2017 年年报,公司在建产能 2.5 亿平;
2018年4月公司公告建设4条生产线,产能共计1.7亿平;6月成立合资公
司收购持有7条生产线,产能共计1.9亿平产品;建设收购的生产线与公司
计划基本吻合, 收购产能落地更快, “30 亿平”产能目标落地“速度”略超
预期。
■ 1 亿股回购注销完成，增厚 EPS。6 月 21 日，公司公告 1 亿股回购注销完
成，公司总股本由 17.9 亿股减少至 16.9 亿股，显著增厚公司 EPS。
黄俊伟
投资建议
(8621)60230241
25.48 元（12×2018EPS）。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼