2018年8月20日
产能布局进后阶段，收获期提价业绩高增
强烈推荐/维持
北新建材（000786）2018 年中报点评
北新建材
财报点评
事件:
亿元, 同比增长 90.33%。 每股收益为 0.726 元, 同比增加 90.55%。
公司分季度财务指标
观点:
亿元，较上年同期上升 31.27%。这主要是由于公司主产品销售单价上升所致。公司于 2017 年第三季
度提价,提价幅度高于 68%。公司北方地区营业收入为 26.02 亿元,同比增长 27.47%;南方地区营业收
入为 22.11 亿元, 同比增长 37.76%; 西部地区营业收入 10.99 亿元, 较上年同期增长 36.14%。同时,
报告期内，公司营业成本 38.23 亿元，同比增长 21.65%，借助废纸涨价公司向下游传导成本压力，反
而提价幅度大于成本,营业成本增速不及营收增长,公司毛利率为36.16%,较上年同期增加5.05个百
分点。
期间费用率下降,利润水平小幅提升。2018年上半年公司销售费用率为2.89%,同比降低0.36个百分
\triangleright
点。由于公司的研发投入增加和管理人员薪酬等费用增加两方面因素影响,公司管理费用较上年同期增
长 32.11%, 管理费用率为 7.48%, 同比上升 0.04 个百分点。本期借款本金减少, 公司财务费用较上年
同期下降 42.92%, 财务费用率为 0.37%, 同比降低 0.49 个百分点。公司期间费用率为 10.75%, 同比下
降 0.79 个百分点。期间费用率小幅下降助力公司盈利水平提升,2018 年上半年,公司实现归属于上市
公司股东的净利润12.98亿元,净利率21.77%,较上年同期提升6.70个百分点。公司年化ROE为20.35%,
东方财智 兴盛之源
较上年同期提升 7.43 个百分点。
龙头企业国内石膏板产能继续布局。2018 年上半年公司产能已达到 22.17 亿平方米，基本上完成了国
\triangleright
内的市场布局, 距离规划目标 30 亿平方米产能还有 7.83 亿平方米。2018 年上半年, 公司启动在河北
承德、山东菏泽、安徽亳州、山西忻州的共 4 条石膏板生产线的投资建设。同时,公司加速行业整合,
与山东万佳建材有限公司共同出资设立合资公司,由合资公司分别对安徽万佳新型建材有限公司、平邑
县万佳建材有限公司进行增资，并分别收购宣城万佳建材有限公司的 100%股权、临沂梦牌木业有限公
司的木板生产设备及宣城千川建材有限公司拥有的全部注册商标。预计公司国内产能份额将达到 61%,
有助于公司迅速提高市场控制力，提升公司定价权，巩固公司在石膏板行业的领先地位。
落后产能陆续淘汰和高市场占有率公司进入定价收获阶段。2018 年以来，京津冀及周边地区大气污染
\triangleright
排放标准进一步升级，“煤改气”持续推进，环保要求不断提高导致小石膏板厂生产成本快速攀升，盈
利水平大幅降低,由于石膏板小企业产品售价较低,天然气煅烧石膏成本远高于燃煤且环保设备投入较
高,区域内小石膏板厂陆续退出。随着未来市场整合进一步推进,公司市场份额将持续提升,当前公司
产能占比已经很高，具备较强的市场定价权，公司正在从原先的市场拓展逐步进入到提价收获的阶段。
盈利预测和投资评级: 预计公司 2018 年到 2020 年的 EPS 分别为 1.76 元、2.17 元和 2.43 元,对应 PE
\triangleright
分别为 10 倍、8 倍和 7 倍,考虑到公司市场和产能布局进入后阶段,具备较强的市场议价能力以及公
司作为行业龙头的综合竞争力,维持公司“强烈推荐”的投资评级。
\triangleright
东方财智 兴盛之源
图 1: 北新建材毛利率变化
图 2: 北新建材资产负债率变化
图 3: 北新建材单季度净资产收益率变化
图 4: 北新建材单季度营业收入
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
中央财经大学经济学硕士, 2008年进入证券行业, 多年行业研究经验, 2011年加盟东兴证券, 从事建材、
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源