工业富联(601138)公司点评报告
AI 基础硬件收入高增,深度受益算力机遇
买入|维持
——工业富联 (601138) 2024 年中报点评
事件:
基本数据
8月13日, 工业富联发布 2024 年中期报告。2024 年 H1, 公司实现营业
收入 2,660.91 亿元, 同比 28.69%, 归母净利润 87.39 亿元, 同比 22.04%。
A 股流通股(百万股):
其中, 2024Q2, 公司实现营业收入 1474.03 亿元, 同比 46.11%, 环比
A股总股本(百万股):
24.19%; 归母净利润 45.54 亿元, 同比 12.93%, 环比 8.83%。
流通市值(百万元):
点评:
总市值(百万元):
AI 服务器、高速率交换机收入高速增长，毛利率短期承压
收入大幅增长, AI 硬件为核心推动: 1) 云计算业务受益于 AI 硬件需求的
持续扩大,上半年收入同比增长60%,其中云服务商收入占比47%,较去
年同期提升5个百分点; AI 服务器占整体服务器营收比重提升至43%, 收
入同比增长超 230%; 通用服务器收入亦同比增长 16%, 需求复苏强劲。
2) 通信及移动网络设备业务亦受益于 AI 推动的网络升级迭代, 上半年实现
同比高单位数增长,其中,整体 400/800G 高速率交换机营收同比增长 30%,
800G 交换机已于 24 年开始出货,产品覆盖以太网、IB 网及 NVlink Switch
的复合结构。3) 工业互联网业务, 公司凭借多年在智能制造领域的积累,
相关研究报告
持续以AI技术推动转型升级，创新实力持续获得行业认可。盈利端综合毛
《国元证券公司研究-工业富联(601138.SH) 2023 年
利率略有收缩,期间费用率控制良好:1)毛利率方面,受业务结构变化影
年报点评:盈利能力大幅提升,AI 时代大有可为》
响,综合毛利率收缩至6.73%。2)期间费用率方面,销售、管理、研发、
财务费用率同比分别下降 0.07/0.07/0.55/-0.36 pcts。
作为数字经济领军企业，将充分受益于 AI 硬件及端侧部署需求爆发
《国元证券公司研究-工业富联(601138.SH)首次覆盖
随着大模型的迭代，Al+应用创新在各行各业应用持续落地，并进一步推动
报告:领军数字化转型,积极开创“第二增长极”》
算力需求增长,服务器、高速率交换机等 AI 技术硬件需求火爆。同时,随
着 AI 向应用端推进，AI 手机等 AI 终端硬件需求亦在持续爆发，根据 IDC
报告作者
的数据,全球 AI 手机的出货量将于 2024 年达到 1.7 亿部,中国 AI 手机亦
宇之光
将保持高速增长态势,并将在2027年占比超过50%。我们认为,工业富联
将通过稳定的客户关系,充分受益于 AI 浪潮下基础及端侧硬件的需求爆发。
投资建议与盈利预测
随着算力基础及端侧硬件需求的持续推进，我们认为公司将充分受益于数
智浪潮下硬件设施的扩容。我们预计 2024-2026 年，公司归母净利润分别
联系人
郝润祺
为 256.49、299.05、345.34 亿元,对应 PE 估值分别为 17x、15x、13x。
维持“买入”评级。
宏观经济波动风险、行业波动风险、汇率波动风险、客户相对集中的风险
附表: 盈利预测
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证