工业富联（601138. SH）
优于大市
二季度收入同比增长 46%，AI 服务器持续快速增长
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
上半年营收同比增长 28.7%，归母净利润同比增长 22.0%。公司发布 2024 年
半年度报告,1H24 营业收入 2660. 91 亿元(YoY 28. 69%),收入增速加快主要
由于品牌客户不断增加AI服务器订单;归母净利润87.39亿元(YoY 22.04%),
huhui 2@guosen. com. cn
扣非归母净利润 85. 33 亿元 (YoY 13. 23%)。1H24 实现毛利率 6. 73% (YoY
S0980521080001
S0980521080002
-0.44pct), 净利率 3.28%(YoY -0.18pct)。
二季度营业收入同比增长 46.1%, 归母净利润同比增长 12.9%。公司 2024 营
业收入 1474. 03 亿元 (YoY 46. 11%, QoQ 24. 19%), 归母净利润 45. 54 亿元 (YoY
S0980524060001
联系人: 李书颖
联系人: 连欣然
12.93%, QoQ 8.83%), 扣非归母净利润 42.61 亿元(YoY -1.58%, QoQ -0.26%)。
由于 1H24 汇兑收益 5.50 亿元(YoY -49.72%), 扣非净利润若扣除完整汇兑
损益影响后, 二季度利润总额同比增长 25%。2024 实现毛利率 6.00% (YoY
基础数据
-0.97pct, QoQ -1.64pct), 净利率 3.09%(YoY -0.91pct, QoQ -0.44pct)。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
收盘价
公司云计算收入同比增长 60%, 其中云服务商收入占比 47%, 同比提升 5pct;
总市值/流通市值
410470/410357 百万元
52 周最高价/最低价
29.47/12.63 元
近3个月日均成交额
3452.20 百万元
公司云计算收入占总体收入达55%，云计算收入同比增长超70%，环比增长
市场走势
超 30%; AI 服务器收入同比增长超 270%, 环比增长超 60%, 占整体服务器营
收比重提升为 46%, 占比持续逐季提升。此外, 1H24 通用服务器收入同比增
长 16%，复苏力道强劲。
数据中心 AI 化及网络升级迭代提速，高速交换机营收快速增长。公司通信
及移动网络设备业务 1H24 同比高单位数增长, 2Q24 同比增长达 20%, AI 服
务器相关的 400G/800G 高速交换机营收同比增长 70%。1H24 整体 400G/800G
高速交换机营收年增长 30%, 800G 交换机上半年亦开始出货, 公司高速交换
机产品组合涵盖 Ethernet、Infiniband 以及 NVLink Switch 的多元部署,
预计全年可贡献增量。
投资建议:维持“优于大市”评级。我们看好公司云计算业务受益于 AI 高
相关研究报告
速发展及全球数据中心、AI服务器等算力基础设施大规模建设而带来的持续
《工业富联（601138. SH）-初步核算 2024 上半年利润增长 22%,
高速增长。考虑到云计算业务特别是 AI 服务器对于公司业绩的强劲带动,
《工业富联（601138. SH）-2023 年净利润同比增长 4. 82%, AI
预计 2024-2026 年营业收入 5608. 46/6766. 68/7556. 45 亿元(无调整)，归母
《工业富联(601138.SH)-前三季度净利润同比增长 14.32%, AI
净利润 260. 25/357. 23/400. 00 亿元(无调整), 当前股价对应 PE 分别为
15.8/11.5/10.3倍,维持“优于大市”评级。
《工业富联(601138.SH)-1H23 净利润同比增长 4.21%, AI 算力
《工业富联(601138.SH)-布局“高端智能制造+工业互联网”,
图1:公司营业收入及增速(亿元,%)
图2: 公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4: 公司分季度归母净利润及增速(亿元,%)
图6: 公司分产品毛利率(%)
图5: 公司分产品营收占比
图7: 公司费用率
图8: 公司毛利率、净利率、费用率(%)
图9: 公司分季度费用率
图10:公司分季度毛利率、净利率、费用率(%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层