工业富联（601138. SH）
优于大市
初步核算 2024 上半年利润增长 22%，云计算业务增长强劲
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
初步核算 2024 年上半年归母净利润同比增长 22.04%。公司发布 2024 年半年
度业绩快报,初步核算 2024 年上半年收入 2660. 91 亿元 (YoY 28. 69%),归
母净利润 87. 39 亿元(YoY 22. 04%), 扣非归母净利润 85. 33 亿元(YoY
huhui 2@guosen. com. cn
13. 23%); 其中 2024 营业收入 1474. 03 亿元(YoY 46. 11%, QoQ 24. 19%), 归
S0980521080001
S0980521080002
母净利润 45.54 亿元 (YoY 12.93%, QoQ 8.83%), 扣非归母净利润 42.61 亿
元(YoY -1.58%, QoQ -0.26%)。
S0980522100003
云计算业务增长强劲, AI 服务器营收倍比增长。公司业绩主要受益于 AI 服
联系人: 李书颖
联系人: 连欣然
务器强劲需求增长,公司凭借覆盖 AI 全产业链垂直整合能力,云计算业务
营收增长强劲，其中AI服务器产品营收倍比增长，呈现加速增长趋势，云
服务商营收占比持续提升，带动公司营收及获利能力增长。公司紧抓数字经
基础数据
济与 AI 发展机遇，通过先进技术研发及产能布局，使得云计算、网络通讯
投资评级
合理估值
等板块在业内取得显著领先优势。
收盘价
总市值/流通市值
443650/443527 百万元
预计 2024 年 AI 贡献占云计算收入持续提升。2023 年公司 AI 相关业务体量
52 周最高价/最低价
29.47/12.63 元
接近 600 亿元,约占云计算总收入 30%,高于 2022 年 20%的水平。公司预计
近3个月日均成交额
市场走势
2024年 AI 贡献占云计算总收入将提升至 40%, AI 服务器占全球市场份额将
提升至 40%。公司持续专注于 AI 产业价值链上游的 GPU 模组、基板及后端
AI 服务器设计与系统集成等业务，充分利用全产业链智能制造及研发优势，
为客户提供完整解决方案。
计划推出新一代服务器，当前已有新产品订单能见度。在下一代服务器产品
中，预计云服务商、NCP、品牌商等客户会直接向公司下订单，出货则将以
整机的形式进行，因此拥有提供整体解决方案的能力非常关键。公司拥有完
整的 AI 产业链的设计和生产能力，是全球少有能够提供从前端到后端全套
解决方案的厂商之一,未来有望在新一代服务器产品中获得更多的市场份
额,从而实现更高的业绩增长。
相关研究报告
投资建议:上调盈利预期,维持“优于大市”评级。我们看好公司云计算业
《工业富联（601138. SH）-2023 年净利润同比增长 4. 82%, AI
务受益于 AI 高速发展及全球数据中心、AI 服务器等算力基础设施大规模建
设而带来的持续高速增长。考虑到云计算业务特别是 AI 服务器对于公司业
《工业富联(601138.SH)-前三季度净利润同比增长 14.32%, AI
绩的强劲带动，我们上调公司业绩预期,预计 2024-2026 年营业收入
《工业富联(601138.SH)-1H23 净利润同比增长 4.21%, AI 算力
5608. 46/6766. 68/7556. 45 亿元(前值 5253. 69/5909. 02/6747. 91 亿元)，归
《工业富联(601138.SH)-布局“高端智能制造+工业互联网”,
母净利润 260. 25/357. 23/400. 00 亿元(前值 240. 04/282. 12/328. 75 亿元),
《工业富联(601138.SH)-AI 打开算力新时代,云计算业务高速
当前股价对应 PE 分别为 17.0/12.4/11.1倍,维持“优于大市”评级。
图1:公司营业收入及增速(亿元,%)
图2:公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4: 公司分季度归母净利润及增速(亿元,%)
图5: 公司分产品营收占比
图6: 公司分产品毛利率(%)
图7: 公司费用率
图8: 公司毛利率、净利率、费用率(%)
图9: 公司分季度费用率
图10:公司分季度毛利率、净利率、费用率(%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层