工业富联半年报点评: 工业富联: 业绩符合预
公司研究
期，AI 浪潮长坡厚雪
公司点评报告
2024年8月18日
工业富联(601138)
事件: 8月13日,公司发布2024年半年度报告,2024H1公司实现营业收
投资评级
入 2660.91 亿元, yoy+28.69%; 归母净利润 87.39 亿元, yoy+22.04%。
上次评级
亿元,yoy+12.93%。Q2单季扣非净利润若扣除完整汇兑损益影响后,
二季度利润总额同比增长 25%。
点评:
AI 浪潮不止, AI 服务器需求强劲。2024 年上半年, 云计算收入同比增
\triangleright
长 60%, 其中云服务商收入占比 47%, 较去年同期提升 5 个百分点;
AI 服务器占整体服务器营收比重提升至 43%,收入同比增长超
230%。2024 年第二季度单季公司云计算收入占总体收入达 55%, 云
计算收入同比增长超 70%, 环比增长超 30%; AI 服务器收入同比增
长超 270%, 环比增长超 60%, 占整体服务器营收比重提升为 46%。
针对 AI 引起的服务器及板卡需求，公司已备好充足产能，订单能见度
较高。2024年,北美云服务厂商大模型争相发布,算力需求持续提升,
公司除服务器外，先进散热等业务亦放量在即。
通信及移动网络设备业务收入稳步提升,800G下半年有望贡献显著收
入。受益于数据中心 AI 化及网络升级迭代,该业务板块上半年实现同
比高单位数增长,第二季度单季同比增长高达 20%, AI 服务器相关的
400G、800G 高速交换机营收同比增长 70%。2024 年上半年，整体
400/800G 高速交换机营收年增长 30%。公司凭借在智能制造、响应
速度等方面的优势,市场份额不断提升,推升相关业务实现高速成长。
其中,800G 高速交换机已陆续开始出货,公司预计 2024 年下半年开
始上量并贡献显著营业收入。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024E/2025E/2026E 归母净利润
分别为 252.42/322.18/371.92 亿元, yoy+20%/+28%/+15%。公司系算
力产业链核心个股, 我们看好公司在该领域的发展前景, 维持对公司的
“买入”评级。
AI 发展不及预期风险; 宏观经济波动风险; 短期股价波动
风险因素:
风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
研究团队简介
后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
向为存储芯片、模拟芯片等。
务器、PCB、消费电子等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下,
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。