AI 服务器收入高速增长，算力时代弄潮儿
2024年08月14日
工业富联发布 2024 年半年度业绩。公司 1H24 实现收入 2261 亿元,同比
\triangleright
增长 28.7%; 归母净利润 87 亿元, 同比增长 22.0%; 扣非净利润 85 亿元, 同
比增长 13.2%。单季度看，2Q24 实现收入 1474 亿元，同比增长 46.1%，环比
增长 24.2%；归母净利润 45.5 亿元，同比增长 12.9%，环比增长 8.8%。
受益云基础设施需求增加，AI 服务器业务增长强劲。头部云服务商加码 AI
\triangleright
相关投入, AI 服务器需求持续成长。公司提供完整解决方案, 拥有全球多元产能
布局,下游订单能见度高。1H24,云计算收入同比增长60%,云服务商收入占
比 47%,同比提升 5pct;服务器营收中 AI 服务器占比逐季提升至 43%,收入
同比增长超 230%。
得益 AI 需求提振, 高速交换机快速增长。数据中心基础设施快速增长, 推
\triangleright
动交换机性能迭代需求。公司凭借智能制造、响应速度的优势，市场份额不断提
升。通信及移动网络设备业务 Q2 同比增长高达 20%, AI 服务器相关的 400G、
800G 高速交换机营收同比增长 70%。
紧抓数字经济与 AI 发展机遇,积极投入技术研发。公司深入布局数字经济
核心技术,在云、网、端、工业互联网核心业务上稳居全球领先。秉承“数据驱
动,绿色发展”理念,携手全球顶尖客户,积极加大 AI 研发投入。1H24,公司
研发投入达 48.76 亿元，研发技术人员超 3.5 万人。
工业互联网加速赋能, “灯塔工厂” 引领制造业转型。我国工业互联网进入
\triangleright
全面推进的快速增长期。作为全球领先的工业互联网整体解决方案服务商，公司
累计打造 9 座灯塔工厂, 聚焦自动化、机器人化、数字化、智能化的“四化融合”。
谢致远
“2+2”战略持续布局，打造工业 AI 领域新优势。公司积极通过策略投资
并购上下游优质创新型企业,通过战略合作联合细分领域市场头部机构,推动 AI
领域及核心产品发展创新,持续增强“智能制造+AI”双引擎驱动力。公司通过
策略投资强化云计算,增加“大数据+机器人”的场景深度;通过 AI 服务器、半
相关研究
导体、机器人、新能源、医疗器械等领域的并购业务,拓展“大数据+机器人”
1.工业富联 (601138.SH) 2024 半年度业绩
的场景广度,在工业 AI 领域打造多场景、广应用的新竞争优势。
投资建议: 受益于数字经济浪潮下的算力需求增长和网络升级需求增幅较
/05
\triangleright
2.工业富联 (601138.SH) 深度报告: AI 黄金
大,公司产品结构优化有望带来主营业务质量的全面提升和盈利水平的进一步优
年代当起步, 硬件生产龙头再起航-2024/07/
化，我们预计 24-26 年公司营业收入分别为 5586/6522/7361 亿元，归母净利
润分别为 260/365/419 亿元; 对应 2024 年 08 月 14 日收盘价, P/E 分别为
3.工业富联(601138.SH)2024年一季报点评:
16x/12x/10x, 维持“推荐”评级。
业绩稳健增长，看好 AI 刺激服务器需求放量
-2024/04/30
4.工业富联(601138.SH)2023 年年报点评: A
预期,汇率波动风险。
I 浪潮下, 高质量发展搏出新动能-2024/03/
盈利预测与财务指标
5.工业富联 (601138.SH) 2023 年半年报点
评: AI 服务器销量稳步增长, 盈利水平持续提
升-2023/08/09
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: