AI 浪潮下，业绩稳增长
2024年08月05日
工业富联发布 1H24 业绩快报。2024 年 8 月 4 日,工业富联发布 2024 半
\triangleright
实现收入 1474 亿元, 同比增长 46.1%, 环比增长 24.2%; 归母净利润 46 亿元,
同比增长 12.9%, 环比增长 8.8%。
\triangleright
业绩说明会的观点,对 AI 需求将以 50%的复合增率持续至 2028 年后。工业富
联作为 ODM 模式的龙头企业, 2024 年 AI 服务器市场份额有望达到 40%。公
司 1H24 AI 服务器产品营收倍比增长,呈现加速增长趋势,云服务商营收占比持
续提升, 带动公司营收及获利能力增长。公司将紧抓数字经济与 AI 发展机遇,
通过先进技术研发及产能布局, 使得云计算、网络通讯等板块在业内取得显著领
先优势。
交换机需求快速增长, 运营商资本开支上行。AI 服务器需求的高速增长带来
\triangleright
了交换机需求的增长。目前处于后 5G 时代,运营商资本支出压力明显下降,带
来云服务端投资和收入的高速增长。
积极赋能数字化转型,工业互联网未来可期。公司累计打造 9 座灯塔工厂,
\triangleright
且公司旗下的台湾南青工厂是全球首座 AI 服务器灯塔工厂。工业互联网业务作
为公司长期以来的发展战略, 2023 年毛利率达 49.81%。
未来将持续加码 AI 相关业务, 完善产业链布局, 为客户提供完整解决方案。
\triangleright
根据业绩快报表述,公司未来将继续推动 AI 生态系统的发展及应用,完善全球
产能布局，积极加大研发投入，更好地满足客户在新产品开发、快速量产、全球
谢致远
交付等方面的需求。公司继续专注于 AI 产业价值链上游的 GPU 模组、基板及后
端 AI 服务器设计与系统集成等业务,充分利用全产业链智能制造及研发优势,
为客户提供完整解决方案。
相关研究
投资建议: 受益于数字经济浪潮下的算力需求增长和网络升级需求增幅较
1.工业富联 (601138.SH) 深度报告: AI 黄金
大, 公司产品结构优化有望带来主营业务质量的全面提升和盈利水平的进一步优
年代当起步,硬件生产龙头再起航-2024/07/
化, 我们预计 24-26 年公司营业收入分别为 5586/6522/7361 亿元, 归母净利
润分别为 260/366/420 亿元; 对应 2024 年 08 月 05 日收盘价, P/E 分别为
2.工业富联(601138.SH)2024年一季报点评:
业绩稳健增长,看好 AI 刺激服务器需求放量
16x/11x/10x, 维持“推荐”评级。
-2024/04/30
3.工业富联(601138.SH)2023 年年报点评: A
预期，汇率波动风险。
1 浪潮下, 高质量发展搏出新动能-2024/03/
4.工业富联 (601138.SH) 2023 年半年报点
评: AI 服务器销量稳步增长, 盈利水平持续提
升-2023/08/09
盈利预测与财务指标
5.工业富联 (601138.SH) 2023 年一季报点
评: 23Q1 高质量稳增, 未来 AI 服务器放量
可期-2023/05/15
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: