2018年04月20日
业绩符合预期,临床CRO龙头腾飞
强烈推荐/维持
泰格医药
财报点评
泰格医药（300347）年报点评
事件:
公司发布 2017 年年报,实现收入 16.87 亿元,同比增长 43.63%,实现归母净利润 3.01 亿元,同比增长
114.01%, 实现扣非后归母净利润 2.40 亿元, 同比增长 146.05%。
Q4 单季来看，实现 5.12 亿元，同比增长 57.52%，实现归母净利润 1.01 亿元，同比增长 145.59%，实现
扣非后归母净利润 0.70 亿元, 同比增长 1089.60%。
公司分季度财务指标
东方财智 兴盛之源
观点:
1、收入利润均呈逐季加速趋势, Q4 单季业绩表现亮眼
公司 2017 全年实现营收 16.87 亿元, 同比增长 43.63%, 实现归母净利润 3.01 亿元, 同比增长 114.01%,
符合市场预期。
分季度来看:
2017Q1-Q4 单季度收入端增速分别为 29.45%、33.16%、52.20%、57.52%，呈现逐季加速趋势，Q4 单季
收入增速超过 57%, 表现亮眼。主要驱动因素为公司 I-IV 期临床、注册业务受临床自查核查影响逐步减弱,
毛利率迅速提升，同时 BE 业务受益于仿制药一致性评价的推进，增长迅猛。
2017Q1-Q4 单季度利润端增速分别为 7.89%、100.96%、275.21%、145.59%, 整体呈现逐季加速趋势,
单季同比增长 1086.60%，Q4 依然表现亮眼。
分业务拆分来看:
1) 临床试验技术服务业务增速较快, 2017 全年实现营收 8.20 亿元, 同比增长 73.71%, 毛利率 39.14%,
较上年同期上升 13.96 个百分点，BE 业务与 I-IV 期临床、注册业务的高速增长也是公司 2017 年实现业绩
高增长的主要驱动因素。
细分业务来看:
◆BE业务: 2017 年实现营收 1.81 亿元，同比增长 190.79%，其超高速的增长受益于仿制药一致性评价的
迅速推进,公司 BE 订单量不断增加;
◆ I-IV 期临床、注册业务：2017 年实现营收 6.39 亿元，同比增长 55.37%，其高速增长源于报告期内公司
充分考虑临床试验自查核查要求, 合理增加该类业务报价以及对子公司 DreamCIS 采取成本管控的多种措
施, 使得该部分业务毛利率大幅回升。
临床研究相关咨询服务业务增速稳健,2017全年实现营收8.26亿元,同比增长20%,毛利率48.53%,
较上年同期上升 1.39 个百分点。
细分业务来看:
◆ SMO 业务：2017 年实现营收 1.31 亿元，同比增长 74.32%，随着客户对 CRC 服务接受度的提高，子公
司杭州思默的 SMO 业务继续保持高速增长:数据管理与统计分析业务:2017 年实现营收 2.48 亿元.同
比增长 20.52%，子公司美斯达是国内少数有能力参与到全球医药研发产业链中的 CRO 企业之一，通过
向国外药企提供数据管理统计分析服务,长期保持稳定增速增长;
◆ BIO 和 CMC 业务: 2017 年实现营收 3.35 亿元, 同比增长 16.11%; 子公司方达医药拥有国内领先的生物
样本分析技术,有熟练的专业人员且配备了最先进的设备,在中美两地均有较好的 BIO 和 CMC 客户市场,
长期保持稳定增速增长:
◆ 医学影像业务：2017 年实现营收 0.18 亿，同比增长 58.13%；目前体量相对较小，业绩高速增长明显。
东方财智 兴盛之源
3)股权投资收益稳定，协同 CRO 服务发展向好:公司自上市以来，先后参加设立了多支并购基金，用于
对创新药等项目的股权投资。本报告期内公司转让捷通泰瑞、上海立迪、上海三友、糖小护、普蕊斯等股权。
取得股权投资净收益 5335.32 万元。公司在进行 CRO 业务的时候同时从中精选优质标的进行投资,一方面,
稳定良好的投资收益为公司业绩提供新的增长点;另一方面,股权投资与CRO服务的协同发展加强了公司
与客户的合作粘性。
分区域来看:
公司境外实现营收 9.65 亿元, 同比增加 46.01%, 占比 57.22%, 境内实现营收 7.22 亿元, 同比增加 35.65%,
占比 42.78%, 上年同期境外营收占比 62.66%, 境内营收占比 37.34%, 本报告期境内业务收入占比提升的
主要原因是境内 BE 业务、创新药临床试验业务发展较快。
从财务指标来看:
1) 合同金额: 2017 年度新增合同金额为 24.26 亿元, 同比增长 25.9%; 截至 2017 年 12 月 31 日, 在未将
以签署框架合同为主要形式的医学资料翻译服务和临床试验现场服务等业务统计在内的情况下，公司截至
2017 年期末累计待执行的合同金额为 27.74 亿元,同比增长 38.84%。公司新增合金额和待执行合同金额的
快速提升，为后续业绩增长提供有力支撑。
人均单产:至 2017年底公司共有正式员工 3,214名, 2017年公司收入端人均单产达到 52.49万元,
同比增长 8.24%；净利润端人均单产达到 9.37 万元，同比增长 61%。公司人均单产的增加与公司不断优化
团队建设管理, 提高整体工作效率密切相关, 有望于公司业务开展形成良性循环, 助力公司业务开展, 但相
较于欧美地区,可提升空间仍然巨大。
3) 三费: 经营效率明显提升。公司销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 2.27%、16.96%、0.69%,
较去年同期分别-0.69pp、-2.56pp、+0.72pp。其中, 销售费用率的降低主要是因为公司通过进行销售团队
整合管理效率提高; 管理费用率明显下降主要是因为公司上年同期由于主要办公场所扩租产出的一次性装修
费用、新增医疗器械安评检验中心的筹建期费用等原因导致管理费用偏高，而本报告期营收增长较快，房租
等固定管理费用增长较少: 财务费用率的增加主要是由于本报告期内美元汇率下降产生汇兑损益和贷款额增
加带来的利息增加。
2、短期投资逻辑梳理:大临床板块持续回暖+BE 业务贡献业绩增量
1) 大临床板块回暖上行, 部分公司经营改善明显:
泰格医药自 2016 年开始,针对大临床业务新签署项目合同,充分考虑自查核查要求,合理增加该类业务
工时报价,2016年前已签署的合同也随项目完工,正逐步减少对该类业务整体毛利率的影响,同时对子
公司 DreamCIS 采取了成本管控和合同报价提升等多种措施，已促进毛利率的提升。7.22 事件临床试验
自查核查的影响已经逐步消退，公司大临床板块旧订单逐步消化，本报告期大临床板块毛利率回升较快，
目前已达 40%左右, 该板块业绩回暖上行, 将为公司快速提供业绩贡献;
◆ 子公司韩国 DreamCIS 自 2015 年 10 月并表，主营 II-III 期临床试验业务，日前由于采用低价优质的销售
策略以提高市场份额而处于亏损状态，报告期内公司通过调整其业务结构并派驻主要管理人员（CFO 和
东方财智 兴盛之源
CEO),进行全面业务整合, DreamCIS 已于本报告期第四季度实现盈利,本报告期净利润-716.15 万元,
较上年同期减少亏损 2041.76 万元，随着 DreamCIS 的经营快速改善，其韩国境内主营业务有望快速贡
献业绩增量:
◆ 子公司北医仁智自 2016 年 1 月并表, 主营 IV 期临床试验服务及心血管领域 ARO 业务(学术研究组织),
受临床试验自查核查影响，目前体量相对较小，北医仁智对该类业务的市场定价、成本控制、质量控制等
环节正在完善之中, 经营改善后有望快速贡献业绩增量;
◆ 子公司捷通泰瑞自 2017 年 6 月并表，主营医疗器械 CRO 服务，受临床试验自查核查影响，目前收益水
平相对较低，受益医疗器械创新需求增加，经营改善后有望快速贡献业绩增量。
2) 一致性评价进展迅速, BE 爆发快速体现
自 2012 年 1 月国务院首次提出开展仿制药一致性评价工作开始，多项配套政策不断落地，一致性评价进展
迅速,截至目前已有两批(17个品种,22个受理号)通过评价。根据政策要求,首批289品种预计于2018
年年底前全部完成评价(大概率无法全部完成), 作为一致性评价流程后期的重要环节, BE 试验将在 2017、
2018 年迎来高峰期, BE 订单有望为 CRO 行业新增百亿以上市场。通过整合母公司、方达医药、嘉兴泰格
的 BE 资源，公司打造了一支高效专注于 BE 业务的专业团队，一致性评价品种覆盖率遥遥领先。受益于一
致性评价政策红利，公司 BE 业绩本报告期已经实现爆发增长，此外非 289 品种、注射剂品种的一致性评
价有望逐步开展，公司 BE 业务具备收益丰厚的中长期看点。
◆母公司泰格医药，具备高质量、高水平的临床试验服务能力与临床资源，BE拿单方面优势明显。 随着 BE
产能瓶颈逐步打开,有望为公司业绩提供巨大增量: ①2017 年以来,泰格医药完成了与 18 家医院的共建,
床位数增加近 1000 张, 有效缓解了 BE 项目临床资源短缺的掣肘。②成立 BE 联盟, 力图解决 BE 项目中
的技术与管理难题。大力推进与国内三四线城市的医院进行 II-IV 期临床中心共建，通过质量系统的植入
与项目的引进，培养了一批 II-Ⅳ 期临床研究机构，以期改变过去的业务模式。③2017 年 9 月，泰格医药
投资(参股)杭州颐柏,拟将其全资子公司康柏医院建设为国内具备较强能力的1期临床研究中心,截至
年报披露日,该中心即将开展 BE 试验。
◆ 子公司方达医药，拥有国内领先的生物样本分析技术，有熟练的专业人员且配备了最先进的设备，可为客
户提供除 I 期临床试验技术服务之外的 CMC 服务以及生物分析服务，获得了机构和客户的高度肯定: ①
2017 年 4 月方达医药零缺陷通过第一个大分子生物分析的 FDA 核查; 2017 年 5 月, CMC 通过 FDA 核
查和 6 位客户的稽查；②2017 年，方达医药助力华海药业美国首仿药帕罗西汀上市；③2017 年，在国内
首批 12 个一致性评价药品中有 2 个由方达提供服务:帕罗西汀片、瑞舒伐他汀钙片;④泰格捷通检测顺
利通过 CNAS 和 CMA 现场评审;⑤国家 CDE 中心对公司翻译指南工作的肯定与感谢。方达医药有望在
一致性评价的政策红利下,协同母公司持续保证 BE 板块业绩的高速增长。
3. 长期投资逻辑梳理:创新服务商尽享政策红利,全产业链布局+国际化强者恒强
1) 国内创新大浪潮掀起, CRO 行业作为创新服务商景气度极高, 龙头公司受益明显
CRO 行业是我国近二十年发展起来的新兴行业,随着近年来国内创新大浪潮逐步掀起,CRO 行业作为创新
服务商收获了极高的景气度，公司作为国内临床 CRO 龙头企业受益明显，临床试验服务业务将会长期保持
较高增速, 提供业绩支撑, 助力公司向好发展。
东方财智 兴盛之源
◆ 随着国内医药器械创新政策不断落实，整体医药环境将逐渐由“仿制”走向“创新“,本土药物创新将会
大大拉动国内 CRO 市场的快速扩张；
◆对于跨国药企来说，高昂的本土研发与运营成本已成为其日益加重的负担，全球 CRO 市场将实现向具备
资源、成本优势的中国等新兴地区转移，为国内 CRO 行业带来新的增量，公司作为龙头必将收益；
公司能够提供创新药 | 至 IV 期临床试验全过程的研发技术服务与研发咨询服务，目前正在执行的国内创新
药项目已有 52 个，其中 | 期临床试验 30 个，∥期临床试验 11 个，Ⅲ期临床试验 11 个。
2) 国际化进程先人一步,海外业务未来可期
随着新药研发全球化的推进与中国在 ICH 的加入, 国际多中心临床试验为国内临床 CRO 公司提供了巨大的
潜在市场。公司临床试验技术服务主要集中在国内药物研发的临床试验过程，承接国际多中心临床试验业务
的能力与全球临床 CRO 巨头仍有差距, 但是近年来公司通过加快海外公司收购(韩国 DreamCIS、美国 BDM
等)以及多家海外子公司的设立(香港、日本、新加坡、加拿大等),逐步在全球范围进行布局尤其是亚太
地区已经完成大范围覆盖, 公司初步具备了承接大型国际多中心临床试验的实力, 为国际多中心临床试验的
业务开展打下良好基础，在临床试验服务国际化进程方面明显领先于国内大部分临床 CRO 企业，海外业绩
增量未来可期。
3) 规模优势叠加市场稀缺，临床咨询保持高速增长
公司通过海内外并购整合，能够提供数据管理、统计分析、SMO、医学检测、注册申报等近乎完整的临床
研究相关咨询服务，凭借规模优势与市场稀缺优势，公司临床研究相关咨询业务有望保持快速增长。整体来
看,公司能够为客户提供完整一站式服务,与临床试验技术服务协同发展提高客户粘性,规模优势明显,增
厚公司业绩。具体来看，细分业务具有较强的市场稀缺性，凭借子公司过硬的服务质量，有望持续稳定贡献
业绩增量。
◆子公司杭州思默,主要提供临床试验中心管理服务的中心管理组织(SMO),是国内最大的SMO公司之
一,专注于向临床试验机构和研究者提供临床研究理(CRC)服务。2017年,年度在执行项目超过340
个, 员工超过 900 人, 由于客户对 CRC 服务接受度的逐渐提高, 2017 年度杭州思默业务保持 70%以上
增速高速增长，随着进一步拓展在全国范围内的网点布局，公司 SMO 板块有望持续高速增长；
◆ 子公司美斯达，主营海外临床试验统计分析服务，作为国内少数有能力参与到全球医药研发产业链中的
CRO 企业之一，有业内最高标准的业务流程，高素质的专业团队，获得海外客户高度满意，连续多年为
公司业绩增厚做出重大贡献。随着专业团队的不断壮大和海外项目经验的不断积累，公司海外临床试验统
计分析服务将会持续稳定增长。
东方财智 兴盛之源
结论:
我们预计公司 2018-2020 年归母净利润为 4.51 亿元、6.24 亿元、8.52 亿元, 增速分别为 49.72%、38.44%、
36.62%,对应 PE 为 63x、45x、33x。公司是国内临床 CRO 龙头,能够提供 I 至 Ⅳ 期全阶段临床试验技
术服务 (包含 BE) 与器械临床试验服务, 在医药器械创新、仿制药一致性评价推进、国际多中心临床试验
逐步开展的大潮下有望分享巨额市场，同时临床试验咨询服务、部分临床前 CRO 服务与股权投资服务的稳
定发展将促进全产业链布局的完善, 提供稳定业绩贡献, 维持“强烈推荐”评级。
创新药鼓励政策落地不及预期; 仿制药一致性评价进展不达预期
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
张金洋
一名, 2015 年新财富第七名团队核心成员, 2015 年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北
京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生
究工作。
研究助理简介
缪牧一
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源