一季度主营高增长，投资收益稳定
泰格医药 (300347)
可持续
|投资评级: 买入（维持）
事件:
公司公告 2018 年一季报,实现营业收入 4.73 亿元,同比增速 33.16%,
万元;,同比增长60.86%; EPS0.19元。
□ 临床业务持续高增长，投资收益进入稳定回报期
一季度利润增速明显高于收入增速, 主要是因为临床业务的持续高增长,
股价走势:
而并表影响因素小。具体分析如下: (1) 临床试验技术服务业务持续高增
长: 母公司收入 1.88 亿元, 同比增速超 80% (年报显示 2017 年新增合
同 4.26 亿元, 同比+25.9%; 累计待执行合同达 27.74 亿元, 同比+38.84%);
(2) 临床业务的毛利率提升: 临床试验自查核查前的历史订单已经消化
完毕，新签临床试验合同报价上调，毛利率持续回升，母公司净利润
1284.27 万元, 同比增速达 254.11%; (2) 捷通泰瑞业务持续受到医疗器
械临床试验自查核查政策影响,2018Q1 并表756.24 万元;北医仁智并
主要数据
的股权转让收益 2576.11 万元。
□ 毛利率持续提升，费率整体平稳
2018Q1 毛利率 44.93%, 同比提升 2.13 个 pp, 主要源于临床业务毛利
率提升明显;费率整体下降,销售费率 2.81%(提升 0.1 个 pp),管理费
率 19.7% (提升 0.17 个 pp)，财务费用率 1.56% (提升 1.17 个 pp)，主
要是美元汇兑损益和利息增加。
□ 政策: 鼓励创新, 一致性评价进入 BE 高峰期
2017年以来,从中办、国办到食药监总局,鼓励创新政策不断,新药上
年报点评:业绩如期高增长,持续受益
市审评审批与临床试验管理面临重大变革,预计未来几年将迎来国产新药
临床和上市的第一个高潮期,公司作为国内临床 CRO 业务的龙头,大临
公告点评:业绩符合预期,大临床与BE
床业务有望保持高增长。同时,一致性评价已经进入落地阶段,预计2018
年将进入 BE 申报高峰期，公司 BE 业务有望持续贡献业绩增量。
公告点评: 业绩基本符合预期, 主营持
□ 盈利预测与评级
续高增长,投资收益增加业绩弹性
临床自查核查政策的负面效应已逐步消除,临床试验技术服务业务开始恢
复高增速, 随着药审改革鼓励创新政策的推进, 大临床业务将保持稳定增
三季报点评:三季度业绩增速明显加快,
长;一致性评价的持续推进将使得BE业务成为公司未来两年业绩的亮点;
毛利率大幅回升, 全年高增长获确认
同时,未来几年公司前期的投资基金项目有望继续平稳退出,将成为公司
公告点评:确认重返高增长,看好 BE
元,对应当前股价 PE 分别为 62/46/36 倍,维持公司“买入”评级。
深度报告:一致性评价助力公司重返高
一致性评价政策推进不及预期; 商誉减值风险; 业务整合风险。
医药生物行业组
联系人: 方驭涛
盈利预测:
单位: 百万元
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。