买入 (维持)
2018年04月20日
泰格医药（300347）医药生物
BE 试验+创新药临床，公司业绩持续高速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司2017年实现营业收入16.9亿元,同比增长43.6%;实现归母
净利润 3.0 亿元，同比增长 114.0%；实现扣非后归母净利润 2.4 亿元，同比增
长 146.0%; EPS 为 0.60 元。
BE 试验+创新药临床,公司业绩高速增长。2017 年公司实现收入同比增速
43.6%, 扣除新增子公司捷通泰瑞并表 5672 万元后, 内生同比增速 38.8%, 保
持高速增长。分业务线看:1)临床试验技术服务:实现收入8.2亿元,同比增
长 73.2%, 其中 BE 业务实现收入 1.8 亿元, 同比增长 190.8%, I-IV 等临床、
入8.3 亿元, 同比增长 20%, 其中 SMO 业务实现 1.3 亿元, 同比增长 74.3%,
主要系杭州思默订单和人员大幅增长, 预计 2018 年增速有望维持在 50%以上。
相对指数表现
其中统计业务实现收入 2.5 亿元, 同比增长 20.5%, 方达医药实现收入 3.4 亿
元, 同比增长 16.1%。从毛利率看: 公司整体毛利率同比提升 5.66pp, 导致利
润增速远超收入增速。其中临床研究相关咨询服务毛利率同比提升 1.39pp, 而
临床试验技术服务毛利率同比提升 13.96pp, 主要系临床试验数据核查后, 公
司合理提高报价, 毛利率逐步回到正常水平。
仿制药一致性评价和鼓励创新背景下,公司业绩将持续快速增长。从2015年
底开始, CFDA 推出系列药审新政: 临床试验数据核查、仿制药一致性评价、
化药注册分类改革、药品上市许可人持有制度、优先审评审批、加入 ICH、认
可海外临床试验数据等,极大的优化和净化了行业发展环境,特别是在10月1
日两办发布《创新意见》后,公司明确受益新药政的推进。在一致性评价方面,
公司已与 18 家医院共建临床试验基地, 床位数增加近 1000 张, 将助力公司 BE
基础数据
业务在 2018 年爆发。在创新药临床方面,公司目前正在执行的国内创新药项目
52 个, 其中 I 期临床试验 30 个, Ⅱ 期临床试验 11 个, Ⅲ 期临床试验 11 个公司
共参与了 100 多项国际多中心临床试验,是为数不多的能承担国际多中心临床
试验的本土 CRO 企业之一。作为国内最具潜质的 CRO 企业，我们认为公司将
持续享受国家政策红利、业绩持续高增长确定性强。
元.对应当前股价 PE 分别为 67 倍、51 倍和 40 倍。考虑到国内药品政策明确
相关研究
利好 CRO 行业, 行业趋势确定向上且处于爆发初期, 公司为国内优质临床 CRO
龙头企业，可以享受高估值溢价，维持“买入”评级。
1. 泰格医药 (300347): 业绩符合预期, 公
司毛利率逐季恢复 (2017-10-29)
2. 泰格医药 (300347): 业绩略超预期, 各
期、并购子公司业绩不达预期或造成商誉减值风险等。
项业务全面向好, 高增长可期
(2017-08-22)
3. 泰格医药 (300347): 业绩略超预期, 公
司逐季向好 (2017-07-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队