温氏股份（300498）跟踪点评
(上调)
风险评级:中风险
猪价上涨可期,猪鸡共舞推升公司业绩
2018年12月24日
投资要点:
非洲猪瘟疫情形势严峻，猪价或出现上涨机会。近期，广东省珠海市和广
州市各出现一例非洲猪瘟疫情。当前，非洲猪瘟疫情在全国已经出现超过
魏红梅
95 例。根据农村农业部相关政策,受威胁区采取禁止易感动物出入和相
S0340513040002
关产品调出,相关产品调入必须进行严格检疫,关闭生猪交易市场等措施。
短期上看,由于广东是猪肉消费大省,南方地区处于腊肉制作高峰期,猪
肉需求或有所增加,春节前猪肉消费旺季有望带动猪肉价格出现季节性回
暖。从长期上看，非洲猪瘟造成生猪调运受阻，养殖户补栏意愿下降，明
研究助理: 陈伟光
年下半年猪肉供应或受到影响,猪周期或出现反转,猪价进入上涨周期。
S0340118060023
公司稳健提升生猪养殖产能。经过多年的发展,公司目前已经掌握行业内
较为先进的种猪、仔猪繁育技术,公司当前生猪养殖PSY平均水平在24,
部分成熟养殖场达到26。当前,公司种猪存栏量约为140万头。较高的PSY
值以及种猪存栏量,是公司扩张产能的所需的必要条件。此外,截至2018
主要数据
年上半年,公司拥有生猪养殖农户(或家庭农场)2.07万户。公司新进农户
养殖量为1000头,部分家庭农场规模已达到单批2000头以上。公司未来的
2018年12月24日
出栏增量构成, 一是新家庭农场的加入, 二是旧家庭农场的改造以提高单
收盘价(元)
场产能。公司计划2018年-2020年生猪出栏量分别2200万头、2500万、2900
总市值(亿元)
1,390.10
万头,未来几年会保持15%左右的增长。通过以上数据测算,公司完成生
总股本(亿股)
5,313.84
猪出栏量规划的概率比较大。随着企业的发展,公司未来肉猪出栏目标是
流通股本(亿股)
3,806.69
5000万头左右。
ROE (TTM)
16.73%
12 月最高价(元)
黄羽肉鸡进入消费旺季。根据农村农业部公告,进入12月份后,黄羽肉鸡
12 月最低价(元)
进入年末消费旺季,市场备货需求增加。同时,鸡饲料价格同比有所上升。
需求增加以及成本增加推升黄羽肉鸡价格。公司以黄羽肉鸡养殖起步,经
股价走势
过30多年的发展,公司目前黄羽肉鸡市场份额占比约20%。公司未来在黄
羽肉鸡的销售量维持在7-8亿只,但更加注重销售及下游屠宰加工业务的
拓展,未来增量主要依靠下游屠宰加工业务带动。
投资建议:上调至推荐评级。短期上看,猪价与鸡价进入季节性反弹期。
长期上看,黄羽肉鸡价格或因白羽肉鸡供给收缩以及原材料价格上升获
得一定支撑;猪价或因补栏不足,导致后期市场供给不足,猪价出现反
弹。此外,公司产品出栏计划并未调整,公司养殖场在全国多个地区布
局,并积极与屠宰厂点对点销售联接,保障销售畅通。产品价格上升配
相关报告
合出栏数量增加，公司业绩将有望提升。因此，上调至推荐评级。预计
公司2018-2020年EPS分别为0.84元、1.08元、1.97元,对应PE分别为31
倍、24倍、13倍、
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用