毛利率下滑，剥离存储业务有望改善
增持 (维持)
日期: 2019年04月11日
-紫光国微（002049）2018 年报点评
基础数据
事件:
2019年4月11日,公司发布了2018年年度报告。2018年公司实现营业收入
公司网址
25.58亿元, 同比增长34.41%; 实现归母净利润3.48亿元, 同比增长
大股东/持股
西藏紫光春华投资有
24.33%; 实现扣非归母净利润1.95亿元, 同比减少13.18%。
限公司/36.39%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
流通A股（百万股）
收入增长, 扣非归母净利润下滑: 2018年公司实现营业收入25.58亿
收盘价(元)
元, 同比增长34.41%; 实现归母净利润3.48亿元, 同比增长24.33%;
总市值(亿元)
实现扣非归母净利润1.95亿元,同比减少13.18%。营收快速增长是由
流通A股市值(亿元)
于公司聚焦核心业务领域, 持续加强新产品、新技术开发和新应用市
场开拓。但由于毛利率下降了3个pct,公司扣非归母净利润同比下滑。
个股相对沪深 300 指数表现
聚焦安全芯片领域,布局物联网市场:公司拟将存储器芯片设计公司
西安紫光国芯100%股权转让给北京紫光存储科技有限公司,转让价格
约为2.2亿元。2018年公司存储器芯片业务实现收入6.45亿元,同比
增长超过93%, 但该业务的毛利率仅7.62%, 远低于公司整体30%的毛
利率。所以剥离存储器芯片业务有利于提高公司毛利率。未来公司将
聚焦于安全芯片领域, 2018年公司智能安全芯片实现收入10. 36亿元,
多款先进工艺产品实现量产。公司还积极布局安全生物识别、安全物
联网等领域,核心参与多项物联网领域标准制定,凭借不断坚持的产
品与业务创新，有望迎来智能终端的下一个增长点。
相关研究
特种集成电路新产品推进顺利:特种集成电路是公司高毛利产品,
2018年公司实现收入6.16亿元,毛利率同比提高了4个pct,高达
AAA 紫光国微 (002049) 2018 三季报点
66.47%。公司新产品开发推进顺利,完成43款产品的鉴定。特种动态
存储器产品、高性能及新一代FPGA产品、第二代SoPC平台产品开始逐
步进入批量应用阶段, 有望产生规模效应。
_AAA_紫光国微（002049）2018 半年报点
盈利预测与投资建议:预计公司2019-2020年的EPS分别为0.70元、
0.92元,对应2019年4月10日收盘价46.91元的PE分别为66.78倍、
_AAA_紫光国芯（002049）点评报告
50.88倍,维持“增持”评级。
宋江波
风险因素: 芯片国产化进程不及预期, 新产品研发不及预期
研究助理:
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场