芒果超媒（300413）
Q3 业绩符合预期,“内容+平台”战略持续推
2018年10月28日
买入 (维持)
研究助理 王建会
股价走势
投资要点
■三季报业绩符合预期，核心业务会员+广告收入持续高增长。2018年前
三季度公司实现营业收入71.8亿元,同比增长24.8%,其中芒果TV运营
主体快乐阳光实现营业收入40.1亿元,同比增长85.8%;核心业务互联网
视频业务增速达 125.4%, 其中会员收入增长 128.8%, 广告收入增长
127.6%; 媒体零售业务受批发业务收缩影响, 营业收入同比下降 19.37%;
公司整体实现毛利率 36.5%, 同比增加 13.7%, 主要受资产重组影响; 实
市场数据
现归母净利润 8.1 亿元, 同比增加 37.4%, 扣非归母净利润 2.3 亿元, 同
比上涨 1937.9%。其中 Q3 实现营业收入 22.0 亿元, 同比增长 1.05%; 实
现毛利率 45.1%, 同比增加 24.6%; 实现归母净利润 2.4 亿元, 同比下降
18.4%, 扣非归母净利润 2.2 亿元, 同比增加 7375.0%。
■ 全媒体产业链协同效应凸显, 前店后厂规模化制作能力持续释放。公司
旗下芒果娱乐出品的现象级作品《流星花园》, 在湖南卫视和芒果 TV 双平
台独家播出期间, 收视保持所有省级卫视周播剧场第一, 芒果 TV 平台独
基础数据
播总播放量达 55.1 亿, 并上线 Netflix 远征海外; 其他剧目《我站在桥上
看风景》、《金牌投资人》、《像我们一样年轻》等实现收视口碑双丰收;主
旋律正能量作品《我爱你,中国2》等创新节目全平台播放量达千万量级。
此外,艺人经纪、音乐版权、游戏及 IP 营销等板块均实现稳步发展, IPTV
及OTT新渠道进一步开拓。
相关研究
1、《芒果超媒 (300413): 内容
■ 付费会员增长超预期，“内容+平台”战略持续推进。芒果 TV 平台最
驱动平台增长, 全产业链布局芒
果新生态》2018-09-17
年增长 25%; 付费会员数增至 819 万, 增长幅度超预期, 达 82%。内容方
面,围绕“芒果独播+优质精选+精品自制”策略,继续深耕头部内容产品
矩阵化建设，其中自制综艺《妻子的浪漫旅行》、《勇敢的世界》两档节目
获超高流量点击, 实现市场变现超预期。我们一直强调内容基因是芒果 TV
区别于BAT的核心竞争优势,未来优质内容将继续驱动平台业务增长。
■维持“买入”评级。预计公司 2018-2020 年实现营业收入
110.73/137.73/166.46 亿元, 实现归母净利润为 11.08/14.30/17.78 亿元, EPS
为 1.12/1.44/1.80 元, 对应当前股价 PE 为 28/22/17X。看好公司所处赛道
及自身内容制作和资源支持的优势,维持“买入”评级。
成本上升。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号