买入 (上调)
芒果超媒（300413）商业贸易
芒果TV业绩持续增长，后续版权储备丰富
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告 2018 三季报,2018 前三季度实现营收71.8 亿元(+24.8%),
实现归母净利润8.1亿元(+37.4%),实现归母扣非净利润2.3亿元(+1937.9%)。
归母扣非净利润的大幅提升主要是由于 2018 年 1-6 月, 公司重组收购的快乐阳
光等 5 家子公司产生的净利润被记入非经常性损益项目。
● 芒果 TV 业绩持续高增长，会员数量稳步提升。作为芒果超媒的运营主体，快乐
相对指数表现
阳光前三季度实现营收 40.1 亿元 (+85.8%), 净利润 6.2 亿元 (+103.7%), 业
绩持续高增长, 其中会员、广告收入均实现 120%+的同比增速。会员数量方面,
截至 2018 年 9 月底, 芒果 TV 平台 MAU 达 5.1 亿(截至 2018H1 为 5 亿), DAU
为601万), 精品+独播的策略保证了付费率的大幅提升。
● 芒果 TV 打造爆款能力依旧突出。2018 暑期档,公司在电视剧、综艺方面打造
爆款的能力依旧突出, 电视剧方面: 芒果娱乐出品的《流星花园》CSM52 城平
均收视率为 0.838%, 其播出收视保持所有省级卫视周播剧场的第一名; 网播量
方面,截至10月28日,《流星花园》累积网播量已达55.1亿次。综艺方面,
截至 10 月 28 日,《妻子的浪漫旅行》网播量达 16.7 亿次，远超同期其他综艺，
基础数据
公司头部内容制作能力突出，全产业链前店后厂的模式也保证了利润率。
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
公司后续版权储备丰富,19 年爆款综艺可期。版权储备方面,公司 2018 前三
52 周内股价区间(元)
季度, 预付款项 19.6 亿元(+120%), 应付票据及应付账款 35.2 亿元(+44.1%),
总市值(亿元)
公司版权采购的力度继续加大,后续版权库充足。根据芒果 TV2019 年度招商
总资产(亿元)
发布会的数据, 2019年, 芒果 TV 将延续现有爆款综艺 IP, 将 S 级爆款综艺 《明
星大侦探 5》、《妻子的浪漫旅行 2》、《勇敢的世界 2》等进行升级，同时积极开
相关研究
拓《明星大逃脱》、《哈哈农夫》等新综艺,公司未来的综艺项目储备无虞。
芒果超媒(300413):全产业链协同发展,
芒果 TV 品牌独特升级 (2018-08-29)
亿元, 取 5 倍 PS, 估值 410 亿; 芒果互娱等四家标的 19 年承诺业绩 1.84 亿元,
快乐购 19 年预计净利润 7384 万元, 分别给 13 和 5 倍 PE, 估值 27.6 亿; 整
险: 互联网视听内容监管加强风险: 内容反响不及预期风险。
对比同行业可比公司爱奇艺、奈飞 PS 值水平，考虑到 1）芒果 TV 内容运营业务及运
营商业务可持续稳定贡献利润,不同于其他视频网站仅广告和会员收入:2)芒果 TV 为目前
A 股稀缺的视频网站标的，应享有一定溢价。因此按照 2019 年 82 亿营收, 取 5 倍 PS, 得
快乐阳光市值 410 亿元。
基于芒果传媒给出的业绩承诺，预计 2019 年芒果互娱、天娱传媒、芒果影视、芒果娱
乐等四家标的实现净利润 1.84 亿。选取三七互娱、昆仑万维等作为芒果互娱可比公司, 行
业平均估值水平 11/9/8 信: 其余三家标的因业务相近, 共同选取华策影视、慈文传媒等作为
可比公司,行业平均估值水平 14/11/9 倍。考虑到 1) 当前传媒行业估值水平处于历史低位;
2) 未来标的之间可能发生协同效应,应有一定溢价;四家标的均给 13 倍 PE 估值,得市值
23.9 亿元。
我们选取 A 股上市公司中与电子商务相关的公司苏宁易购、跨境通作为快乐购原主营业
务可比公司，2018-2020 年行业平均估值水平为 15/24/18 倍。预计 2018-2020 年快乐购原
倍 PE, 得快乐购市值 3.7 亿元。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队