2018年10月29日
300413.SZ
芒果超媒
付费会员大幅增长, 优质内容不断推出
原评级: 买入
公司 2018 年前三季度实现营业收入 71.8 亿元, 同比增长 24.79%; 归属于
母公司股东净利润 8.13 亿元,同比增长 37.36%; 扣非后归属于母公司股东
板块评级:中性
净利润 2.32 亿元, 同比增长 1,937.92%; 基本每股收益 0.87 元, 同比增长
本报告要点
31.82%。三季度实现营业收入 2.2 亿元,同比增长 1.05%;归属于母公司
股东净利润 2.4 亿元, 同比减少 18.39%; 扣非后归属于母公司股东净利润
芒果TV付费会员增幅提升。
2.21 亿元、同比增长 7,374.95%。
股价表现
支撑评级的要点
互联网视频业务高速发展，媒体零售业务继续收缩。公司营业收入同比
增长 24.8%, 主要由于公司在线视频业务保持高速增长。芒果 TV 运营主
体快乐阳光实现营业收入40.1亿元,同比增长85.80%;实现净利润6.16
亿元,同比增长103.72%。公司媒体零售业务板块受批发业务收缩影响,
营业收入相对同期下降19.37%。
新媒体视频平台芒果 TV 最新 MAU 达到 5.1 亿, 相比 2017 年增长 59%;
DAU 达到 3,582 万, 相比 2017 年增长 25%; 付费会员数增至 819 万, 增长
幅度达到 82%。与公司半年度数据相比,公司三季度 DAU 基本持平,但
是最新付费用户数量增长 218 万,超过上半年的增幅。可以看出,公司
的付费会员转化率正在不断增加。
电视剧方面,公司现象级电视剧《流星花园》在湖南卫视和芒果 TV 独
周收视同时段第一, 芒果 TV 平台独播总播放量达 55.1 亿; 综艺节目方
面,《妻子的浪漫旅行》前6集播放量全平台突破10亿,26天产量综艺
播放量第一名;其他节目方面,公司还推出了如《金牌投资人》、《像
我们一样年轻》、《勇敢的世界》等口碑收视双丰收的作品。
评级面临的主要风险
以2018年10月26日收市价为标准
公司付费会员增长增速放缓、影视综艺收视情况不及预期。
相关研究报告
■ 预计公司 2018-2020 年实现净利润 11.51、15.06 和 19.63 亿元, 维持公司买
入评级
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
商业贸易:一般零售
刘昊涯
(021)20328304
点评:
1.互联网视频业务高速发展，媒体零售业务继续收缩
报告期内,公司营业收入同比增长 24.8%,主要由于公司在线视频业务保持高速增长。芒果 TV 运营
主体快乐阳光实现营业收入40.1亿元,同比增长85.80%;实现净利润6.16亿元,同比增长103.72%,
核心业务互联网视频业务同比增长 125.36%，其中会员收入增长 128.82%，广告收入增长 127.61%。公
司媒体零售业务板块受批发业务收缩影响,营业收入相对同期下降19.37%。
三季度视频业务增速更是高于上半年整体增速。由于快乐阳光上半年实现营业总收入 26.03 亿元,同
比增长89.24%; 实现净利润4.21亿元,同比增长166.17%; 核心业务互联网视频业务增速达到117%,
其中快乐阳光会员收入增长 114.20%, 广告收入增长 120.89%, 因此公司第三季度网络视频业务无论
是会员收入还是广告收入的增速均高于上半年表现。
2. 电视剧、综艺佳作持续推出, 吸粉方式不断创新
电视剧方面、公司现象级电视剧《流星花园》在湖南卫视和芒果 TV 独家播出后、其播出收视保持所
有省级卫视周播剧场第一、全国网连续8周收视同时段第一、芒果TV平台独播总播放量达55.1亿;
综艺节目方面, 《妻子的浪漫旅行》前6集播放量全平台突破10亿,26天产量综艺播放量第一名;
其他节目方面、公司还推出了如《金牌投资人》、《像我们一样年轻》、《勇敢的世界》等口碑收
视双丰收的作品。
此外,公司粉丝运营能力持续升级。公司在今年8月推出“青春芒果节”年度盛典,活动期间平台
线上线下互动人数达到 503 万,站内五天各类直播观看总用户人数超 360 万,直播加点播总观看次数
亿,活动相关微博话题阅读超2亿。
数据显示，芒果 TV 最新 MAU 达到 5.1 亿，相比 2017 年增长 59%；DAU 达到 3,582 万，相比 2017 年增
长 25%;付费会员数增至 819 万,增长幅度达到 82%。与公司半年度数据相比,公司三季度 DAU 基
本持平, 但是最新付费用户数量增长 218 万, 超过上半年的增幅。可以看出, 公司的付费会员转化
率正在不断增加。
3.经营发展升级，各项成本均大幅提升
资产端,公司应收账款期末额为 20.1亿元,同比增长 59.24%,主要由于新媒体平台运营收入快速增
长所致; 预付款项期末额为 19.6 亿元, 同比增长 120.48%, 主要由于预付版权采购及影视剧投入增加;
长期股权投资期末额为2.16亿元,同比增长820.87%,主要由于公司在报告期内以2亿元投资了马栏
山文化创意有限公司;递延收益期末额为1.98亿元,同比增长75.76%,主要由于互联网视频会员规
模扩大,会员服务款项增加。
期间费用方面,随着广告收入和节目投放量的上升,销售费用本期发生额为 11.9 亿元,同比增长
60.92%;由于人力成本的投入增长,公司管理费用本期发生额为3.2亿元,同比增长52.52%;所得税
费用本期发生额为1,994.2万元，同比增长1,583.83%，主要由于东阳天娱业绩大幅增长。
现金流方面，公司本期经营性现金流流出净额为 9.38 亿元，较上年同期大幅增长，主要由于公司版
权购买、营销费用和人力成本增加所致。报告期内,平台 MAU 达到 5 亿,相比 2017 年增长 59%;平
台 DAU 达到 3,557 万，相比 2017 年增长 24%。
投资建议:
公司目前的投资亮点有三处,首先是稀缺性,公司是 A 股市场唯一一家具有互联网视频平台概念的
上市公司; 其次是资源的丰富性, 公司倚靠湖南卫视, 拥有强大的影视节目制作能力和丰富的广告
资源，湖南卫视是国内最优秀的省级卫视之一，为公司在节目质量和数量方面提供了有力保障；最
后,公司视频平台的用户成长速度非常快,芒果 TV 最新 MAU 达到 5.1 亿,与优爱腾三大视频平台的
MAU 差距不大, 仅第三季度就增长付费会员 218万, 超过 2018 年上半年整体增量, 证明芒果 TV 在吸
引会员方面拥有巨大的潜力、公司在视频平台运营方面保持高增速值得期待。
盈利预测:
公司在 2018年6月底正式完成重大资产重组,我们参考公司 2018-2020年8.75、10.94和14.95亿元净
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)