芒果超媒(300413): 全媒体产业链
协同效应凸显，开启融合发展新征程
行业分类: 传媒
2018年11月6日
2018 年三季度报告:
2018年1-9月公司实现营业收入71.81亿元,同比增长24.79%;
亿元, 同比增长 1937.92%; 基本每股收益 0.87 元/股。其中,
2018年 7-9 月公司实现营业收入 21.96 亿元, 同比增长 1.05%;
亿元, 同比增长 7374.95%; 基本每股收益 0.24 元/股。
新媒体业务表现亮眼，头部内容助推付费用户增长。报告期内，
公司核心业务互联网视频业务增速达到 125.36%, 其中会员收入
增长 128.82%, 广告收入增长 127.61%。作为芒果 TV 的运营主体
快乐阳光实现营业收入 40.10 亿元, 同比增长 85.80%; 实现净
利润 6.16 亿元, 同比增长 103.72%。公司 2018 年前三季度的经
近一年公司指数与沪深 300 走势对
营性现金流出同比有所增加,主要为芒果 TV 新媒体视频平台持
续加大在版权储备、内容开发、产品创新及市场营销等方面的投
入。整体来看,公司整体仍保持较高的增速,通过重大资产重组
加强公司的核心竞争力，有利于增强公司的盈利能力。
生态圈全媒体产业链协同效应凸显,多个项目收视口碑双收。1)
影视剧: 报告期内, 公司旗下芒果娱乐出品了现象级作品《流星
花园》,通过芒果生态圈内共研+芒果TV平台独播,在国内上线后
收视成绩喜人,并首次实现国剧全球“无时差”同播,上线Netflix
远征海外。另外，《我站在桥上看风景》、《金牌投资人》、《像我
们一样年轻》等剧目获主流媒体超高评价,实现收视口碑双丰收。
2) 综艺: 报告期内,公司围绕“芒果独播+优质精选+精品自制”
的策略进一步夯实内容基础,同时基于核心用户推进优质内容的
精细化运营。出品了《妻子的浪漫旅行》、《勇敢的世界》等多部
爆款综艺节目。3) 其他业务多点开花,报告期内,公司的艺人
经纪、音乐版权、游戏及IP内容互动运营等业务稳步发展，媒体
零售也积极探索业务转型，打造社交、网红、直播等新型电商业
态，同时多元开拓IPTV、OTT新渠道。4）粉丝经济时代，公司粉
丝运营持续升级。由芒果TV打造的年度回馈用户活动“青春芒果
节”活动期间平台线上线下互动人数超500万人,站内外的各类
观看直播人数和视频播放量等均人气爆棚。
股市有风险 入市须谨慎
盈利预测与投资评级:根据公司2019招商发布会的内容,我们认为公司具备丰富的项目储备,同时公
司作为A股首家国有控股的互联网视频平台企业，有强大的项目制作能力和丰富的经验，我们看好公
司在媒体运营方面的可持续增长。预计公司2018-2020年的EPS为分别为1.09元、1.36元、1.73元,对
应的PE为31倍、25倍、20倍,首次推荐,给予公司“买入”评级。
表 3: 公司财务报表预测
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平, 股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
育、体育等领域。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。