韦尔股份（603501）
公司研究/点评报告
业绩符合预期, Q2 逆势持续高增
点评报告/电子
2021年08月27日
一、事件概述
2021 年 8 月 26 日,公司发布半年报,实现营收 124 亿元,同增 55%,归母净利 22.4 亿
元,同增127%,符合此前预告预期。
二、分析与判断
业绩符合预期, Q2 逆势持续高增
\triangleright
总股本(百万股)
公司 21H1 实现营收 124 亿元, 同增 55%, 归母净利 22.4 亿元, 同增 127%, 符合此前
流通股本 (百万股)
预告: 扣非净利 19.7 亿元, 同增 112%。单2季度营收62亿元, 同增48%, 环增0.4%;
流通股比例(%)
单 2 季度归母净利 12 亿元, 同增 121%, 环增 16%; 扣非净利 10.2 亿元, 同增 107%,
总市值(亿元)
2,244
环增 8%。21H1 毛利率为 33.1%, 同增 0.75pct; 单 2 季度毛利率为 33.8%, 较 Q1 环增
流通市值(亿元)
2,029
逆势高增, 全年高景气度确定。
该股与沪深 300 走势比较
设计业务收入与研发同增，芯片平台多点开花
\triangleright
分品类来看,设计业务实现营收105.5亿,同比增速53%,占营收比例85%;设计业务
研发投入金额 12 亿元, 同增 22.5%。分销业务实现收入 18.51 亿元, 占比 15%, 同增
63% .
CIS 实现营收 91 亿元, 占半导体设计营收 86%。手机受益于高像素渗透, 未来公司 48M、
60M 占比提升带来收入增量。2021年5月公司全球首发0.61微米产品,像素可达60M,
成为杀手级产品。汽车光学为增长第二极,公司与领先汽车视觉公司合作,提供后视、
环视和后视镜等图像解决方案,与 Smart Eye 发布车内传感解决方案。
触显 21H1 实现营收 6.13 亿元,占设计营收 5.81%, 较年末提升 1.5pct, TD4375 型号芯
片在一线手机品牌客户多个项目中陆续量产。公司并购吉迪斯电子,发力后装市场 TDDI
和 DDIC 产品、完善产品线布局。
执业证号:
S0100519090004
模拟实现营收 8.54 亿元, 同增 55.5%, 占设计营收 8.1%。TVS 产品国内消费市场稳居
前列,射频芯片提供国内首创多模/多频功放新架构射频芯片。
三、投资建议
预计公司 21-23 年归母净利润为 45/64/80 亿元，对应估值 50/35/28 倍，参考 8 月 26 日
S0100521030001
执业证号:
SW 电子 PE 56 倍，考虑到公司为 CIS 龙头公司，我们认为公司低估，维持“推荐”评级。
研究助理: 陈蓉芳
疫情控制不达预期、中美贸易摩擦升级、下游客户出货量不及预期。
执业证号:
S0100121030005
盈利预测与财务指标
相关研究
1.【民生电子】韦尔股份(603501)2021H1
预增点评:业绩环比持续增长,逆势增
2.【民生电子】韦尔股份(603501)2021
一季报点评: Q1 业绩创新高, 下游需求
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。