韦尔股份(603501)
公司研究/点评报告
股权激励授予落地, CIS 龙头成长性高筑
点评报告/电子
2021年09月17日
一、事件概述
2021年9月16日,公司发布关于向激励对象授予股票期权公告,公司面向1962名核心
技术人员授予期权不超过 795 万份 (行权价格 281.4 元/股)。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
341.56/172.3
股权激励授予落地, 信心充足集聚人才
\triangleright
总股本(百万股)
公司面向 1962 名核心技术人员授予期权不超过 795 万份(行权价格 281.4 元/股),占公
流通股本(百万股)
告日股本比例 0.92%, 行权条件为未来 3 年扣非净利增速为 20 年 70%/100%/140%, 即
流通股比例(%)
21-23 年扣非净利为 38.2/44.9/53.9 亿元, 彰显公司信心以及集聚高端人才。
总市值(亿元)
1,972
> 汽车、VR/AR 多领域成长性高筑, 手机 CIS 升级延续
流通市值(亿元)
1,783
2020 年公司 CIS 已创造近 150 亿元体量营收, 21H1CIS 营收 91 亿元, 逆势高增 51%。
该股与沪深 300 走势比较
下游多领域应用爆发，未来 CIS 成长性高筑:
1) 汽车: 光学赛道增长下一极, 未来单车配置摄像头个数高达 11-15 颗, 像素已升级
至 2-8M。21H1 公司与英伟达、Smart Eye 等解决方案厂商合作顺利,车载业务有望迎
来爆发。 2) VR/AR: VR 产品切入消费级应用, AR 前瞻布局 LCOS 技术, 配置 12 寸
LCOS 生产线, 年产能 60 万颗, 成为成长新动能。 3) 手机: 受益于高像素渗透, 未来
公司 48M、60M 占比提升带来收入增量。2021年5月公司全球首发 0.61 微米产品，像
素可达 60M, 成为杀手级产品。
芯片平台布局宏大, 触显、模拟起量占比提升
公司多芯片平台布局宏大, 其中触显 21H1 实现营收 6.13 亿元, 占设计营收 5.81%, 较
年末提升 1.5pct。公司并购吉迪斯电子,发力后装市场 TDDI 和 DDIC 产品。模拟实现
营收 8.54 亿元, 同增 55.5%, 占设计营收 8.1%。TVS 产品国内消费市场稳居前列, 射
频芯片提供国内首创多模/多频功放新架构射频芯片, 最新推出两款 5G 应用射频器件,
执业证号:
S0100519090004
持续研发培育新增长点。
三、投资建议
预计公司 21-23 年归母净利润为 45/60/76 亿元，对应估值 44/33/26 倍，参考 9 月 16 日
S0100521030001
SW 电子 PE 56 倍,考虑到公司为 CIS 龙头公司,我们认为公司低估,维持“推荐”评级。
执业证号:
疫情控制不达预期、中美贸易摩擦升级、下游客户出货量不及预期。
研究助理: 陈蓉芳
执业证号:
S0100121030005
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 【民生电子】韦尔股份(603501)中
报点评:业绩符合预期, O2 逆势持续高
预增点评:业绩环比持续增长,逆势增
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。