2021H1 业绩预增超预期，“CIS+模拟”生态平台进入收获期
—— 2021H1 业绩预增报告点评
公司点评
● 事件: 公司发布 2021 年半年度业绩预增公告
亿元, 环比增长 15.37%-34.68%, 同比增长 120.37%-157.25%。 扣非后归母净
利润与上年同期相比将增加 10.04-12.05 亿元, 同比增加 108.19%-129.93%。
公司业绩增长得益于公司不断丰富产品类型以及整合业务体系和产品线、充
殷成钢(联系人)
分发挥各业务体系协调作用及部分投资收益。
● 点评:
● CIS 系列产品高中低全覆盖,技术水平跻身世界一流,率先推出 OV60A
图像传感器,全球智能手机 CIS 市占率达到 10%。
市场数据
收盘价(元):
CIS 产品覆盖了 8M 至 64M 等各种规格。48M 系列产品凭借国际一线的品质
一年最低/最高(元):
165.08/332.0
和性能,在 HMOV 等客户份额快速提升; 64M 产品凭借先发优势,提前实
总股本(亿股):
现对 48M 向 64M 升级的卡位。手机 CIS 技术驱动助力份额提升。根据 TSR
总市值(亿元):
2,731.60
预测,到 2022年,分辨率超过 4000 万像素的前摄用图像传感器出货量将达
流通股本(亿股):
流通市值(亿元):
2,470.16
亿个。根据 Strategy Analytics 预测, 2020 年豪威在全球智能手机 CIS 市占率
近3月换手率:
52.72%
达到 10%。2021 年 5 月 10 日，豪威科技发布全球首款用于高端手机前置和
后置摄像头的 0.61 微米像素高分辨率 4K 图像传感器——OV60A 图像传感
股价一年走势
器，集 0.61 微米像素尺寸、1/2.8 英寸光学格式、6000 万像素分辨率于一身，
能够以 60 帧/秒的速度输出具有 EIS 分辨率的 1500 万像素或 4K/2K 视频,并
支持交错式 HDR 定时，以实现高动态范围视频。CIS 业务凭借公司在大底和
小 pixel 上的突破, 具备了为客户提供从低端到中高端全套产品的能力, 吻合
安卓系机海战略，利于公司从单一型号突破覆盖至客户全系产品，公司持续
迭代升级技术,推出创新产品,进而大大提高份额。
● 受益于半导体行业高景气度, TDDI 业务量价齐升超预期发展。
2020年4月,为了增加在触控与显示驱动器芯片业务领域的产品布局。公司
相关报告
从 Synaptics Incorporated 收购了基于亚洲地区的单芯片液晶触控与显示驱动
《2020 业绩亮眼, CIS 多领域爆发助力
持续成长》2021-04-16
《2021年 O1 大幅增长, CIS 继续受益多
年度半导体产品设计研发业务营业收入的比例达 4.31%, 业务毛利率仅为
赛道爆发》2021-04-07
24.03%。受疫情后手机市场复苏、5G 手机出货、华为禁令等事件影响, TDDI
《业绩超预期, CIS 受益于多赛道爆发持
IC 需求持续扩大。据 Trend Force 预测, 2021 年手机 TDDI IC 出货规模达到
续增长》2021-01-29
7.6 亿颗, 同比增长 8.57%; 平板电脑 TDDI IC 出货规模达到 9500 万颗, 同
《Q3 盈利大为好转, 高阶 CIS 性能突破
比增长 46.2%。在行业景气度高、晶圆产能不足、供需偏紧的情况下, TDDI
助力份额提升》2020-10-28
业务毛利率将进一步提高。随着智能手机 LCD TDDI 方案占比逐年提高,
《并购豪威营收净利上台阶，以点带面
光学创新促成长》2020-08-21
TDDI 的需求保持稳定增长。在行业高景气背景下，借助集团供应链和销售
渠道优势，公司 TDDI 业务后半年有望延续量价齐升态势。
● 布局物联网、消费电子、可穿戴设备、汽车、医疗、AR/VR 等新领域，“CIS+
模拟”生态平台效果初显。
分立器件方面,公司在常规 DIODE 工艺基础上结合触发管特性设计出全新
SCR 工艺特性 TVS 器件。射频器件领域,韦尔半导体最新推出了
HWS7804LMA、VWS7802LA、VWS7822LE 三款 5G 射频开关器件, 具有低
插入损耗,高端口隔离度的特性,可支持高频 6GHz 应用。医疗应用领域,
豪威３月份推出了新型医用晶圆级相机模组提高微观解剖手术一次性内窥镜
成像质量; 2021年6月, 公司发布了下一代 OH08A 和 OH08B CMOS 图像
传感器——首款用于一次性和可重复使用内窥镜的 800 万像素分辨率传感
器。汽车领域，2021 年 4 月，公司发布了首批可兼容用于模块化 NVIDIA
DRIVE AGXTM 自动驾驶汽车人工智能计算平台的豪威科技汽车图像传感器
系列产品。笔记本电脑方面,2021年5月,公司发布了业内首款1/7英寸200
万像素图像传感器 OV02C,该产品可在窄边框笔记本电脑、平板电脑和移动
物联网设备中实现高清 (FHD) 视频性能。VR/AR 领域, 公司已建成 12 英
寸 LCOS 晶圆级液晶盒自动化封装生产线,并不断更新提升 LCOS 面板模组
工艺技术为 VR/AR 等可穿戴设备的视觉应用提供更快、功耗更低、体积更
小的智能显示方案。公司提早布局产业链，强化自主研发，拓展良好的产业
链合作关系，实现高协同、多赛道、各领域联动发展，进一步打开新领域成
长空间。
● 盈利预测及投资建议
公司作为国产 CIS 龙头，技术水平已跻身全球第一梯队，在手机多摄+高清
化大趋势下,手机 CIS 市占率有望提升,汽车 CIS 业务有望快速爆发,此外
在安防、VRAR、医疗等多领域布局迅速，实现高协同、多赛道、各领域联
动发展,未来 CIS 出货有望持续放量。我们预计公司 2021-2023 年的收入分
年7月2日对应的PE分别为48、39、34倍,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正, 复旦大学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月，预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼