2021年08月30日
公司点评报告●电子行业
2021H1 业绩符合预期
韦尔股份(603501.SH)
公司平台化转型进展顺利
核心观点:
事件 公司发布 2021 年半年报,公司实现营收 124.5 亿元,同增
55%, 归母净利 22.4 亿元, 同增 127%, 实现扣非净利润 19.7 亿元,
傅楚雄
同比增长 112%, 毛利率为 33.1%, 同比增长 0.75pct, 符合前期预
告指引。
业绩符合预期, O2 逆势增长展现公司韧性 2021O2 公司实现营
收62亿元, 同比增长48%, 环比增长0.4%; 实现归母净利12亿
元,同比增长 121%,环比增长 16%。;毛利率为 33.8%,较 Q1 环
比增长 1.32pct。公司在二季度消费电子淡季下依然实现业绩同比
高增,环比增长,我们认为是公司份额提升、产品结构优化和部分
产品价格上涨所致,体现了公司的韧性。展望全年,我们认为公司
将继续保持高速增长。
手机 CIS 稳步增长,汽车、医疗 CIS 空间广阔 虽然主流机型的
摄像头数量增长边际在放缓，但是高像素摄像头芯片需求仍在扩
年上半年推出全球首款 0.61 微米产品, 像素达到 60M, 在高像素
摄像头向中低价位手机渗透趋势下, 我们认为公司将持续提升中低
端手机后置主摄的市场份额。根据 IC insights 的数据, 汽车 CIS 市
场规模有望从 2019 年 9 亿美元增长至 2023 年的 19 亿美元, 是增
速最快的 CIS 下游应用, 公司在汽车 CIS 市场份额全球第二, 未来
份额将继续提升。同时，公司发布首款用于内窥镜医疗级 CIS,未
来有望成为新的增长点。
TDDI 快速增长，模拟芯片多点开花，公司平台化战略进展顺
利 公司收购 Synaptics 后整合顺利, 2021H1 公司 TDDI 业务实现
营收 6.1 亿元, 占半导体设计业务营收比例达到 5.8%, 公司 TDDI
股价表现
产品 TD4375 在一线手机品牌客户多个项目中陆续量产,同时公司
完成对 Synaptics 剩余 30%股权收购, 后续将加速整合 TDDI 业务,
保持快速增长趋势。公司模拟芯片产品包括包括分立器件、电源管
理芯片、射频芯片等,2021H1公司模拟解决方案业务实现营收8.5
亿元,同比55%,在目前模拟芯片高景气与国产替代趋势下,未来
公司模拟解决方案将继续快速增长。公司作为国内半导体设计龙
头,平台化布局取得积极进展,未来不同业务间可以实现销售渠道、
客户资源共享,长期发展空间广阔。
投资建议 我们看好公司长期发展,预计公司 2021-2023 年公司归
母净利润分别为 45.35 亿元、61.41 亿元、73.80 亿元, 同比增长分
别为 67.6%、35.4%、20.2%, EPS 分别为 5.21、7.07、8.49 元, 当
前股价对应 2021 年 51 倍 PE。公司将持续受益于 CIS 行业快速增
相关研究
长以及国产替代趋势,未来龙头地位有望进一步加强,维持 “推
《公司深度报告_韦尔股份:乘国产替代东风,
荐”评级。
CIS 龙头持续成长》
圆产能缺货涨价的风险等。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点;以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。
中国科学院大学工学博士，上海交通大学工学硕士，中国人民大学经济学硕士，天津大学工学学士。2018 年加入中国银河证
券研究院，主要从事电子行业、科技产业研究。曾就职于航天科技集团。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）
提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内
容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载
内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使
用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资
风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意
事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海市浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层