击碎市场疑虑，开启全新成长周期
公司研究
2021年6月30日
公司点评报告
事件: 2021年6月30日, 韦尔股份发布2021年半年报业绩预告, 公司预
韦尔股份(603501.SH)
计 2021 年上半年归母净利润同比去年同期增长 12.52-14.53 亿元,达到
22.42-24.43 亿元, 同比增长 126.41%-146.78%。其中 Q2 单季度归母净利
投资评级
润在 12.01-14.02 亿元之间,同比增长 120.37%-157.25%,环比增长
15.37%-34.68%; 扣非后归母净利润在 9.88-11.89 亿元之间, 同比增长
上次评级
100.81%-141.67%, 环比增长 4.66%-25.95%, 超出市场预期。
点评:
▶ Q2 业绩超预期，彰显龙头厂商稳定性。2021 年 Q2 在东南亚疫情和整体
手机市场需求放缓的背景下, 市场对公司的产能供应和下游订单有所疑
虑,但公司作为 CIS 的龙头厂商显示了强大的供应链管控能力和订单稳定
性,实现 Q2 单季度归母净利润环比增长 15%-35%,超出此前市场预期。
且公司在上游产能供应紧张的情况下，仍然保证了产能的稳定供应和增
长,预计公司全年产能仍将保持30%以上增长;同时随着下半年新机发布
和出货旺季来临,公司订单充足,全年高增长可期。
▶ 全球首发 0.61µm 像素 CIS,产品结构不断优化。智能手机领域,公司于
2021 年 5 月全球首发 0.61µm 像素高分辨率 4K 图像传感器 OV60A, 继
英寸光学格式, 与公司 OV32A 产品尺寸相当, 与上一代 0.7µm 像素相比,
0.61µm 像素面积减少 24%, 具备更高的量子效率、更好的串扰和角响应,
主要应用于高端手机前后置摄像头, 预计将从 Q3 持续放量。
随着公司上半年陆续发布 OV50A(1µm, 1/1.5")和 V60A(0.61µm, 1/2.8")
等新品,且下半年有望继续推出1亿像素等新品,公司产品矩阵不断完善,
产品结构不断优化,预计中高阶产品出货占比将不断提升,手机 CIS 市场
份额有望继续提升,带动公司盈利能力不断改善。
▶ CIS 领域全面布局, 多产品线协同开启新征程。除手机 CIS 领域稳步推进,
公司 CIS 业务在汽车、安防、医疗等多个领域高速成长。汽车 CIS 领域,
公司作为全球第二大汽车 CIS 供应商, 未来有望借助自动驾驶浪潮和自身
相关研究
《韦尔股份:引领科技,感知无限》
技术优势持续抢占市场份额,保持业务高速增长;安防 CIS 领域,公司夜
鹰技术引领市场,上半年在多个客户出货顺利,实现高速增长; 医疗 CIS
领域,公司近期首发 800 万用于一次性和可重复使用内窥镜产品, CCC 技
术助力公司在一次性内窥镜趋势下把握市场先机。
▶ 并购造就平台型龙头，模拟射频 TDDI 全面发力。除 CIS 业务外,公司持
续加大在分立器件、模拟 IC、射频 IC、TDDI 等领域研发力度, 近两年先
后收购新思亚洲地区 TDDI 业务、入股深圳吉迪思加强在 AMOLED 等智
能显示主控芯片领域布局,新设了 EVS、指纹识别等相关产品线,不断完
信达证券股份有限公司
善产品线布局。此外, 2020年6月参与发起创立韦豪创芯产业基金, 聚焦
CINDA SECURITIES CO., LTD
视觉组合、汽车半导体、个人穿戴、电源和信号链产品、集成电路制造装
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
备及材料等五大核心赛道,不断积累和储备优质产业资源,打造平台型半
导体企业龙头。
投資建议。根据公司上半年经营状况和行业未来发展趋势对公司业绩做出
假设,预计 21/22/23 年公司归母净利润分别为 47.04/63.57/82.14 亿元,
对应 EPS 分别为 5.42/7.32/9.46 元,对应 PE 分别为 59/44/34 倍,维持
“买入”评级。
▶ 风险因素:公司新产品研发不及预期风险/下游行业景气度下滑风险/市场
竞争加剧风险。
图 3: 韦尔股份期间费用率情况
图 5: 韦尔股份营收与经营性现金流流入(亿元)
图 6: 韦尔股份净利润与经营性净现金流(亿元)
图 7: 韦尔股份存货情况 (亿元)
图 8: 韦尔股份应收账款情况 (亿元)
研究团队简介
竟,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,
熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 10 咖啡的发起人，曾协助多家
半导体公司早期融资。2017年在太平洋证券,2018年在招商证券,2020年加入信达证券,任电子行业
18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青,武汉大学硕士,2018年加入西南证券,2020年加入信达证券,熟悉半导体产业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,熟悉消费电子产业链。
童秋涛, 复旦大学资产评估硕士, 2020年加入信达证券, 从事电子行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。