Q2 盈利能力回升，新车强周期带来成长新动能
2025 年半年报业绩点评
2025年8月31日
核心观点
长城汽车(股票代码: 601633.SH)
亿元,同比+0.99%,实现归母净利润63.69亿元,同比-10.48%,实现扣非归
母净利润 35.81 亿元,同比-36.63%, EPS 为 0.74 元。2025 年 Q2,公司实现
亿元,同比+19.09%,环比+161.87%,创下公司单季度净利润新高。Q2实现
石金漫
扣非归母净利润 21.12 亿元, 同比-41.76%, 环比+43.79%。
高端化、新能源持续突破: 1) Q2 单车平均指导价升至 17.54 万元, 同比增
长 2.1%, 环比提升 6.3%, 印证品牌高端化成效。2) Q2 新能源销量 9.79 万
辆,同比大涨 38.69%, 插混车型凭借“全场景适配”优势渗透率快速提升。
明星车型贡献显著: 魏牌高山 MPV 上市即热销; 山海炮 Hi4-T 混动皮卡首月
秦智坤
订单破 5000 辆; 坦克 500 Hi4-Z 订单火爆。公司通过技术长期投入(上半年
研发支出 42.39 亿元)、高端产品矩阵(坦克 700/魏牌高山)及全球化生态出
海,在行业价格战中坚守“高质量增长”路径。
2025 年 H1 公司销量同比增长 1.8%至 57.0 万辆,单车收入 16.2 万元,同比
-0.8%, 主要是由于国内市场竞争加剧带来国内平均收入降低以及高均价的出
口车型销量占比下滑, 2025H1公司出口销量 19.8万辆, 占比同比下降 1.3pct
至 34.7%。Q2 单季公司销量为 31.3 万辆,同比+10.1%,环比+21.9%,其中
坦克品牌销售 6.2 万辆, 同比-7.8%, 环比-46.9%, 占销量比重环比提升 3.4pct
至 19.7%, WEY 牌销量 2.1 万辆, 同比+106.3%, 环比+58.9%, 占销量比重
环比提升 1.6pct 至 6.8%, 带动公司单车平均收入环比提升 7.3%至 16.7 万
元。盈利能力方面, 2025年 H1 公司毛利率为 18.38%, 同比-1.56pct, 主要
系国内竞争加剧与出口销量增速放缓影响,Q2 单季公司毛利率为 18.80%, 环
相对沪深 300 表现图
万辆、同比-1.8%、环比+17.5%、规模效应提升、高端品牌销量占比提升、出
口销量增速回升合力驱动公司盈利能力回升, Q2 单季公司单车扣非净利润为
0.67万元,同比-47.1%,环比+18.0%。
规模效应带动期间费用率环比降低、提升公司经营韧性: 2025 年 H1, 公
司研发/销售/管理/财务费用率分别为 4.59%/5.45%/2.05%/-1.83%, 同比分别
+0.01pct/+2.08pct/-0.14pct/-1.66pct, 销售费用率提升主要系直营渠道建设
单季,公司研发/销售/管理/财务费用率分别为4.46%/5.24%/1.83%/-1.27%,
环比分别-0.30pct/-0.50pct/-0.52pct/+1.30pct, 受益于规模效应, 研发、销
相关研究
售、管理费用率环比明显下滑,对公司盈利能力回升起到重要助力。
新品强周期叠加智能化技术进步,为公司带来成长新动能: 2025年以来公
司进入新品强周期,发布高山 8、高山 9、全新坦克 500、坦克 300Hi4-T、二
代枭龙 MAX、混动重卡 G1050 等新车, 上市表现良好, 其中高山 8/9 上市首
月销量突破 6000 辆, 带动 WEY 牌销量持续突破万台, 全新坦克 500 上市两
小时锁单 12257台，爆款潜力十足，下半年公司还将发布高山 7、全新坦克
400、700、围绕蓝山布局的中大型 SUV、欧拉纯电平台新品等多款新车,新
品强周期延续。智能化能力方面,公司 Coffee Pilot Ultra 智驾系统搭载蓝
山、全新高山、全新坦克 500, 车位到车位功能 8 月正式 OTA, Coffee Pilot
Plus 上车二代枭龙 MAX,智能化能力提升赋能产品力,搭载 Coffee OS3的
V4 智能座舱平台已连续 12 个月霸榜安兔兔车机跑分榜第一名, 新品强周期
延续与智能化能力进步加持为公司带来成长新动能。
投资建议: 预计 2025 年-2027 年公司将分别实现营业收入 2434.19 亿元、
2763.94亿元、3067.05亿元,实现归母净利润139.77亿元、164.21亿元、
190.92 亿元, 摊薄 EPS 分别为 1.63 元、1.92 元、2.23 元, 对应 PE 分别为
15.83 倍、13.47 倍、11.59 倍, 维持“推荐”评级。
场竞争加剧的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准