报告日期: 2025年09月01日
2025H1 业绩承压，看好新品大年+生态出海带动业绩修复
长城汽车（601633.SH）2025 年半年报点评报告
事件:
8月30日,长城汽车发布2025年半年报:公司2025年上半年实
投资评级: 买入(维持)
现营收 923.35 亿元, 同比+0.99%, 实现归母净利润 63.37 亿元, 同比
-10.21%; 2025Q2 实现营收 523.16 亿元, 同比+7.72%, 实现归母净
最近一年走势
利润 45.86 亿元, 同比+19.47%。
观点:
营收同比+7.72%, 销量同比+10.07%, 单车营收同比-2.15%至
乘用车市场价格战影响售价;二是公司销量结构变化,海外/坦克
万辆,占总销量比重分别同比-4.12/-0.65pct 至 34.11%/26.47%。
市场数据
随着 2025H2 国内价格战在政策遏制下趋缓以及高端新品带动,
2025年09月01日
公司单车均价有望回升, 2025年7月, 公司海外/高端品牌销量
新能源销量同比+33.70%至 9.79 万辆, 占比同比+5.52pct 至
31.27%。
市场竞争激烈压制盈利能力,单车扣非归母净利润同比-47.09%。
公司 2025Q2 扣非归母净利润同比-41.76%, 主要系非经常性损益
同比大幅增长，我们认为或因俄罗斯报废税退税影响。在价格战
万元/辆, 其中毛利率同比-2.56pct 至 18.80%; 期间费用率同比
-0.18pct 至 10.26%, 其中销售费用率同比+0.92pct, 主要系公司加
速构建直连用户的新渠道模式, 以及加大新车型、新技术的上市
宣传及品牌提升所致。公司 2025Q2 经营性现金净流入 181.95 亿
元, 同比+51.33%。
\triangleright
相关阅读
《单车归母净利润同比+80.38%,智能
化升级赋能产品大年—长城汽车
上市 2 小时锁单 12257 台, WEY 牌高山 8/9 系列 2025 年 7 月合
(601633.SH) 2024 年年报点评报告》
计销量达 6149 辆。后续公司新品储备丰富, 高山 7 将于 9 月开启
预售, 坦克/WEY 牌/哈弗/欧拉等主要品牌均有新车或改款车型上
《2024Q3 单车收入创新高, 全球化势头
不减-长城汽车 (601633.SH) 2024 年
市。公司生态出海规划逐步落地,随着8月巴西工厂竣工投产,
三季报点评报告》2024.10.30
公司已于海外布局3个全流程生产基地以及超过1400家渠道,随
《2024Q1业绩高增,出海+高端化加速
请认真阅读文后免责条款
—长城汽车(601633.SH)2024年一季
着各品牌新品逐步落地，有望带动公司海外销量持续增长。
报点评报告》2024.04.29
盈利预测及投资评级:公司 2025 年进入产品大年,生态出海加
\triangleright
速落地,有望实现销量及其结构双双改善,带动业绩修复。考虑
到乘用车市场竞争仍较为激烈, 我们下调公司盈利预测, 预计公
司 2025-2027 年归母净利润分别为 144.34/168.84/193.46 亿元(原
2025-2026 年预测为 150.37/177.91/203.33 亿元), 当前股价对应
PE 为 15.5/13.2/11.5 倍, 可比公司 PE 平均值为 18.6/14.8/12.3 倍,
公司估值水平低于可比公司平均值,维持“买入”评级。
\triangleright
不及预期;上游原材料涨价;地缘政治风险;测算存在误差,以
实际为准。
盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。