6月: 魏牌增势强劲 出口环比高增
2025年07月02日
事件: 公司 2025 年 7 月 1 日发布 2025 年 6 月产销快报: 批发销量 11.1 万
\triangleright
辆,同比+12.9%,环比+8.3%; 1-6 月累计批发 57.0 万辆,同比+1.8%。其中,
1) 哈弗 6.2 万辆，同比+30.7%，环比+8.2%；1-6 月累计批发 32.1 万辆，同
万辆,同比+73.6%。3) 皮卡 1.3 万辆,同比-13.4%,环比-14.8%; 1-6 月累
计批发 9.6 万辆, 同比+4.7%。4) 欧拉 0.3 万辆, 同比-45.6%, 环比+67.4%;
1-6 月累计批发 1.4 万辆，同比-56.2%。5) 坦克 2.2 万辆，同比-17.2%，环比
+3.2%; 1-6 月累计批发 10.4 万辆,同比-10.7%。
坦克销量稳健 魏牌增势强劲。坦克6月批发销售2.2万辆，同比-17.2%，
\triangleright
环比+3.2%。 魏牌 6 月批发销售 1.0 万辆，同比+247.0%，环比+65.5%。 坦克
Hi4 车队获环塔赛事冠军，成绩验证 Hi4 技术可信度，数据反哺量产车型优化。
魏牌将于 2025Q3 起陆续推出全新 SUV 和插混轿车, 其中一款全新 SUV 将搭
载 VLA 大模型;新车预计搭载全动力智能超级平台,配备 6C 倍率电池组,基于
800V 架构纯电续航高达 400km。我们认为, 魏牌新车投放节奏紧凑, 智能化领
域升级赋能新车新产品力, 打造“科技豪华”标签, 或带动魏牌销量实现新跃升。
哈弗品牌持续热销 改款+新车密集布局。哈弗 6 月批发销售 6.2 万辆,同
\triangleright
比+30.7%, 环比+8.2%。哈弗二代大狗 Hi4 版中期改款车型预计 7 月上市,新
相关研究
车搭载由 1.5T 发动机组成的第二代 Hi4 插电混动四驱系统。全新旗舰车型猛龙
1.长城汽车 (601633.SH) 系列点评二十三:
技术以及先进辅助驾驶系统，强调兼顾豪华配置和性能升级。我们认为，改款和
/04
新车布局丰富、优化产品矩阵，强化硬派越野定位，有望进一步拉动整体销量。
2.长城汽车 (601633.SH) 系列点评二十二:
2025Q1 业绩短期承压 新车周期有望贡献增
海外销量同比延续增长 全球化积极推进。6月,公司海外批发销量为4.0万
\triangleright
量-2025/04/27
辆,同比+5.2%,环比+16.0%; 1-6 月海外批发销量为 19.8 万辆,同比-1.9%。
3.长城汽车 (601633.SH) 系列点评二十一:
长城山海炮将在泰国、墨西哥等国家上市;哈弗 H9、哈弗 H5 和坦克 SUV 旗下
产品将重点开拓中东、非洲和拉美市场;巴西工厂经升级改造,将于2025年投
产。我们认为，长城汽车完善全球化全动力产品矩阵，深度契合本土化驾驶场景
需求,伴随本地化产能释放,海外体系力优势将进一步凸显,出海战略加速跃升。
024 出口稳健增长 2025 高端化发力-2025/
投资建议:公司新产品国内外推广进展顺利,智能电动化新周期开启,新能
01/03
源智能化车型占比快速提升,高端智能化路线愈发清晰。我们预计 2025-2027 年
亿元, 对应 2025 年 7 月 1 日收盘价 21.43 元/股, PE 为 13/11/10 倍, 维持 “推
荐”评级。
\triangleright
预期; 出海进度不及预期及欧盟关税相关风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: