饲料养殖双扬帆，国际农牧食品巨头蓄势待发
2022年12月18日
营收稳健增长,盈利短期承压。2016年-2020年,得益于业务规模扩大,
首次评级
公司营收持续增长,由608.80亿元增长至1098.25亿元,CAGR为21.73%;2021
年公司实现营收 1262.62 亿元, 同比增长 14.97%; 但归母净利润亏损 95.91 亿
元,同比下滑 293.98%,公司首次出现亏损。分业务来看,饲料主业占比超六成,
长期保持稳定，生猪养殖业务占比低于一成，但受周期影响，波动明显，拖累公
司利润表现。
饲料: 稳中求进, 打破盈利天花板。公司销售的饲料产品主要禽饲料、猪饲
\triangleright
料,前期猪价超预期下跌导致养殖需求大幅下滑、大宗农产品价格大幅上行等影
响削弱了公司盈利水平。受产品结构及让利策略影响,饲料销量增长长期跑赢同
期行业水平, 但毛利率处于行业较低水平, 单吨毛利维持在 150-180 元区间。
随养殖行业盈利能力的提升，补栏积极性已经有所回升，在上游原材料成本整体
S0100521110009
趋稳,需求边际将逐渐出现好转的情况下,公司饲料业务盈利空间有望获得修复。
生猪:产能稳步提升,成本持续走。1)产能上,2016-2021年,公司生育
肥猪产能由 200 万头快速扩至 3800 万头 , CAGR 达 80.20%。依据股权激励
考核目标,公司 2022-2024 年出栏量分别为 1400 万头、1850 万头、2350 万
头, CAGR 达 29.56%。预计随着母猪端及育肥端养殖指标的好转,远期出栏有
望翻番。2) 成本方面, 2022 年 Q2 完全成本为 17.7 元/公斤, 较 2021 年前三
季度成本明显下降。目前,公司仍在积极优化种群结构、调整饲料配方、提高养
殖管理水平，从窝均健仔数、料肉比、肉猪上市率三个影响养殖成本的关键指标
来看，公司都尚未完全恢复到疫情前水平，意味着成本有仍多维度的改善空间，
公司预计 2022 年底成本下降至 16 元/公斤。
S0100121110034
食品: 深挖终端价值空间, 领跑农牧食品赛道。1) 禽链: 公司禽产业覆盖
研究助理 张心怡
种禽到屠宰加工的完整产业链, 年屠宰体量达到 7 亿只, 位列行业第一, 未来
公司战略适度控制规模,提升产业链价值。 2) 食品:公司食品业务包括屠宰和
肉制品及预制菜, 2021 年贡献利润达到 1.3 亿元, 同比增长 60%。公司已经
形成丰富的品牌矩阵,不断加深各渠道 的覆盖力度,以打造爆品的方式不断带
动品牌销售,影响力正逐步扩大。
投资建议: 预计公司 2022~2024 年分别实现归母净利润 3.28、58.71、
62.65 亿元,对应 EPS 分别为 0.07、1.29、1.38 元。当前生猪养殖行业景气度
逐步上升，公司养殖和管理水平逐步提升，全产业链竞争综合优势明显，考虑到
公司的龙头地位及资金实力，养殖及食品业务规模有望持续扩张，未来发展空间
可观,首次覆盖,给予“推荐”评级。
\triangleright
风险。
盈利预测与财务指标
1 多元经营战略，迈向国际农牧食品巨头
1.1 饲料起家，不断涉足新领域
从饲料龙头走向世界级农牧一体化巨头。1) 1982-1991 年探索期:刘永好
四兄弟作为专业户从养殖业起步,最终形成饲料主业;2)1992-2004年扩张期:
公司饲料主业从西南市场扩张到全国、甚至海外市场, 同时开始适度横跨行业发展
乳制品、化工、地产及金融投资业务; 3) 2005-2015 年归合期:公司逐步减少
非农产业投资，夯实饲料主业，同时“饲料-养殖-屠宰与深加工”链条初显端倪。
4) 2016 年至今转型期： 2016 年，公司收购本香农业 70%股权，布局西北生猪
养殖市场, 业务战略重心转移至养殖端, 截至 2021 年末, 公司建成及在建的种猪
场产能按照母猪产床规模计超过了 190 万头，建成及在建的自育肥场产能也超过
700 万头的存栏规模, 全年生猪出栏数近千万头。 未来公司计划在养殖基础上, 通
过并购、自制打造品牌肉,以安全食品源供应方式提升产业溢价,实现一体化经营
目标, 转型成为以“基地+终端”为基本模式的国际化农牧食品企业。
图1：公司历史发展进程
公司股权结构稳定且较为集中,集团优势明显。截至 2022H1,公司主要控股
股东为南方希望实业有限公司及新希望集团有限公司,二者均属刘永好家族,控股
比例分别为 29.5%、25.1%。实际控制人刘永好为公司创始人之一，通过新希望集
团间接持股 39.9%。其女刘畅持有公司 3.7%的股权, 2013 年接任成为公司董事
长，并主导公司往产业链两端延申、推动组织改革。
1.2 营收稳健增长，盈利短期承压
营收逐年增长，2021 年归母净利润首亏。2016 年-2021 年，得益于业务规
模扩大,公司营收持续增长,由 608.8 亿元增长至 1262.6 亿元, CAGR 为 15.7%。
2021年，公司归母净利润亏损 95.9 亿元。主要因外部生猪价格大跌，同时饲料
价格连续上涨、内部推进种猪更替及优化,公司养殖成本明显上升,导致生猪养殖
业务出现大幅亏损。
上半年亏损延续，下半年亏损预计缩窄。2022 年前三季度营收 1004.2 亿元，
同比+6.3%；归母净利润依然亏损 27.1 亿元。分业务来看，今年公司生猪生产性
能及相关指标得到较大改善, 但受饲料价格上涨的影响, 生猪养殖成本暂未出现显
著下降; 禽业受市场回暖、价格上升影响, 养殖成本下降, 亏损幅度收窄; 饲料板
块表现如期，规模稳步增长，食品板块盈利明显改善。预计后续消费回暖，禽畜养
殖成本下降，公司盈利空间将得到进一步改善。
饲料业务支撑公司营收半边天，生猪养殖业务占比增加。2021 年，饲料业务
营收占比为 56.1%，同比增长 9.1PCT；随着公司大力发展生猪养殖业务，其营收
占比快速提升,2021年畜、禽养殖业务占比相当,分别为13.6%和14.4%。从利
润贡献来看,饲料主业持续为公司提供稳健的现金流,养殖业务受周期影响,波动
明显。
受益于业务结构调整, 自 2016 年起, 公司整体毛利率与净利率逐年提升。
2021 年，养殖板块短期承压，生猪业务拖累公司利润表现，导致综合毛利率同比
下降9.0PCT至1.6%,随着猪价的回暖,2022前三季度公司毛利率已回升至3.9%。
费用管控方面, 管理费用率逐年升高, 主要系为进一步扩张产能, 公司自建种猪场
与育肥场，折旧等费用大幅增加。
公司海外业务正在复制国内成熟模式，由单一的饲料产销向全产业链发展。
2016-2021年，海外营收整体保持稳定，CAGR为 22.2%。饲料业务仍然是国外
市场的绝对主力, 近年来海外饲料占公司整体饲料销量的 10%左右, 截至 2021 年
6月,63家子公司中,42家从事饲料经营。但目前东南亚市场环境竞争加剧,公
司开始大力注资挺进海外畜禽养殖端,2019年公司首个海外猪场于越南平福建成。
2 饲料：稳中求进，打破盈利天花板
2.1 龙头地位稳固，业绩维持高增
长青支柱,业务稳健。2016-2021 年饲料业务营收由 408.8 亿元,增长至
708.2 亿元, CAGR 达 11.6%。自 2019 年市场回暖后保持增长态势, 2022 年,
在下游生猪产能去化的背景下,公司通过重客开发、产品更新等方案实现逆势增长,
上半年营收达 360.2 亿元, 同比增长 9.8%。
从产品结构来看，禽料为公司最主要的饲料产品，猪料正快速发展。2016-
2021年,公司饲料总销量由1488.82万吨增长至2824.15万吨,CAGR达17.4%。
其中, 禽料、猪料、水产料、反刍料销量 CAGR 分别为 10.4%、23.3%、15.1%和
-5.3%。2021 年, 禽料外销 1333 万吨, 占比达 62.5%; 猪料外销 584 万吨,
占比 27.5%; 水产料、反刍料占比较低, 分别为 5.7%和 1.7%。
公司饲料业务经营目标明确,目前产能足以支撑后续扩张步伐。依据股权激励
计划考核要求, 2022~2024 年饲料销量要求分别不低于 3000 、3500、4000 万
吨, CAGR 超 12.3%。目前公司通过收购、租赁、自建等方式持续扩充, 以支撑饲
料业务的快速发展。
2.2 做强“产品+服务”, 实现量利双增
公司饲料业务抗风险力较强, 盈利能力处于行业较低水平。从行业整体盈利水
平来看,2019年以来饲料行业毛利率下行趋势明显,主要因大宗农产品供求受限,
粮食价格持续上涨影响。饲料作为终端产品，其价格上调存在较长的滞后性，大幅
削弱了行业的盈利水平，对应地，公司饲料业务毛利率由 2019 年的 8.1%下跌
1.6PCT 至 2021 年的 6.5%，但相对行业平均 2.5PCT 的跌幅，公司抗风险波动
能力较强。
从相关上市公司数据来看,饲料毛利率与销售额并非正相关,通常与产品结构
相关性较强。新希望作为综合性大型饲料企业, 以低毛利的畜禽料为主, 因此其毛
利率水平明显低于专业性的饲料企业如中牧、大北农等。2021 年公司毛利率高的
水产料仅占6%左右,海大同样作为综合性大型饲料企业,其高毛利的水产料占比
为 25%, 远超新希望, 故其整体毛利率亦稍高。
在产品同质化激烈竞争下，公司依靠成本优势，以让利形式提升量的增长。同
时，围绕供应、技术、产品及服务多维度提升整体竞争力。
供应方面: 打通原料供应链，稳固核心优势。自 2014 年以来，公司积极开
发原料直采基地, 与中粮、中储粮等国内外多家供应商签订采购协议, 与传统流通
渠道、各行业企业、各地政府展开合作，充分发挥资源整合优势。2021 年，公司
新设立饲料产业管理委员会、大供应链管理部,统筹市场规划、定价机制,加强采
购及物流各环节联动，提高采购运营效率，不断提升采购核心竞争力。
公司饲料业务在国内饲料行业多年保持规模第一，具有较为明显的规模优势。
2021 年，饲料总销量市占率达 9.6%；分品种来看，禽料市占率为 13.2%，位居
全国第一;猪料市占率为7.6%,水产料市占率为7.0%,均居全国前三;反刍料为
3.0%, 也处于全国前列。目前, 饲料业务已覆盖国内 29 个省、市、自治区, 及海
外越南、印尼等市场。
产品及技术方面: 公司针对客户差异化需求，围绕各品类养殖区域差异和生长
阶段营养差异进行精细化研发，提高产品竞争力，推出生物环保型饲料和无抗饲料，
目前公司旗下“六和牌水产饲料”已具备高知名度。此外，公司持续对低价替代原
料日粮配方进行迭代，推出非玉米型混合日粮、全小麦日粮、全糙米型日粮等配方
品系, 扩大利润空间。未来, 公司计划新建研发基地, 围绕乳猪料等细分产品打造
爆品，进一步拉动外销增量。
服务方面:推出“诸事旺”、“福达”等项目，为客户提供苗种、养殖、动保、
销售等相关信息资源和技术支持，并且依托公司平台优势，给予客户融资便利，更
深层次的绑定了养殖户与公司之间的合作关系，拉动饲料销售。
2.3 需求回升，盈利空间有望修复
后周期补栏积极性提高,带动饲料需求增长。猪料方面,目前生猪价格在高位
持续运行, 带动补栏积极性回升, 同时能繁母猪存栏量也略高于绿色区间, 猪料仍
有边际增量需求。公司抓紧非瘟后养猪规模化加速机遇,加大对集团和规模客户的
开发,并根据客户需求提供其他综合服务,2021年的猪料外销中,集团和规模客
户的销量占比达到 27%。禽料方面，家禽存栏量仍然处于历史高位，但产能出现
一定去化，禽料整体承压。
公司未来将继续保持饲料业务的规模优势,积极调整产品结构,向养殖服务型
转变,不断扩张饲料销量。此外,目前大宗农产品价格整体趋稳,饲料业务成本端
压力有望逐步减轻, 盈利能力稳步增强。
3 生猪：产能稳步提升，成本持续走低
3.1 逆势扩张，干万出栏目标基本达成
区域布局总体均衡, 有利于规避风险。根据农业部非洲猪瘟防控的大区划分,
公司养猪产能分布在五个大区，主要围绕人口、经济、消费的核心省份进行布局，
截至 2021 年末, 公司北部、东部、中南、西南、西北各区产能占比分别为 27%、
35%、 17%、10%、9%。均衡的产能布局可以帮助公司分散风险，避免特定时期
里个别区域因疫情、自然灾害等而给公司整体造成较大的损失。
年干万出栏基本达成，远期出栏目标将实现翻番。2016 年公司发布养猪业务
战略规划，明确提出 3-5 年内实现年出栏生猪一干万头的目标；2017 年，收购
本香农业 70%的股权后, 公司打开西北市场, 并形成完整的猪肉产业链; 2019 年
以来，公司抓住非瘟爆发后的机遇期，加速生猪产能布局。2016-2021 年，公司
月,公司自建育肥产能已经建成接近 590 万头,仍有 220 万头在建,预计年底
自育肥产能达 800 万头规模,将有力支撑实现 2022~2024 年分别 1400 万头、
1850 万头、2350 万头的出栏目标。
代养模式优化, 自养比例扩大。当前阶段, 在资金、人才储备、风险管控等考
虑下,公司以“公司+农户”养殖模式为主。2018-2020年,公司合作放养农户由
1233 户增加至 2240 户, 2021 年, 受行业景气度低迷影响, 合作农户数下降至
1860户，同比-17%，但养户结构趋于优化，养户平均规模同比提高 35%，规模
1000 头以上农户占比已达 83%；自养与合作放养全年出栏量比例约为 1:4，年末
存栏量比例约为 2:3。 预计随着现有自育肥场的满负荷率和自育肥人才能力的提升,
一体化自养的占比将稳步提升，最终实现两种模式均衡发展。
3.2 稳健经营，降本提效
养殖成本因阶段性外购仔猪出现异常增高。2020 年前公司养殖成本曾达到
12-15 元/公斤，成本处于行业较低水平，但 2020 年以来，由于前期高速扩张，
内部生产管理能力被挤压，养殖效率低下，养殖成本升高，但其养殖成本压力更主
要来自其高成本的外购仔猪育肥数量走高,外购种猪和自有种猪,会间接影响肥猪
0.5-2 元的成本。2021 年，叠加猪价下行等因素影响，养殖业务重心由规模转至
效率提升。
年一季度开始,公司放缓新种猪场、自育项目建设;连续减少资本开支,2021H1
环比下降 46%, 2021H2 环比下降 32%; 开办费用 2021H1 环比下降 18%,
2021H2 环比降低 46%。2) 提升自繁育肥, 优化产能结构。2021 年二季度以来,
持续清退部分前期租赁的种培、自育肥场,坚持淘汰弱毒和低效母猪,推进满负荷
生产。3)数智化管控落地,生产管理双提升。上线计划运营管理系统,借助信息
化、数字化促进养猪效率提升与成本降低。
效率提升，持续降本。2021年前三季度，自繁仔猪完全成本接近20元/公斤，
2021 年二季度开始，公司叫停外购仔猪及母猪，四季度高外购成本影响基本消除，
公司育肥成本降至 17.9 元/公斤，其中现金成本 13 元/公斤，与行业水平接近。
2022 年一季度，受饲料价格上涨及冬季疫病影响，生猪成本回升至 18.79 元/公
斤; 2022 年上半年末， PSY 达 21.5 头, 35 天受胎率接近 91% (同比提高
27PCT)、受胎分娩率接近 86% (同比提高 11PCT), 窝均活仔数 11.4 头 (同比
提高 1.4), 窝均断奶数达到 10.4 头 (同比提高 1.3), 公司种猪生产指标均改善
明显, 二季度成本重新降至17.7元/公斤。公司预计随着出栏增加、公司仔猪结构
元/公斤，且猪价进入上行通道，公司生猪业务利润水平将显著提升。
养殖出栏增加将进一步增厚饲料、屠宰端利润。养殖环节链接产业上下端，其
亿净利润, 合计 5.04 亿。
4 食品：深挖终端价值空间，领跑农牧食品赛道
4.1 肉禽一体化:控制规模,稳量提质
公司于 2018 年底优化调整组织架构,将禽屠宰划归白羽肉禽业务,以使其加
强与上游养殖环节的产销联动，调整后禽产业板块业务包含白羽肉鸡、肉鸭，涵盖
“祖代肉禽养殖-父母代肉禽养殖-禽屠宰“完整产业链。
种鸭繁育技术领先，种鸡保持适度规模。1）种鸭：公司处于行业领先地位，
是国内第二大父母代鸭苗、第三大商品代鸭苗供应商,培育出了具有瘦肉率高、生
长速度快等多方面优势的“中新”北京鸭。2)种鸡:公司向上游延伸的环节较短,
主要从其他专业种鸡企业购入父母代鸡苗。2021 年,公司共销售禽苗 5.2 亿只,
同比增加 2.3%; 2022 年上半年, 公司共销售禽苗 2.8 亿只, 同比增长 5.3%。
坚持自养基地建设,引导委托代养转型。2016~2021 年,公司商品代肉禽销
量从 0.3 亿羽增长至 4.3 亿羽，CAGR 为 70.3%。2022 年上半年，受下游消费低
迷影响, 商品代肉禽销售量同比下滑 10.8%至 2.0 亿只。目前, 公司以“公司+农
户”合作养殖方式为主，并通过帮助农户进行环保棚舍升级等方式，增进与农户紧
密合作的意愿,签订 2 年以上连养合同,推动原有松散型合同养殖模式逐步向委
托代养模式升级;同时,在适合区域逐步加大商品代一体化自养。截至 2022H1,
委托代养及自养模式合计养殖量已超过4亿羽。
亿只, 禽肉生产量近 200 万吨, 常年高居行业第一。 公司自 2014 年起, 推动“冻
转鲜、生转熟、贸易转终端”的战略转型，目前公司禽产业规模整体趋于稳定，针
对肉鸭、肉鸡, 公司分别将重心放于提高副产品转化率及提高鲜品销售比例上, 充
分发挥规模优势，对接下游中头部客户核心供应商及商超等新兴渠道以降低批发
市场渠道的依赖，帮助公司实现品牌价值、产业链效益的最大化。
4.2 食品: 以产品力驱动品牌力, 驶入成长快车道
食品业务是公司长期转型发展的方向,公司食品业务包含猪屠宰、肉制品深加
工、中央厨房等细分领域。尽管消费减弱,但疫情也进一步催生了居家餐饮需求,
为半成品、深加工食品带来新景气度。
养宰联动协同，发展态势良好。2021 年，公司紧抓机遇，加强品类管理、优
化组织及运转机制，在产品、区域、渠道方面都有较好的拓展，食品业务营收达
90.4 亿元, 同比增长 2.2%。2022H1, 食品业务持续突破, 销售猪肉产品 21.8 万
吨、各类深加工肉制品和预制菜 13.0 万吨,分别同比增长 77.2%、6.6%; 整体
实现营业收入 49.1 亿元,同比增长9.8%,归母净利润约7.7亿元,同比增长11%。
2022 年初山东千喜鹤屠宰厂正式投产, 目前已实现自身 90%的内采率, 并拉动生
猪屠宰业务量实现翻倍增长,上半年公司生猪屠宰量共135万头,同比增加93.6%,
充分发挥养宰联动协同价值。
公司产品矩阵可分为屠宰产品、熟食制品、预制菜三大板块。屠宰产品方面，
公司不断推进“提鲜销”“精分割”“生转调”的发展战略，优化产品结构。 熟食制
品方面,通过升级包装、丰富口味、品质升级等手段增强如美好礼盒、火腿产品等
老品吸引力，再以持续推新方式推出如肠类、肉丸等系列产品。预制菜方面，公司
在原有焖面、面点、粥类等拳头产品基础上,不断开发出口味多样且易于标准化的
新产品。
优势品种和爆品的培育是公司食品端重要的矩阵布局方向。2019 年，公司发
力火锅餐饮，小酥肉成为爆品，并与电商、新零售渠道（盒马生鲜）有机结合形成
突破，当年公司高溢价品类份额提升至38%，小酥肉销售额突破1.4亿元。在此
基础上公司陆续丰富火锅场景产品，逐渐形成品牌影响力和渠道辐射力，2021年
对火锅连锁品牌 Top100 实现 100%覆盖, 小酥肉已成为十亿元级单品。
渠道覆盖丰富,深耕品牌营销。目前公司渠道已覆盖餐饮、商超、新零售、电
商，B、C端齐发力；同时，公司深耕社区营销、线上直播，开展线下餐饮论坛与
峰会宣讲、主题推广、线上社交工具创新社群营销等活动，吸引关注聚集客群，导
流电商促进转化。 经销商方面，公司全国的经销商网络已经完成省会城市 100%覆
盖, 地级市覆盖率也超过 60%, 在西南、华北、华东、华南等基础较好的区域,
也基本搭建起覆盖到县的经销网络。品牌方面, 公司拥有“千喜鹤”、“美好”、“六
和“等多个知名品牌,其中,“美好”品牌在四川市场品牌形象积淀牢固,“干喜鹤”
作为 2008 年北京奥运会指定供应商也具备市场高认可度。
公司在小酥肉等火锅赛道累积的产品经验、服务能力、合作资源,亦正在逐步
复制到其他产品、餐饮赛道。随着预制菜行业扩容，公司食品业务有望在内部自有
供应链、高品质、多渠道等优势出更大的品牌影响。
图33: 公司渠道网络
5 盈利预测与投资建议
5.1 盈利预测假设与业务拆分
1) 饲料业务
目前生猪市场进入周期反转阶段,且禽存栏量仍然处于历史高位,高毛利率水
产料销售比例增长, 我们预计公司 22~24 年饲料业务外销量复合增速为 15.08%,
伴随公司产品竞争力逐渐加强，毛利率亦将稳步提升。此外，随着上游粮价趋稳，
饲料价格或将逐步回落,我们预计饲料业务 22~24年分别实现收入 788.1、825.5、
908.9 亿元, CAGR 为 7.4%。
2) 生猪养殖业务
随着猪价周期反转,预计销售均价有望抬升后再温和回落,且公司生猪养殖和
管理水平提升,有助于成本改善。根据公司规划22~24年生猪出栏量分别为1400、
1850、2350万头,我们假设未来三年随着生猪供应量波动,猪价先涨后跌。最终
预计生猪业务 22~24年分别实现收入 270.0、401.7、476.4亿元, CAGR 为 32.8%。
3) 禽链一体化业务
公司禽产能、销量规模均较为稳定，假设 22~24 年鸡鸭销量基本维持稳定,
随着管理能力提升，成本逐步改善，毛利率亦将有所改善。最终，我们预计禽链一
体化业务 22~24 年分别实现收入 209.9、209.0、204.0 亿元,基本维持稳定。
从整体费用情况来看,随着公司经营日趋完善,管理水平不断提升,我们预计
未来三年公司期间费用率将稳中有降。
5.2 估值分析
公司目前已成为农业一体化国家重点龙头企业, 其中, 饲料、畜禽养殖为影响
公司利润的主要业务。截至 2022 年 6 月末，饲料业务占公司营收比例最大，达
57.8%; 禽养殖和畜养殖次之, 占比分别达 13.3%和 12.5%, 份额也较大。因此,
我们选取公司对应主要业务的可比公司,分别为以饲料为主营业务的海大集团、以
生猪养殖为主营业务的牧原股份、以家禽养殖加工为主业的益生股份，新希望
2023、2024 年 PE 均值为 10、10 倍，略低于可比公司 17、15 倍的均值。考虑
到猪周期进入反转通道, 禽业市场回暖, 预计今年四季度到明年公司业绩改善确定
性强, 估值也将得到修复。
5.3 投资建议
预计公司 2022~2024 年分别实现归母净利润 3.28、58.71、62.65 亿元,对
应 EPS 分别为 0.07、1.29、1.38 元。当前生猪养殖行业景气度逐步上升，公司养
殖和管理水平逐步提升,全产业链竞争综合优势明显,考虑到公司的龙头低位及资
金实力，养殖及食品业务规模有望持续扩张，未来发展空间可观，首次覆盖，给予
“推荐”评级。
1) 动物疫病风险。疫情若大规模爆发，将直接导致禽畜疾病及死亡，影响公
司出栏及销量，并拉高防控成本，收入及业绩直接受损。
2) 畜禽价格波动风险。市场回暖, 禽畜市场进入底部回升态势, 但消费端仍
受疫情影响, 仍存在波动可能; 且公司在建和拟建工程尚需投资规模较大, 若禽畜
价格持续低迷，经营获现能力将大幅下滑，将增加公司偿债和流动风险。
3) 自然灾害及原材料价格波动风险。旱涝灾害等自然因素及收储政策、俄乌
冲突等政治因素存在不确定性,大宗农产品生产供应及价格将受到波动。公司饲料
业务营收占比超五成,同时禽畜养殖占比趋大,饲料价格波动还将传导到下游养殖
环节。若全球大宗农产品供应偏紧,价格维持高位或持续上行,将进一步推高饲料
原料成本、养殖成本。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。