息差回升 资产质量基本保持稳定
增持 (维持)
日期: 2018年10月24日
·建设银行（601939）点评报告
基础数据
事件:
建设银行公布三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
中央汇金投资有限责
投资要点:
任公司/57.22%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长8.4%, 存款余额较年初增长5.3%: 2018年前三季
总股本 (百万股)
度实现营业收入5000亿元,同比增长5.94%,实现拨备前利润3636亿
流通A股（百万股）
元,同比增长8.4%,实现归母净利润2141亿元,同比增长6.4%。存款
收盘价(元)
余额较年初增长5.3%,贷款总额较年初增长6.7%。
总市值(亿元)
三季度单季净息差环比上升:测算的时点数据看,建行三季度单季净
流通A股市值(亿元)
息差较二季度上升。但是受测算口径调整以及新准则影响的影响, 数
个股相对沪深 300 指数表现
据的可比性不强。我们结合存贷款增速以及结构因素综合考虑, 三季
度净息差如果是真实上升,那么主要原因应该是三季度贷款收益率的
走高和地方专项债投资的增加。
债券投资环比上升较快:资产端方面,贷款仅环比增长2.3%,债券投
资规模环比增长22.2%, 大概率是地方专项债的配置力度上升, 同业
资产中买入返售部分继续压降。负债端,低成本存款受430亿元二级
资本债的发行, 占比下降。
非息净收入受净其他非息收入拖累同比下滑0.5%:净其他非息收入同
比下滑18%, 预计仍是汇兑损失导致。而净手续费收入同比增长3.1%,
其中银行卡、电子银行等业务正增长, 理财产品、结算、顾问咨询等
相关研究
业务负增长。
_AAA_业绩增速上行 资产质量总体保持
受整体经济环境影响,不良净生成率连续两个季度上升:单季度不良
净生成率年化值自二季度开始上升,三季度单季又上升20BP, 短期资
产质量略有波动。短期的风险应该还集中在对公贷款中以交通运输仓
AAA 转型加快 业绩增长提速
储, 电力热力燃气及水生产和供应, 水利环境和公共设施这些行业,
以及个人消费贷款和信用卡贷款上。
资本充足率进一步上升。三季度的核心一级资本充足率、一级资本充
足率和资本充足率分别13.34%, 13.92%和16.23%, 分别环比上升26、
24和59个BP。
投资建议:公司整体业绩增速上行,手续费增速受电子银行及银行卡
业务收入增长的拉动实现同比正增长, 汇兑收益的高基数使得净其他
非利息收入同比下滑。资产质量总体保持稳定, 但是前期低风险的行
业贷款的不良余额和不良率均有所上升,需要继续跟踪。公司当前股
价对应的2018-2019年的PB估值为0.91倍, 0.82倍, 给予“增持”评
风险因素: 行业监管超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里大街28号中海国际中心