资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 6.32元
01 盈利环比改善, 硅钢产品加速放量
市场数据(人民币)
公司 4 月 28 日晚发布 2021 年报与 2022 年一季报, 2021 年公司实现营收
3643.49 亿元, 同比增长 29.42%; 实现归母净利润 236.32 亿元, 同比增长
86.15%。2022 年一季度公司实现营收 859.8 亿元, 同比增长 3.78%; 实现
归母净利润 37.32 亿元, 同比下降 30.41%。
Q1 业绩环比改善。21 年公司销售商品坯材 4657.1 万吨，同增 1.3%；钢材
相关报告
产品毛利率 13.6%，同增 2pcts；吨钢利润 641 元，同增 88.8%；优势产品
1. 《板材盈利回升, Q2 业绩符合预期-宝
销量 1244.6 万吨, 同增 16.5%; 研发费用同增 29.6%, 主要投向冷轧、硅
钢等产线研发。22Q1 公司积极应对疫情和原材料涨价等因素影响,实现商
年公司计划销售商品坯材 4975 万吨,同增 6.8%。
技术创新低碳转型，持续降本增效。21 年公司以 B23HS075 耐热刻痕产品
为代表的十三项产品实现全球首发。2月公司湛江基地零碳示范工厂百万吨
级氢基竖炉开工建设,预计年减少二氧化碳排放 50 万吨以上;国内首套
4000 立方米级高炉热风炉烟气净化装置在宝山基地建成投运，宝山、东山
基地实现 100%固废不出厂。公司围绕能源成本削减、配煤配矿结构优化等
全方位开展对标找差工作,21年成本削减11.5亿元,超额完成年度目标。
硅钢产品市场开拓取得突破。公司加快取向硅钢顶级牌号在新一级能效变压
器上的批量应用, Q1 取向硅钢订单同增 15.4%, 其中顶级牌号订单增长
176%。Q1 公司新能源驱动电机用无取向硅钢销量创历史新高,其中青山基
地销量增长 157%。宝山基地无取向硅钢产品结构优化项目计划 23 年 2 月
底试车; 取向硅钢产品结构优化(二步)项目已立项开展初步设计等工作。
盈利预测&投资建议
考虑到疫情对生产影响,分别下调公司 22-23 年归母净利润 21%、21%,
预计公司 22-24 年归母净利润分别为 251.95 亿元、257.67 亿元、263.85 亿
倪文祎
倍、5倍。维持“增持”评级。
政策推进不及预期; 原材料价格继续上涨超预期; 湛江高炉投产不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼