宝钢股份（600019. SH）
2021 年报及 22 年一季报点评:产品优势突出,业绩再创新高
核心观点
公司研究・财报点评
钢铁・普钢
2021 年经营业绩创历史新高。公司克服市场大幅波动的不利影响，深化降本
增效工作、智慧制造取得新突破、基地协同优势逐步显现、行业龙头地位突
出。实现营业总收入3653.4亿元,同比增长29.4%;归属于上市公司股东的
净利润 236.3 亿元, 同比增长 86.2%。
S0980520040001
S0980519070001
基础数据
积极应对市场波动。一季度业绩环比改善。在疫情以及原燃料价格大幅波动
的不利影响下,公司稳健生产,实现商品坯材销售1111.6万吨,营业收入
投资评级
合理估值
862.6亿元,环比下降0.2%;归属于上市公司股东的净利润37.3亿元,环
收盘价
总市值/流通市值
140734/140380 百万元
比提升 92.8%。
52 周最高价/最低价
12.07/6.02 元
近3个月日均成交额
733.08 百万元
高附加值产品提质增效,市场话语权持续加强。2021年,在产量受限的背景
市场走势
下,公司注重提升产品品质,实现优势产品销量 1244.6 万吨,同比增长
16.5%。同时核心产品市场占有率50%以上。在硅钢方面，公司根据规划启动
月底开始全线热负荷试车，投产后可进一步提升公司新能源车驱动电机用高
牌号无取向硅钢产品比例。
湛江三高炉投产,盈利持续释放。2022年1月,湛江三号高炉点火,三高炉
万吨、冷轧产品 166 万吨。由于设备先进，地理位置占有，湛江基地盈利能
力强,2021年湛江钢铁实现净利润47.1亿元,同比大幅增长69.9%。随着
三高炉的投产以及产品结构的继续优化，湛江基地将贡献新的业绩增量。
相关研究报告
高比例现金分红回报股东。公司拟向全体股东派发现金红利 0.60 元/股(含
《宝钢股份-600019-2021 年三季报点评: 提质增效, 加强细分领
税),其中已于10月15日派发2021年上半年现金股利0.35元/股(含税)。
《宝钢股份-600019-2021 年中报点评: 龙头价值彰显, 业绩增长
预计公司 2021 年度现金分红金额为 130.9 亿元, 占 2021 年度合并报表中归
属于母公司股东净利润的 55.4%,已连续 8 年现金分红比例超过 50%。对应
《宝钢股份-600019-2020 年报及 2021 一季报点评:产业布局优
2022年4月28日收盘价,股息率达9.5%。
《宝钢股份-600019-重大事件快评:四季度业绩大幅改善》 -
《宝钢股份-600019-2019 年报及 2020 - 季报点评:成本持续削
原材料价格波动超预期。
投资建议:公司属于行业龙头企业，产品高端,盈利能力强。考虑到原材料
价格居高不下, 我们下调原业绩预测, 预计公司 2022-2024 年归母净利润
202/213/232 亿元（原预测 294/300/-亿元），同比增速-14. 6/5. 6/8. 7%;
摊薄 EPS 为 0. 91/0. 96/1. 04 元, 当前股价对应 PE 为 7. 0/6. 6/6. 1x。公司分
红稳定,产业布局持续优化,维持“买入”评级。
2021 年经营业绩创历史新高。公司克服市场大幅波动的不利影响，深化降本增效
工作，智慧制造取得新突破，基地协同优势逐步显现，行业龙头地位突出。实现
亿元, 同比增长 86.2%。
一季度业绩环比改善。在疫情以及原燃料价格大幅波动的不
积极应对市场波动，
利影响下,公司稳健生产,实现商品坯材销售1111.6万吨,营业收入862.6亿元,
环比下降 0.2%；归属于上市公司股东的净利润 37.3 亿元，环比提升 92.8%。
图5: 分季度钢材产量(万吨)
图6: 分季度钢材售价(元/吨)
高附加值产品提质增效，市场话语权持续加强。2021年，公司严格落实粗钢平控
政策,销售商品坯材 4657.1 万吨,同比增长 1.3%。在产量受限的背景下,公司
产品市场占有率 50%以上。在硅钢方面，公司根据规划启动取向硅钢产品结构优
化第二步，新建薄规格、低铁损、高磁感的高端品种取向硅钢产线，目前项目已
立项,新建高牌号无取向硅钢线,计划 2023 年 2 月底开始全线热负荷试车,投产
后可进一步提升公司新能源车驱动电机用高牌号无取向硅钢产品比例。
湛江三高炉投产，盈利持续释放。2022年1月，湛江三号高炉点火，三高炉系统
全线贯通试生产,年新增铁水 402 万吨、钢水 360 万吨、热轧产品 450 万吨、冷
轧产品 166 万吨。由于设备先进，地理位置占有，湛江基地盈利能力强，2021 年
湛江钢铁实现净利润 47.1 亿元，同比大幅增长 69.9%。 随着三高炉的投产以及产
品结构的继续优化，湛江基地将贡献新的业绩增量。
高比例现金分红回报股东。公司拟向全体股东派发现金红利 0.60 元/股(含税),
其中已于 10 月 15 日派发 2021 年上半年现金股利 0. 35 元/股（含税）。预计公司
2021 年度现金分红金额为 130.9 亿元, 占 2021 年度合并报表中归属于母公司股
东净利润的 55.4%, 已连续 8 年现金分红比例超过 50%。对应 2022 年 4 月 28 日收
盘价,股息率达9.5%。
投资建议:公司属于行业龙头企业，产品高端，盈利能力强。考虑到原材料价格
亿元 (原预测 3566/3554/-亿元), 同比增速-2.2/-1.9/-0.2%; 归母净利润
202/213/232 亿元（原预测 294/300/-亿元）, 同比增速-14.6/5.6/8.7%; 摊薄
EPS 为 0.91/0.96/1.04 元, 当前股价对应 PE 为 7.0/6.6/6.1x。公司分红稳定,
产业布局持续优化,维持“买入”评级。
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层