科伦药业（002422）
制剂板块产品相继上市, 川宁放量贡献利润,
2018年08月27日
输液板块效率提升，公司进入快速增长期
增持(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司发布 2018 半年报:公司发布 2018 半年报:实现收入 77.92 亿元,
同比增长 57.68%; 净利润 7.74 亿元, 同比增长 202.17%; 扣非归母净
利润 7.20 亿元, 同比增长 171.93%, 超预期。其中二季度单季实现营业
收入 38.60 亿元, 同比增长 53.93%; 归母净利润 3.91 亿元, 同比增长
515.45%; 扣非归母净利润 3.96 亿元, 同比增长 377.75%。
■ 输液市场集中度提升推动销量增长,产品结构调整带来毛利率提升:公
司上半年输液产品实现营业收入 47.02 亿元, 同比增长 48.25%。公司继
市场数据
续推进产品软塑化进程, 秉承安全输液的理念, 调整产品结构, 扩大了
软塑产品销售, 高毛利软塑产品销售结构占比进一步提升。随着产品结
构的调整,输液板块整体毛利率进一步提升。2018年上半年输液板块
毛利率达到 70.05%, 相较于去年同期的 59.07%, 提升了 10.98 个百分
■ 原料药4月实现满产拉动业绩快速增长:公司上半年川宁实现营业收入
16.45 亿元, 同比增长 69.69%; 实现利润 3.5 亿元, 同比增长 548.06%。
川宁于4月份实现满产,随着产能的释放及其他竞争对手受累于环保压
基础数据
力无法实现满产带来的产品价格提升,我们预计川宁 2018 年有望为公
司贡献利润达5.5-7亿.为公司的新药研发贡献现金流。
■ 公司制剂板块产品逐渐丰富,长期将有效拉动业绩增长:公司非输液制
剂三个核心产品销售继续保持增长, 非输液制剂类产品实现销售收入
13.56 亿元, 同比增长 73.09%。其中, 塑料水针销售收入较同期增长
相关研究
年1月1日-2018年8月15日,科伦创新药物申报临床1项,获得CFDA
1、《科伦药业(002422): 业绩
创新药物临床批件 5 项,获得 FDA 创新药物临床批件 1 项;仿制药物
预告净利润增速 202%超预期,
申报生产 15 项, 获批生产 10 项, 其中, 获得仿制药物生产批件 9 项(首
川宁满产药品研发加速, 公司持
仿 3 项)、口服固体制剂一致性评价生产批件 1 项(草酸艾司西酞普兰
续增长可期》2018-08-02
片首家获批)。
2、《科伦药业(002422): 仿制
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018 年到 2020 年, 归属母公司净
药再下一城, 新产品相继上市,
利润为 12.74 亿元、16.86 亿元和 21.47 亿元, 同比增长 70.2%、32.3%
公司长期发展值得期待》
和 27.4%; 对应 EPS 为 0.88、1.17 和 1.49。 我们认为公司在研产品众多,
未来重磅产品可期。公司现在着重推广销售队伍的建设，新产品上市后
3、《科伦药业(002422): 仿制
可尽快进行推广, 较快盈利。我们认为长期公司仍有较好的成长性, 因
药产品相继获批验证公司研发
此我们维持“增持”评级。
能力,原料药实现满产拉动业绩
增长》2018-06-06
风险、环保风险、汇率风险、药品降价风险。
公司发布 2018 半年报: 实现收入 77.92 亿元, 同比增长 57.68%; 净利润 7.74 亿元,
同比增长 202.17%; 扣非归母净利润 7.20 亿元, 同比增长 171.93%, 超预期。其中二季
度单季实现营业收入 38.60 亿元, 同比增长 53.93%; 归母净利润 3.91 亿元, 同比增长
515.45%; 扣非归母净利润 3.96 亿元, 同比增长 377.75%。
亿元, 同比增速为 160%-190%.
我们的观点
输液市场集中度提升推动销量增长，产品结构调整带来毛利率提升
整个输液市场的总容量基本维持稳定，有小幅度缩减。随着输液产品市场集中度的
进一步提升、小厂持续出清、大厂输液产品销量增速均有所上升。同时叠加一季度流感
带来的输液产品销量的提升,公司上半年输液产品实现营业收入47.02亿元,同比增长
48.25%
公司继续推进产品软塑化进程，秉承安全输液的理念，调整产品结构,扩大了软塑
产品销售、高毛利软塑产品销售结构占比进一步提升。随着产品结构的调整、输液板块
整体毛利率进一步提升。2018 年上半年输液板块毛利率达到 70.05%，相较于去年同期
的 59.07%, 提升了 10.98 个百分点。
2.2. 原料药 4 月实现满产拉动业绩快速增长
公司上半年川宁实现营业收入 16.45 亿元, 同比增长 69.69%; 实现利润 3.5 亿元,
同比增长 548.06%。川宁于 4 月份实现满产, 随着产能的释放及其他竞争对手受累于环
保压力无法实现满产带来的产品价格提升, 我们预计川宁 2018 年有望为公司贡献利润
达 5.5-7 亿，为公司的新药研发贡献现金流。
2.3. 公司制剂板块产品逐渐丰富,长期将有效拉动业绩增长
公司非输液制剂三个核心产品销售继续保持增长,非输液制剂类产品实现销售收入
13.56 亿元, 同比增长 73.09%。其中, 塑料水针销售收入较同期增长 130.77%, 销售过
亿元的天舒欣(康复新液)销售收入增长45.68%。
2018年1月1日-2018年8月15日,科伦创新药物申报临床1项,获得CFDA创
新药物临床批件 5 项,获得 FDA 创新药物临床批件 1 项;仿制药物申报生产 15 项,获
批生产10项,其中,获得仿制药物生产批件9项(首仿3项)、口服固体制剂一致性评
价生产批件1项(草酸艾司西酞普兰片首家获批)。
根据 clinictrail 的网站显示, 2018年7月26日公司的抗体偶联药物 A166 在美国正
式开展 I/II 期临床试验。抗体偶联药物国际上获批上市的产品仅有四个，其中辉瑞的
Mylotarg 和 Besponsa 由于获批上市时间是 2017年, 因此还没有销售数据。但从 Adcetris
和 Kadcyla 在国际上的销售情况我们可以看出,其市场空间广阔。
则为国内首个中美双报的抗体偶联类药物。我们抗体偶联药物市场空间广阔，科伦研发
进展较快,且通过美国I/II期临床试验申请,在我国成功上市后带来的业绩增量值得期
2.4. 公司效率提升推动净利率进一步提高
公司毛利率大幅度提升。我们认为,除了两票制带来低开转高开的因素外,公司输
液板块毛利率提升叠加制剂及原料药板块逐步上量带来的规模效应亦起到了较大的作
用。除去低开转高开等因素,公司效率提升带来的毛利率提升直接体现在净利率中。公
司净利率实现 10.44%, 相较于 2017 年全年的 7.09%上升明显。
公司管理费用率维持稳定、销售费用率上升明显。我们认为公司销售费用率的提高
主要原因为"两票制"政策深入推行。同时公司加大销售终端客户的开发,市场维护费大
幅增加。制剂板块产品相继上市,公司销售推广力度加大,长期看将推动公司业绩快速
增长,公司经营整体向好。
盈利预测与评级
我们预计公司 2018 年到 2020 年, 归属母公司净利润为 12.74 亿元、16.86 亿元和
21.47 亿元, 同比增长 70.2%、32.3%和 27.4%; 对应 EPS 为 0.88、1.17 和 1.49。我们认
为公司在研产品众多, 未来重磅产品可期。公司现在着重推广销售队伍的建设, 新产品
上市后可尽快进行推广, 较快盈利。我们认为长期公司仍有较好的成长性, 因此我们维
持“增持”评级。
生产要素成本上涨风险、固定资产折旧增加导致利润下降的风险、环保风险、汇率
风险、药品降价风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。