2019年10月21日
立讯精密（002475.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-10-21)
交易数据
总市值(百万元)
155,121.05
◆ 事件:公司发布 2019 年三季度业绩报告,前三季度实现营业收入 378.4 亿元,同
流通市值(百万元)
154,965.56
总股本(百万股)
5,349.00
亿元, 同比上升 74.3%, 每股净利润 0.54 元, 同比上升 74.2%。第三季度公司实
流通股本(百万股)
5,343.64
现营业收入为 164.0 亿元,同比上升 62.2%,毛利率 22.1%,同比上升 0.2 个百分
12 个月价格区间
12.81/29.76 元
点,归属上市公司股东净利润为13.9亿元,同比上升66.7%。
-年股价表现
◆ 第三季度营收利润延续上升趋势，毛利率基本稳定：公司 2019 年第三季度单季度
其他元器件
立讯精密中小板指
的收入和净利润同比分别上升62.2%和66.7%,增速相比二季度有所下降,但仍延
114%
续了持续高速增长的趋势, 三季度传统产业旺季带来的智能可穿戴设备备货高峰是
94%
公司业绩增长的主要推动力。毛利率方面,公司整体毛利率保持相对平稳,尽管前
74%
54%
三季度毛利率同比下降 0.2 个百分点, 第三季度单季度毛利率则同比上升 0.2 个百
34%
分点,变动幅度较小,产品结构的变化是主要的影响因素,公司在成本管控方面的
14%
能力保持相对稳定。
2019!-06
◆ 各项费用持续投入，现金流情况大幅改善: 2019 年公司前三季度的费用率水平同
比有所下降,不过第三季度单季度的费用率环比有所上升,主要是由于公司业务增
长带来的管理费用上升和研发投入加大。其中管理费用率和研发费用率第三季度分
别环比上升了 0.4 和 0.8 个百分点为 2.3%和 8.0%,销售费用率环比下降 0.2 个百
分点为 0.8%, 同比则明显下降。行业竞争加剧的形势下, 公司坚持在技术能力上
加大投入,实现各业务板块的高速发展。前三季度经营性净现金流大幅提升,为
蔡景彦
61.1 亿元, 同比增长 194.6%, 显示出公司在账期管理等方面的经营优化。
◆ 2019 年全年预期向好, 各板块均有成长空间: 公司预计 2019 年全年归属于上市公
司股东的净利润同比上升 45%~55%, 为 39.5 亿~42.2 亿元。从公司的经营业绩的
相关报告
预期看，第四季度仍然有望延续乐观趋势。分行业来看，1)消费电子核心客户的
立讯精密: 消费通信汽车订单落地, 驱动业
可穿戴设备、天线和无线充电模组仍然有着理想的成长机会,安卓阵营厂商的跟进
立讯精密:产业布局效果显著,业绩快速成
5G 建设脚步的加快,包括华为在内的核心厂商将会显著提升出货量水平,推动公
司业务的成长; 3) 汽车电子行业随着公司布局的深入, 新能源汽车的渗透率提升,
立讯精密:精密制造龙头扬帆起航
公司的汽车电子业务也有机会进入快速成长的轨道。从公司层面看,产能扩展为业
务发展奠定了良好基础,公司发布公告拟将以自有资金6亿元增资全资子公司立讯
立讯精密: 消费主业多项新品跟进, 汽车、
智造用于扩建智能可穿戴设备产品的产能,未来整体业预期具有良好的成长性。
立讯精密: 新产品投放推动中期业绩大幅增
元。净资产收益率分别为 20.3%、21.7%和 19.8%, 维持买入-A 建议。
期;汽车电子产品的出货量不达预期;市场竞争带来的毛利率下降。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;