立讯精密(002475) 2019 年三季报点评
(维持)
风险评级:中风险
Q3 业绩超预期，精密制造龙头强者恒强
2019年10月22日
投资要点:
事件:公司2019年前三季度实现营业收入378.36亿元，同比增长70.96%，实现
魏红梅
归母净利润28.88亿元,同比增长74.26%;实现扣非后归母净利润27.38亿元,
同比增长74.03%。
S0340513040002
点评:
Q3业绩高速增长,超越此前预期。此前公司在半年报中预计今年前三季度
研究助理: 刘梦麟
归母净利润同比增长50%至60%，实际利润增速为74.36%，超越此前预告
上限。分季度来看，受益AirPods销量火爆和无线充电、马达等新品导入,
S0340119070035
公司Q3实现归母净利润13.86亿元,创历史单季新高,同比增幅高达
61.16%。
@dgzq.com.cn
各项业务进展顺利,精密制造龙头强者恒强。公司从做连接器起家,具备
多年的精密制造经验,围绕精密制造不断横向扩张,现已形成包括消费电
主要数据
子、通信和汽车电子在内的三条业务主线。前三季度,公司三大业务进展
顺利,消费性电子产品渗透率持续提升,通讯产品不断实现在品类和客户
端的快速成长，汽车电子产品继续围绕线束、连接器、电子模块、嵌件注
塑功能件等较为完整的零组件产品线稳步发展。主营业务顺利推进带动公
司主要财务指标实现明显改善,公司前三季度销售净利率为8.98%,同比
提升0.47pct; 加权平均ROE为17.04%, 较去年同期增长5.00%; 经营活动产
生的现金流量净额为61.11亿元,较上年同期增长194.59%。
积极备货Q4新品,展望全年预期乐观。截至三季度末,公司存货金额为
100.27亿元,较2019年6月30日环比增加41.81亿元,其中约35亿元为客户
股价走势
Q4新品备货,预计将给公司带来新的盈利增长点。一方面,公司进行内部
精细管理优化,力求资源效益最大化;另一方面,公司加大商务拓展与配
套的研发投入,报告期内研发费用同比上升66.42%,为中长期产品规划路
线奠定基础。公司展望Q4预期乐观,预计全年实现归母净利润39.48亿元
至42.20亿元,同比增长45%至55%,对应Q4利润中枢为11.96亿元,同比增
长12.20%,在去年高基数基础实现进一步增长。
盈利预测与投资建议。公司大客户将于Q4发布带降噪版本的AirPods,预计
ASP将有较大提升,公司占有较大份额,有望充分受益大客户新品发布。
预计公司2019-2020年EPS分别为0.78元和0.99元,对应PE分别为37倍和29
相关报告
倍,维持“推荐”评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有