New Times Securities
Q3 业绩再超预期，精密制造巨头加速成长
——立讯精密三季报点评
季报点评
曾萌 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● Q3 业绩再超预期，精密制造巨头加速成长，维持“强烈推荐”评级
一年最低/最高(元):
12.81/29.76
公司发布三季报: 2019 年前三季度实现营业收入 378.36 亿元(+70.96%), 归
总股本(亿股):
母净利润 28.88 亿元(+74.26%), 此前公司预告前三季度归母净利润为
总市值(亿元):
1,551.21
流通股本(亿股):
年归母净利润区间为 39.48-42.20 亿元, 业绩全年展望超预期。受益于公司前
流通市值(亿元):
瞻布局和高效的执行力, 公司各项业务进入收获期, 营收和净利润保持高速
近3月换手率:
75.18%
增长。我们认为公司作为国内首屈一指的平台型“精密智造”企业,将充分
受益消费电子创新、IoT设备、5G通信以及汽车电子等大趋势的发展。我们
股价一年走势
元, 当前股价对应 PE 分别为 38/29/24 倍。维持“强烈推荐”评级。
● 加强公司内部管理，优化财务指标，为客户新品备货，存货大幅增加
报告期内公司消费电子产品渗透率持续提升，通讯产品实现品类与客户双扩
张，成长迅速，汽车电子业务继续打造和完善产品线，业务稳步发展。随着
公司产品竞争力不断增强,规模效应和经营效率优势也在逐渐体现:前三季
度公司净利率达到 8% (+0.56pct), 盈利能力稳定提升; 经营活动产生的现
收益涨幅(%)
金流量净额为 61.11 亿元 (+194.59%), ROE 大幅提升至 17.04% (+5pct),
为客户新产品备货,公司大幅存货增长至100亿元(环比+41.81亿元)。
● 前瞻布局+高效执行力,坚持投资未来,公司主营业务成长无忧
受益于公司管理层对于公司短、中、长期的前瞻布局以及公司高效的战略执
相关报告
行力,公司近几年保持了快速的成长。展望未来,5G和AI技术进步的推动
《H1 业绩超预期,精密制造巨头持续高
速增长》2019-08-20
下,消费电子、IoT 成品以及相关零部件的发展仍值得期待;通讯技术正在
《多领域前瞻性布局，精密制造巨头茁
从 4G 走向 5G 的变革中, 小型化趋势愈加明显; 汽车电子正在朝着智能驾驶、
壮成长》2019-06-10
车联网等方向发展。面对诸多这样的发展趋势，公司内生外延双管齐下前瞻
布局，从零部件、模块再到系统方案均已完成系统搭建和相关核心产品的布
局，围绕着这些布局，公司三大主营业务有望保持高速发展。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要