2020年10月29日
002142.SZ
宁波银行
基本面优异, 拨备行业领先
原评级: 买入
宁波银行前三季度基本面保持优异，营收增速以及 ROE 水平均维持行业前
列，公司资产质量仍处于同业较优水平。我们认为公司长期稳健的盈利能力
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
■ 基本面优异，拨备行业领先
利息与手续费收入表现亮眼, 拨备计提力度加大影响净利润增速
股价表现
宁波银行前三季度净利润同比增5.22%, 增速较上半年(+14.6%, YoY) 放缓。
拨备计提力度是影响净利润增速表现的主因。公司前三季度营收同比增
18.4%,预计仍为行业靠前水平。在息差走阔、规模保持快增背景下,前三
季度利息净收入同比增速较上半年提升5.8个百分点至24.8%;在银行卡及代
理业务快速发展下，公司手续费净收入实现快增（+41.8%, YoY），带动手
续费收入占营收比重同比提升 4.4 个百分点 至 26.7%。
资负两端共促息差走阔, 信贷积极投放
根据我们期初期末口径测算,公司3季度息差环比2季度提升19BP。资产端
来看、测算的3季度生息资产收益率环比2季度提升13BP:3季度信贷积极
投放,环比2季度增4.47%,带动资产端信贷占比较2季度提升1个百分点至
41%; 此外, 从贷款结构来看, 票据进一步压降 (-21.5%, QoQ), 而较高收
益率的零售贷款快增(+17.8%, QoQ),促使资产端收益率的提升。我们测
算的 3 季度负债端成本率环比 2 季度下行 8BP，预计受益于市场化负债成本
率下行以及存款结构中较低成本率的对公存款占比提升。
资产质量优异,拨备覆盖率进一步提升
宁波银行资产质量保持优异,3季度不良贷款率环比2季度持平为0.79%,公
司 3 季末关注率环比 2 季度下行 5BP 至 0.54%。我们测算公司 3 季度年化不良
生成率为0.5%。在不良生成率保持低位、拨备计提力度加大背景下,公司3
季末拨备覆盖率环比 2 季度提升 10 个百分点至 516%，保持行业领先。
以 2020 年 10 月 27 日收市价为标准
相关研究报告
考虑到公司审慎经营以及应对经济环境不确定性加大拨备计提力度、我
们下调公司 2020/2021 年 EPS 至 2.41/2.81 元/股(原为 2.66/3.10 元/股),目
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险:
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期。
银行:银行
投资摘要
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
宁波银行公布 2020 第三季度报, 2020 年前三季度净利润同比+5.22%。总资产 1.54 万亿元
（+24.4%,YoY/+2.08%,QoQ）。其中贷款+31.0YoY/+4.47%QoQ；存款+19.1%YoY/+0.48%QoQ。营业收入同
比+18.4%,利息净收入同比+24.8%,手续费净收入同比 41.8%。息差 1.86%(+4bp,YoY), 成本收入比 34.87%
(+130bp,YoY) 。不良贷款率 0.79% (0bp,QoQ) 。拨备覆盖率 516.35% (+10.33pct,QoQ) 。公司年化
ROA 1.05% (-16bp, YoY); 年化 ROE 16.37% (-293bp,YoY), 公司核心一级资本充足率 9.37%, 资本
充足率 14.76%。
利息与手续费收入表现亮眼，拨备计提力度加大影响净利润增速
宁波银行前三季度净利润同比增 5.22%,增速较上半年(+14.6%, YoY)放缓。公司 3 季度加大拨备
计提力度是影响净利润增速表现的主因, 3 季度单季减值规模较去年同比增长 36%。从主营业务收入
表现来看,公司前三季度营收同比增 18.4%,尽管增速不及上半年(23.4%, YoY),但预计依然为行
业靠前水平。细拆来看,公司利息净收入表现亮眼,在息差走阔、规模保持快增背景下,前三季度
利息净收入同比增速较上半年提升5.8个百分点至24.8%;在银行卡及代理业务快速发展下,公司手
续费净收入实现快增(+41.8%, YoY),带动手续费收入占营收比重同比提升4.4个百分点至26.7%;
从其他非息收入表现来看,前三季度同比下降23%,表现不及上半年(+10.5%,YoY),主因市场资
金率上行交易类金融资产估值净损益同比下降，由于其他非息收入占营收比重达 14%，对 3 季度营
收表现有一定拖累。
资负两端共促息差走阔，信贷积极投放
宁波银行3季度息差环比2季度提升至1.86%、根据我们期初期末口径测算、公司3季度息差环比2
季度提升 19BP,资产负债两端共同促使息差的走阔。资产端来看,测算的 3 季度生息资产收益率环
比2季度提升13BP:3季度信贷积极投放,环比2季度增4.47%,带动资产端信贷占比较2季度提升
1 个百分点至 41%; 此外、从贷款结构来看、票据进一步压降(-21.5%, QoQ)、而较高收益率的零
售贷款快增(+17.8%, QoQ),促使资产端收益率的提升。我们测算的3季度负债端成本率环比2季
度下行8BP,预计受益于市场化负债成本率下行以及存款结构中较低成本率的对公存款占比提升。
资产质量优异, 拨备覆盖率进一步提升
宁波银行资产质量保持优异,3季度不良贷款率环比2季度持平为0.79%,依然保持行业较低水平。
公司3季末关注率环比2季度下行5BP至0.54%,根据我们测算,公司3季度年化不良生成率为0.5%。
在不良生成率保持低位、拨备计提力度加大背景下,公司3季末拨备覆盖率环比2季度提升10个百
分点至 516%, 拨备覆盖率保持行业领先;拨贷比环比 2 季度提升 8BP 至 4.08%,风险抵御能力进一
步增强。
投资建议:
宁波银行前三季度基本面保持优异,营收增速以及 ROE 水平均维持行业前列,公司资产质量仍处于
同业较优水平。考虑到公司出于审慎经营原则、加大拨备计提力度以增强风险抵御能力,我们下调
公司 2020/2021 年 EPS 至 2.41/2.81 元/股(原为 2.66/3.10 元/股), 对应 2020/2021 年净利润增速为 5.5%/16.9%
(原为 16.4%/16.6%), 目前公司股价对应 2020/2021 年 PB 为 1.95x/1.72x。我们认为公司优异的基本面
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)