浙商银行（601916. SH）2025 年一季报点评
净息差边际改善
核心观点
公司研究・财报点评
一季度营收下滑幅度较大,业绩实现增长。公司 2025 年一季度实现营收
银行・股份制银行Ⅱ
171. 05 亿元（YoY, -7. 07%），归母净利润 59. 49 亿元（YoY, +0. 61%）。公司
一季度年化加权平均 ROE 为 13.57%, 同比下降 0.82 个百分点。从业绩增长
归因来看，规模增长和拨备计提形成主要正贡献，净息差收窄等因素形成主
S0980525040002
要负贡献。
基础数据
规模稳健扩张、信贷增速略有下降。2025年一季度末总资产同比增长 8.90%
中性(维持)
投资评级
合理估值
至 3.44 万亿元，资产增速较 2024 年全年提升 3.12 个百分点。其中贷款同
收盘价
总市值/流通市值
82119/82119 百万元
比增长 7.01%至 1.85 万亿元, 存款同比增长 6.03%至 2.01 万亿元, 信贷增
52 周最高价/最低价
3. 22/2. 45 元
速略有下降。公司一季度新增信贷投放335.82亿元,同比少增196.38亿元。
近3个月日均成交额
398.59 百万元
公司 2025 年一季度末核心一级资本充足率为 8.38%, 较 2024 年末持平。
市场走势
净息差边际改善, 净利息收入保持韧性。公司净息差边际回暖, 一季度净息
差 1.76%, 同比下降 8bps, 较 2024 年全年提升 5bps。公司一季度净利息收
入119.81亿元,同比增长1.38%,主要受益于规模稳健增长及净息差边际改
善,核心业务经营能力保持韧性。
非息收入同比下降。一季度实现非利息收入 51. 24 亿元，同比下降 22. 23%;
实现手续费及佣金净收入12.94亿元,同比下降13.15%。截至一季度末,公
司非息收入占营业收入的比重为29.96%，同比下降5.84个百分点。
资产质量稳定，拨备略有下降。公司一季度末不良贷款率 1.38%，较年初持
平;拨备覆盖率 171. 21%,较年初下降 7. 46 个百分点。总体来看,公司资产
相关研究报告
质量保持稳定。
《浙商银行(601916.SH)2024年年报点评-营收边际回暖,负债
投资建议：公司基本面整体表现较为稳定，紧抓数字化改革、深耕浙江、板
《浙商银行（601916. SH）2024 年半年报点评-净息差逐步企稳,
块协同、财富管理等四大战略重点，我们维持公司盈利预测不变，预计公司
《浙商银行(601916.SH)业绩快报点评-盈利增速放缓,资产质
2025-2027 年归母净利润为 156/163/173 亿元, 对应同比增速为
《浙商银行(601916. SH) 2024 年一季报点评-营收亮眼, 不良平
3.0%/4.0%/6.7%；摊薄 EPS 为 0.55/0.58/0.62 元；当前股价对应的 PE 为
5. 2/5. 0/4. 7x, PB 为 0. 43/0. 40/0. 38x, 维持“中性”评级。
《浙商银行（601916. SH）-以量补价，资产质量指标全面向好》
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层