2018年09月10日
陕煤有道回购显 阡陌海内禀赋异
强烈推荐/维持
陕西煤业（601225）深度报告
陝西煤业
深度报告
郑闵钢
报告摘要:
S1480510120012
交易数据
省内“独子”，战略地位显著。公司所处的陕西省是未来我国煤炭主产区中
52 周股价区间(元)
产量增长最具潜力的区域、公司控股股东陕煤化集团是省内唯一一家省属
总市值(亿元)
煤炭集团，在省内获取资源、运力方面具有绝对优势。而公司作为陕煤化
集团和陕西省内唯一煤炭上市平台，在矿区开发建设、资源整合方面具有
流通市值(亿元)
其他公司不可比拟的优势，战略地位显著。
总股本/流通 A股(万股)
1000000/1000000
流通 B股/H股(万股)
资源禀赋优异,手握亿吨高效产能,未来三年皆有增量。公司资源禀赋优
越、储量超百亿、97%的煤炭资源位于陕北、彬黄等优质煤产区、呈现一
52周日均换手率
高三低(高发热量、低硫、低磷、低灰)的特点。公司现有控股矿井 16 对,
52 周股价走势图
并表产能 10125 万吨/年，均属于大型、特大型矿井。由于地质条件简单、
历史负担小, 使得公司吨煤成本远低于行业平均水平, 对标神华也毫不逊
色，成本方面极具竞争力。未来两年随着小保当矿、袁大滩矿等优质矿井
陆续建成投产,公司业绩将稳步提升。
蒙华铁路打破运输瓶颈。 随着蒙华铁路和靖神铁路的开通，将极大的完善
陕北地区的铁路运输体系，未来几年公司销往鄂湘赣地区的煤炭资源比例
将会显著提升。考虑到鄂湘赣地区电煤价格远高于全国和陕西地区均价、
且公司煤炭外运由公路运输改铁路运输后,运费将会明显下降,陕北矿区
自产煤的销售均价和吨煤毛利均有望进一步上升。
省内行业集中度低，资源整合预期强烈。陕西省省属煤炭企业产量占比远
低于其他产煤大省, 行业亟待整合, 而公司作为陕西省唯一的煤炭上市平
台, 具有极强的资源整合能力, 在国企改革提速的背景下, 看好公司未来
通过兼并实现外延式扩张。
相关研究报告
高分红潜力巨大。自煤炭行业供给侧改革以来,公司盈利状况持续好转,
1、《陕西煤业(601225):量价齐升促业绩
资产负债率持续回落，未来随着在建项目陆续完工投产，公司资本开支将
稳步增长 产能扩张+蒙华开通助陕煤腾飞》
逐步下滑，未来高分红潜力巨大。
股份回购彰显公司价值。为充分维护公司和投资者的利益，稳定投资者预
2、《陕西煤业(601225): 西北动力煤龙头
期、增强市场信心、推动公司股票价值合理回归、公司拟以自有资金进行
企业》2014-01-15
股份回购。通过此次回购股份, 每股对应的收益、净利润和权益均会增加,
相应的投资价值也得到提升,预计 EPS 有望增厚 5%~7%,进一步彰显公
司价值。
盈利预测及投资评级: 预计 2018 年-2020 年公司 EPS 为 1.16 元 1.27 元
和 1.40 元，对应 PE 为 6.91、6.32 和 5.74。我们看好公司未来三年盈利
的持续性, 认为公司目前的估值水平处于历史绝对低位, 具备修复预期,
距目前股价还有 60%以上的上升空间，维持公司“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
陕西煤业 (601225): 陕煤有道回购显 阡陌海内禀赋异
目 录
插图目录
东兴证券深度报告
陕西煤业 (601225): 陕煤有道回购显 阡陌海内禀赋异
1. 省内“独子” 集万千宠爱于一身
公司所处的陕西省是未来我国煤炭主产区中产量增长最具潜力的区域,公司控股股东
陕煤化集团是省内唯一一家省属煤炭集团,在省内获取资源、运力方面具有绝对优势。
而陕西煤业作为陕煤化集团和陕西省内唯一煤炭上市平台，在矿区开发建设、资源整
合方面具有其他公司不可比拟的优势，战略地位显著。
1.1 陕西省: 显著受益战略布局西移
我们曾在《量有余且路阡陌 车马喧而独厚陕》的报告中从生产形势，新增产能和在
建产能三方面进行深入分析，认为全国未来煤炭发展的重点将落在陕西地区。
仅次于内蒙、山西的第三大煤炭工业基地。陕西省含煤总面积约57000km², 累计探
明资源储量 1700 亿吨，保有资源量位居全国第三，并且陕西地区的煤炭资源赋存条
件好、煤质优良、煤层埋藏浅、地质构造简单、生产成本低,特别适合建设大型矿井。
拥有陕北、神东、黄陇三大重点建设基地，未来因行业集中度提升受益显著。国家发
改委发布的《国家煤炭产业政策》、国务院发布的《能源发展战略行动计划》以及国
能家能源局发布的《煤炭工业发展“十三五”规划》中均明确指出要重点推进陕北、神
东、黄陇等大型煤炭基地建设。且发改委最新发布的《2018年煤炭化解过剩产能工
作要点》中也指出要进一步优化生产布局,加快北方大型煤炭基地建设,加快释放优
质产能, 使煤炭生产向优质地区集中。
图 1:煤炭行业顶层文件工作重点
第十条 稳定东部地区煤炭生产
国家煤力
规模,加强中部煤炭资源富集地
区大型煤炭基地建设,加快西部 产业分散
地区煤炭资源勘查和适度开发。
降低鲁冀豫煤炭基地产量,控制
蒙晋云贵煤炭基地规模，推进陕
北神东新疆煤炭基地建设
■ 煤炭工业发展
能源发展战
略行动计划
三五规划
重点建设晋北、晋中、晋东、神
东、陕北、黄陇、宁东、鲁西、
两淮、云贵、冀中、河南、内蒙
古东部、新疆等14个亿吨级大型
煤炭基地。
持续优化开发布局, 坚持以北方
煤炭化解过剩
大型现代化煤矿替代南方中小煤
矿的方向, 重点建设神东、陕北、
产能工作要点
晋北、晋东和新疆大型煤炭基地。
东方财智 兴盛之源
陕西煤业 (601225): 陕煤有道回购显 阡陌海内禀赋异
图 2:全国十四大煤炭生产基地陕西省囊括三席
1.2 陕煤化集团:陕西省唯一省属特大型煤炭企业
陕煤化集团作为全国第四大煤企, 陕西省唯一一家省属特大型煤炭企业集团, 在省内
获取资源、运力方面具有绝对优势, 战略地位显著。
陕西省唯一一家省属特大型煤炭企业。 陕煤化集团公司是陕西省委、省政府为落实“西
部大开发”战略, 充分发挥陕西煤炭资源优势, 从培育壮大能源化工支柱产业出发,
按照现代企业制度要求, 经过重组发展起来的陕西省唯一一家国有特大型能源化工企
业。反观山西、内蒙、山东、河北、河南等产大省均拥有多个大型煤炭企业，陕煤化
在省内独一无二的地位,有利于其在资源获取、项目审批、铁路运力配置上获得更多
的政府支持。
表 1:主要产煤省份的省属特大型煤炭集团
东方财智 兴盛之源
全国第四大煤炭集团。同时陕煤化集团也是国家确立的陕北大型煤炭基地的两个开发
主体之一，集团可充分利用有利的区位和政策条件，通过有选择性的收购优质煤炭资
源以及联合、改造地方小型煤矿等形式择优整合优良资源，迅速扩大资源储备，以确
保煤炭产量稳步增长。2017 年陕煤化集团原煤产量 1.4 亿吨，占全国原煤总产量的
4.07%. 为国内第四大煤炭集团。目前陕煤化集团形成了“煤炭开采、煤化工”两大主
业和“燃煤发电、钢铁冶炼、机械制造、建筑施工、铁路投资、科技、金融、现代服
务”等相关多元互补、协调发展的产业格局。
1.3 陕西煤业: 陕煤化集团唯一煤炭上市平台
陕西煤业是由陕煤化集团以煤炭资产整体改制所设立,作为陕煤化集团和陕西省的唯
一煤炭上市运营平台,在矿区规划建设、资源整合方面具有其他公司不可比拟的优势。
陕煤化集团唯一上市平台。陕西煤业股份有限公司成立于 2008 年 12 月,是经陕西