成都银行（601838. SH）
可转债发行落地有望推动估值进一步回升
◆ 公司研究・公司快评
◆ 银行・城商行 ||
事项:
公司公告:将于3月3日公开发行80亿元可转债,初始转股价格为14.53元/股,债券期限为2022年3
月 3 日至 2028 年 3 月 2 日, 转股期限为 2022 年 9 月 9 日至 2028 年 3 月 2 日。
国信银行观点：成都银行外部经营环境优异、内生增长能力强、资产质量风险小，主要财务指标居同业前
列, 而短期来看公司有望受益于稳增长政策, 因此公司基本面优异、有能力维持较高的业绩增长。另一方面,
公司目前核心一级资本充足率为 9.12%,存在一定的资本压力,因此随着可转债发行落地,从市场层面看
亦存在转股逻辑,有望催化估值进一步上升。我们预计公司2021~2024年归母净利润为73亿元/89亿元/109
亿元/132 亿元, 同比增长 21. 9%/21. 7%/21. 6%/21. 3%, 对应摊薄 EPS 为 2. 03 元/2. 47 元/3. 01 元/3. 65 元;
当前股价对应的动态 PE 为 7. 4x/6. 0x/5. 0x/4. 1x, 动态 PB 为 1. 18x/1. 00x/0. 87x/0. 75x, 维持“买入”
评级。
评论:
◆ 公司基本面优异,发展前景良好
成都银行基本面优异,发展前景良好。体现在三个方面:
1) 从外部需求来看，公司所在区域人口流入、经济发展速度快于全国，因此带来更旺盛的金融需求。成
都银行近几年资产扩张速度快于行业平均水平,达到15%左右;
2)从自身来看,公司有能力以内生增长的方式满足旺盛的金融需求,从而避免摊薄股东收益。成都银行
ROE 位居同业前列(2020年 ROE 为上市银行第一),内生增长能力强,可以有效避免“水多了加面、面多
了加水”的粗放式资产扩张;
3) 进一步从自身来看,公司的扩张是健康的、可持续的。成都银行自 2016 年以来降低风险偏好、调整信
贷结构,整体资产质量大为改善,近几年不良生成率持续低于行业平均水平,2021年上半年不良生成率甚
至为负。公司之所以能够做到这一点, 离不开其负债成本优势, 正是对公客户基础优异带来的低成本存款,
才使得公司能够将信贷往低风险、低收益资产上调整，同时还能保持高盈利能力。
具体分析如下:
1、区域经济快速发展带来更加旺盛的金融需求
成都银行未来发展面临优异的外部环境。成都银行的主营业务区域位于成都市，而成都市近几年经济快速
发展,为公司规模扩张带来新增需求。从 GDP 增长情况看,近几年成都市经济增长快于全国平均水平,而
成都市 2022 年地区生产总值的增长计划达到 7%左右。人口流入情况也能反映出成都的经济发展情况，成
都市七普常住人口 2094 万人，比六普增加 582 万人，年均增长 3. 3%，十年人口净流入数量居全国地级市
前列。人口流入推动城市建设发展，成都市近几年的固定资产投资增速也快于全国水平。
2021年10月份,中共中央、国务院印发了《成渝地区双城经济圈建设规划纲要》,提出“把成渝地区双城
经济圈建设成为具有全国影响力的重要经济中心、科技创新中心、改革开放新高地、高品质生活宜居地”,
“到 2035 年，建成实力雄厚、特色鲜明的双城经济圈，重庆、成都进入现代化国际都市行列”，为成都市
未来的发展带来新的战略机遇。
区域人口流入、经济更快增长，有望为金融机构带来更多的金融服务需求。从近几年的资产增长来看，成
都银行保持了较快的增速。
2、盈利能力居行业前列,内生增长能力强
成都银行盈利能力位居行业前列，从自身来看也有能力把握住区域经济增长带来的发展机会。在资本充足
率约束下，银行的 ROE 决定了银行的内生增长能力。成都银行 ROE 位居行业前列，内生增长能力强，长期
来看可以有效避免股东权益摊薄,避免“水多了加面、面多了加水”的现象。此外,成都银行不仅 ROE 高,
ROA 也高，而非单纯依靠加杠杆获得高 ROE。内生增长能力强，意味着公司可以更好地把握住区域经济增
长带来的发展机会。
图7: 成都银行 ROA 居上市银行前列
3、低风险偏好带来可持续发展
公司在快速发展的同时能够做好风险管理，资产质量优异，实现高质量增长。成都银行的主要优势之一在
于低负债成本。公司在对公业务方面有良好的客户基础，对公活期存款占存款比重居行业前列，使得公司
负债优势显著。
公司自 2016 年以来加大存量不良出清力度，并降低风险偏好，将贷款投向低收益但低风险资产，而负债
成本优势和对公业务优势也使得公司在客群选择上有能力这样操作。公司客群选择的变化有三方面好处:
一是帮助公司实现长期健康的、可持续地增长，我们可以看到公司的不良生成率近几年持续降低至较低水
平；二是这类客群以大中型企业为主，这使得公司的业务及管理费支出相对较低；三是公司对公业务优势
短期内更加受益于宏观上稳增长的政策。
■2021上半年贷款收益率
◆ 整体财务数据居同业前列,横向看估值仍低
整体来看，成都银行外部环境优异，规模扩张快于同业平均水平，同时得益于良好的对公客户基础，在负
债成本、资产质量等方面具有优势，盈利能力领先同业，内生增长能力强。从近几年营业收入、净利润增
速来看, 公司也都在同业前列。而从估值来看, 截止 2022 年 3 月 1 日收盘 PB 居于行业第 5 位, 但 PE (TTM)
居于第 15 位，横向来看估值仍然不高。
◆ 附:成都银行本次发行可转债相关信息
(1) 申购信息：成银转债（代码 113055.SH）发行规模为 80 亿元，发行方式为网上发行，网上申购无需
缴付申购资金,每个账户申购上限是 1,000 手(1 万张, 100 万元), T 日为 2022 年 3 月 3 日;本次发行给
与原 A 股股东优先配售权, 每股配售 0.002214 手可转债 (1000 元/手), 代码为“764838”, 配售简称为“成
银配债”。
（2）条款分析：成银转债初始转股价为 14.53 元/股，按照 2022 年 2 月 28 日成都银行收盘价 14.43 元计
算, 初始平价大约为 99.31 元; 转债评级为 AAA, 期限为 6 年, 即 2022 年 3 月 3 日至 2028 年 3 月 2 日,
票面利率为 0.2%、0.4%、0.7%、1.2%、1.7%、2.0%, 到期赎回价为 107 元(含最后一期利息), 面值对应 YTM
为 2.43%; 按 2022 年 2 月 28 日中债企业债到期收益率(AAA):6 年 3.4657%计算, 成银转债债底价值为 94.24
元, 债底保护较为充足。博弈条款方面, 成银转债下修条款为【(30, 15), 80%】; 赎回条款为【(30, 15),
130%】，与主流设置保持一致。
(3) 上市定价分析:参考苏赁转债、兴业转债上市首日溢价率，按照初始平价 99.31 元计算，市场或给与
成都银行 25%的转股溢价率，预计上市首日价格为 124.14 元, YTM=0 时的上市价格为 115.20 元。成银转
债打新收益可观，债底保护充足，建议积极参与新债申购。
元/计算,转债全部转股后总股数将增加5.51亿股至41.63亿股,股本摊薄幅度为15.24%(摊薄幅度=可以
转换股数/总股本)。
◆ 投资建议:维持“买入”评级
长期来看，成都银行外部经营环境优异、内生增长能力强、资产质量风险小，主要财务指标居同业前列，
而短期来看公司有望受益于稳增长政策,因此公司基本面优异、有能力维持较高的业绩增长。另一方面,
公司目前核心一级资本充足率为9.12%,存在一定的资本压力,因此随着可转债发行落地,从市场层面看
亦存在转股逻辑,有望催化估值进一步上升。我们预计公司2021~2024年归母净利润为73亿元/89亿元/109
亿元/132 亿元, 同比增长 21. 9%/21. 7%/21. 6%/21. 3%, 对应摊薄 EPS 为 2. 03 元/2. 47 元/3. 01 元/3. 65 元;
当前股价对应的动态 PE 为 7. 4x/6. 0x/5. 0x/4. 1x, 动态 PB 为 1. 18x/1. 00x/0. 87x/0. 75x, 维持“买入”
评级。
宏观经济形势持续走弱可能对银行资产质量产生不利影响，因可转债转股时间不确定，因此未考虑可转债
转股的影响。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告