澜起科技(688008)
股票投资评级
买入 首次覆盖
Q4 业绩短期承压, 受益 DDR5 内存接口放量
个股表现
事件描述
近期,公司发布 2022 年度业绩快报公告:预计 2022 年全年营业
收入为 36.72 亿元, 同比增长 43.33%, 归母净利润为 12.99 亿元, 同
比增长 56.71%, 扣非归母净利润为 8.83 亿元, 同比增长 43.04%。
投资要点
年全年营业收入为36.72亿元,同比增长43.33%,归母净利润为12.99
亿元, 同比增长 56.71%, 扣非归母净利润为 8.83 亿元, 同比增长
43.04%。四季度单季营业收入将为 7.91 亿元, 同比减少 18.35%, 环
比减少 17.00%; 归母净利润将为 3.00 亿元, 同比减少 5.14%, 环比
减少 5.53%; 扣非归母净利润将为 1.17 亿元, 同比减少 54.40%, 环
比减少 57. 12%。全年净利润增长主要原因是 DDR5 内存接口及模组配
公司基本情况
套芯片的出货量实现较大幅增长,同时津速®服务器平台产品线销售
收入稳健增长。此外、基于公司前期产业链投资布局而产生的投资收
最新收盘价 (元)
益及公允价值变动收益实现大幅增长, 其中全年公司股份支付费用为
总股本/流通股本(亿股)11.36/11.36
总市值/流通市值(亿元)663/663
亿元, 同比+52.36%, 占营收比例为15.34%。
52 周内最高/最低价
DDR5 时代即将启航,公司硕果满载持续拓展新产品。全球内存产
资产负债率(%)
6.3%
业正处于从 DDR4 向 DDR5 过渡的阶段, DDR5 世代随着技术难度的提
市盈率
升, 内存接口芯片价值量较 DDR4 世代有明显提升, 同时内存模组上
中国电子投资控股有限
第一大股东
新增若干配套芯片，行业市场规模有望进一步增加。公司的第一子代
持股比例(%)
12.9%
年5月在业界率先试产;业界首款第三子代 RCD 芯片已于年底开始送
样,支持的数据速率高达 6400MT/s,与第二子代相比,最高支持速率
提升 14.3%，与第一子代相比，提升 33.3%。后续公司还将规划更高
速率的 DDR5 RCD 子代产品，以助力全球内存厂商及时进行产品研发
和市场布局。作为行业领跑者,公司凭借自身的技术领先地位及竞争
优势,有望显著受益于内存模组市场由 DDR4 向 DDR5 迭代升级带来的
成长红利。
投资建议
我们预计公司 2022/2023/2024 年分别实现收入
亿元, 当前股价对应 2022-2024 年 PE 分别为 52 倍、41 倍、29 倍,
首次覆盖,给予“买入”评级。
服务器需求不及预期、新产品推广不及预期,主要客户集中度较
高风险等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等