兴业银行(601166)
公司研究/动态报告
业绩稳中向好, 手续费收入改善
—详细解读兴业银行一季报
2020年04月29日
动态研究报告/银行
报告摘要:
● 一季报营收和利润增速小降
年增速 14.54%), 拨备前利润总额同比增长 5.40% (2019 年增速 15.78%)。Q1 年化加权
交易数据
元 (含税), 分红率 24.03%, 较上年增加 38bp。
总股本(百万股)
20,774
● 会计准则调整导致非息收入增速回落
流通股本 (百万股)
19,615
202001 利润增速较上年下降主要是因为会计口径调整, 导致非息收入中的投资类收入同
流通股比例(%)
比下滑较多。另外净息差和成本费用对业绩的边际贡献也有所减弱。公司在 2020Q1 显
总市值(亿元)
著提高了资产增长速度,支撑业绩扩张。 息差下降的部分原因来自于对资产结构的调整。
流通市值 (亿元)
在 2019 年下半年净息差触顶回落，全年息差 1. 94%，较上半年下降 6bp。但是对未来净
该股与沪深 300 走势比较
息差可以更乐观。同业负债利率更快地下降会给予公司所需要的转型时间。今年同业利
率又大幅下降了一个台阶，公司有望把握机会继续将净息差稳定在高位水平。
● 资产质量良好,加强问题贷款的确认力度
Q1 不良率 1.52%, 环比下降 2bp。拨备覆盖率 199%, 环比持平。拨贷比 3.03%, 环比下
降 4bp。三大资产质量指标整体平稳。在 2019Q4 集中确认核销了一批不良贷款以后,
202001 信贷成本和不良贷款生成率都边际回落。关注类贷款占比上升较多主要是因为公
司将因为疫情而延期偿还本息的贷款放入关注类核算所致。对资产质量采取更严格的确
认标准,有利于更真实地反映风险状况,降低未来的处置压力。
● 财富管理业务实现飞跃式增长
在 2019 年公司的财富管理实现了飞跃式增长。年末私行月日均 AUM 同比增速高达
24.32%, 总 AUM 同比增速 17.64%。在不靠外力的情况下, 依靠内生增长就达到如此高的
执业证号:
S0100519090001
增速。2020Q1 手续费及佣金净收入增速在去年同期高基数的基础上,也再次创下新高,
达到 27.78%。财富管理发力将是未来长远发展更坚实的基础。
● 投资建议
相关研究
公司基本面优秀，战略路线清晰。我们看好公司的长期发展潜力。预测 2020-2022 年的
1. 兴业银行(601166):利润表现稳健, 资
归母净利润增速分别为 6.85%、9.72%、11.12%。维持“推荐”评级。
产质量向好
净息差下行, 资产质量波动。
-、业绩稳中向好，手续费收入改善
(1) 一季报营收和利润增速小降
年增速 14.54%), 拨备前利润总额同比增长 5.40% (2019 年增速 15.78%)。Q1 年化加权 ROE
16. 92%(2019 年 R0E 14. 02%), 同比下降 72bp。公司拟每 10 股派发现金红利 7. 62 元(含税),
分红率 24.03%, 较上年增加 38bp。
(2) 会计准则调整导致非息收入增速回落
202001 利润增速较上年下降主要是因为会计口径调整, 导致非息收入中的投资类收入(=
投资收益+公允价值变动收益+汇兑收益)同比下滑较多。另外净息差和成本费用对业绩的边
际贡献也有所减弱。公司在 2019 年实施 IFRS9 准则，将一部分利息收入调整到非息收入计
前后会计口径实现统一，使得非息收入增速从 2019 年的 25. 05%回落到 2. 39%，对业绩的贡
献减少。如果直接看代表主营业务的净利息收入和手续费佣金净收入之和，两者同比增长
14.52%, 增速较 2019 年提升 4.40pct, 继续表现靓丽。
(3) 资产加快扩张,净息差小幅下降
公司在 2020Q1 显著提高了资产增长速度，支撑业绩扩张。虽然我们测算的 Q1 净息差较
上季度微降 4bp, 同比持平, 但是因为公司将资产增速提升至近两年来的新高 10.67%, 所以
维持了较快的净利息收入增长。息差下降的部分原因来自于对资产结构的调整。在 2019 年
下半年净息差触顶回落，全年息差 1.94%，较上半年下降 6bp。其中贷款收益率持平，主要
影响项是投资类资产,收益率下滑了 27bp。从结构上看,收益较高的表内非标以及公司债和
ABS 减少, 可能是主因。在贷款方面, 对公贷款收益率下降和零售贷款收益率上升相对冲,
两者分别增加-4bp 和 6bp. 成为支撑生息资产收益率的中流砥柱。在负债端, 同业资金利率
下行带动计息负债成本率下降 3bp。
(4) 同业利率下行有利于净息差稳定
对未来净息差可以更乐观。压降表内非标是公司的长期工作, 对资产端收益率的影响不
可避免。但是同业负债利率更快地下降会给予公司所需要的转型时间。类似于 2019 年上半
年，同业利率下行促使公司的净息差不降反升。今年同业利率又大幅下降了一个台阶，公司
有望把握机会继续将净息差稳定在高位水平。而且今年在营销对公活期存款方面取得新突破。
Q1 活期存款同比大增 20.31%, 远超定期存款 9.34%的增速。随着活期存款占比提升, 存款成
本有望实现稳中趋降。
(5) 资产质量良好, 加强问题贷款的确认力度
公司用拨备回补平抑了会计准则调整对业绩的波动。Q1 不良率 1.52%, 环比下降 2bp。
拨备覆盖率 199%，环比持平。拨贷比 3. 03%，环比下降 4bp。三大资产质量指标整体平稳。
在 2019Q4 集中确认核销了一批不良贷款以后, 2020Q1 信贷成本和不良贷款生成率都边际回
落，两者环比分别下降 10bp 和 20bp 到 1. 85%和 1. 61%。Q1 疫情对公司的资产质量并没有造
成实质性的影响。关注类贷款占比 2.07%，较上季度 1.78%上升较多。这主要是因为公司将
因为疫情而延期偿还本息的贷款放入关注类核算所致。对资产质量采取更严格的确认标准,
有利于更真实地反映风险状况,降低未来的处置压力,同时也体现公司对于自身资产质量和
风控能力的信心。2. 07%的关注类占比只是相当于 2019Q1 的水平，并不算突出，整体都在可
控范围之内。
(6) 财富管理业务实现飞跃式增长
利润增速小幅下调并不影响对公司基本面的长期判断。公司将继续深化内功, 加快转型。
今年明确战略为优化“表内外两个布局”,释放“商行+投行”战略势能。表外业务和财富管
理方面有了长足的进步。在 2019 年公司的财富管理实现了飞跃式增长。年末私行月日均 AUM
同比增速高达 24.32%, 总 AUM 同比增速 17.64%。在不靠外力的情况下,依靠内生增长就达
到如此高的增速。202001 手续费及佣金净收入增速在去年同期高基数的基础上, 也再次创下
新高,达到27.78%。财富管理发力将是未来长远发展更坚实的基础。
二、持续受益于利率下行,维持“推荐”评级
公司基本面优秀, 战略路线清晰。负债端受益于同业资金利率下行, 资产端具备发展对
公业务的扎实基础。资产质量稳定可控。表内调结构,表外加快扩张。在利率下行环境中,
我们看好公司的长期发展潜力。预测 2020-2022 年的归母净利润增速分别为 6.85%、9.72%、
11.12%。维持“推荐”评级。
1、净息差下行
2、资产质量波动
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。