单 Q3 归母净利润增速超 30%, 25H2 已呈边际改善趋势
2025年10月29日
公司研究
公司点评报告
事件: 公司发布 2025 年三季报, 2025H1 公司实现营业收入 616.06 亿元
白云山(600332)
(同比+4.31%), 归母净利润 33.1 亿元 (同比+4.78%), 扣非归母净利润
投资评级
亿元(同比+9.74%), 实现归母净利润 7.94 亿元(同比+30.28%), 扣非归
上次评级
母净利润 6.64 亿元 (同比+28.9%), 经营现金流净额 14.25 亿元 (同比
+10.87%)
唐爱金
点评:
执业编号：$1500523080002
单 Q3 收入增速近 10%, 归母净利润增速超 30%: ①从收入上看,
2025Q3 单季度收入达 197.71 亿元, 同比增速达 9.74%, 环比增速约
2.12%。②从利润上看,2025Q3单季度扣非归母净利润及归母净利润
同比增速均实现快速增长。我们认为 2025Q3 公司利润端实现快速增长
主要与毛利率提升相关, 2025Q3 单季度毛利率同比提升 2.34 个百分
点(25Q3单季度毛利率为16.09%),销售费用率提升0.34个百分点,
章钟涛
管理费用率下降 0.05 个百分点, 财务费用率提升 0.06 个百分点, 净利
率提升 0.71 个百分点 (2025Q3 单季度净利率为 4.16%)。我们认为,
毛利率的提升与高毛业务的增长相关,比如大健康业务及大南药业务的
增长。
“研发创新+国际化+数字化”持续深入布局: ①在研发创新方面, 今年
三季度母公司广药集团新增国家级平台1个、省级平台2个、省级资质
认定2个。公司聚集“细胞基因治疗”“Al+制药”等前沿领域,推动科
研成果转化落地。同时, 公司旗下白云山制药总厂自主研发的抗肿瘤新
药 BYS10 片进入关键注册阶段，如获批上市，将成为我国首款用于治
疗 RET 突变实体瘤国产创新药,以产品差异化优势满足迫切的临床需
求。②在国际化方面,公司核心产品在东南亚、南亚及欧美市场持续放
量,实现从“产品出海”到“产业链出海”的转型,为长期国际化布局
奠定坚实基础。③在数字化转型方面，广药白云山与华为强强联合，在
相关研究:
数字化转型顶层设计以及数字化应用、人才培养等方面展开合作, 推进
单 Q2 收入增长约 7%，期待 25H2 业绩
智能制造与供应链优化升级。自新领导班子上任以来, 广药白云山内部
边际改善
机构改革和战略调整落子频频。我们认为 2025Q3 或有望成为业绩拐
华南医药消费龙头稳健增长，盈利能
点,2025Q4 收入和利润端或仍有望延续高速增长,一方面系 Q4 系药
力持续优化
品使用旺季,另一方面系 24Q4 基数较低;此外,公司内部机构改革等
2401 业绩稳健增长，推动高质量发展
带动整体经营效率提升。2026 年系“十五五”规划元年，在新领导班
子、高效经营体系以及前瞻战略等综合指引下，2026 年或仍有望延续
信达证券股份有限公司
较好增长趋势。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
盈利预测:我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 790.01 亿元、
840.61 亿元、894.5 亿元,同比增速分别约为 5.3%、6.4%、6.4%,实
现归母净利润分别为 35.38 亿元、39.54 亿元、43.91 亿元, 同比分别
倍、10 倍。
风险因素:产品推广风险,凉茶市场开拓不及预期,市场竞争风险,应
\triangleright
收账款回收不及预期, 监管政策变动风险。
研究团队简介
务工作超9年。
2024 年加入信达证券, 主要覆盖医疗服务、CXO、生命科学上游、中药等细分领域。
2023 年加入信达证券,负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
于方正证券, 2023年加入信达证券, 主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
盖创新药。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。