套期保值影响业绩 外延并购项目增储增产
2017年3月28日
公司研究——年报点评
事件: 2017年3月25日紫金矿业发布2016年年报,2016年公司实现营业收入788.51亿元,同比增加6.12%;实现
紫金矿业(601899.sh)
归属母公司股东净利润 18.40 亿元,同比增加 11.12%。基本每股收益 0.09 元,同比增加 12.50%。
点评:
▶ 矿产品价量双升,综合毛利率提升。2016年金属价格反弹,上海黄金交易所黄金主品种全年均价同比增长 14.16%、沪
铜全年均价同比下跌 6.37%、沪锌全年均价同比上涨 9.69%。公司金铜锌三大主要矿产品产量实现较大幅度增长, 矿产
金产量 42.55 吨, 同比增长 14.50%; 矿产铜产量 15.5 万吨, 同比增长 3.09%; 矿产锌产量 25 万吨, 同比增长 26.17%。
公司综合毛利率为 11.50%,同比增加 3.03 个百分点,矿山产品毛利率为 37.95%,同比下降 0.08 个百分点,。
套期保值及管理费用上升影响公司业绩。报告期内,公司为稳健经营在上半年对全年矿产品产量大部分进行了套期保值,
未从金属价格上涨中受益，公司在下半年大幅度缩减套保量。全年公司投资收益损失 19.73 亿元，相比去年 13.12 亿元
的收益、同比减利 32.86 亿元。同时，由于勘探费用增加以及基建企业投产导致资产折旧与摊销增加使公司管理费用同
比上升 7.70%, 达到 28.22 亿元。投资收益的损失和管理费用的增加影响了公司净利润。
外延并购项目助力储量产量双提升。公司于2015年完成了波格拉金矿、卡莫阿铜矿收购。其中收购卡莫阿铜矿给公司带
\triangleright
来新增黄金资源量 157 吨、铜资源量 1,057 万吨，使公司黄金资源储量增加 11.7%，铜资源储量增加 68.5%。报告期内
卡莫阿铜矿资源勘查获重大突破，矿区铜金属资源储量提升至 3,334 万吨。公司 2016 年最新募投项目科卢韦齐为公司
新增铜资源储量约为 154 万吨，平均品位约为 4%，该项目预计于 2017 年投产，规划产能为每年产铜 5.8 万吨。据
公司年报披露,公司 2017 年投资并购需求 109.7 亿元,其中国内 14.5 亿元,国外 95.2 亿元,持续的外延并购将给公
司带来广阔增储前景。
看好铅锌铜价格走势。根据 ILZSG 的预测数据，2017 年全球精炼锌短缺 25 万吨，精炼铅供需处于弱平衡的状态，全球
\triangleright
精炼铅过剩 2 万吨，我们看好 2017 年铅锌价格走势。根据 ICSG 的预测数据，2017 年全球精炼铜过剩 16.3 万吨，但是
受到海外矿山罢工对供给影响，我们预计精炼铜的供需情况会好于预期。
盈利预测及评级:根据公司最新股本,我们预计公司 17-19 年实现 EPS 0.17 元、0.23 元、0.28 元,按照 2017-3-27 收
唐伊辰 研究助理
盘价,对应 PE 分别为 21、15 和 12 倍,维持“买入”评级。
风险因素:全球矿山复产;矿山达产不及预期;金属价格大幅波动;海外工程建设不及预期。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
公司报告首页财务数据
研究团队简介
括 Review of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
唐伊辰，有色金属行业研究助理。对外经济贸易大学金融学硕士，2016年7月加入信达证券研究开发中心，从事有色金属行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。