中国动力(600482)公司 2018 三季报点评:
优化军民产业链布局，加快产能释放
分 析 师: 蒋聪汝
行业分类:军工
2018年10月30日
事件: 2018 年三季报中，前三季度，公司实现总营业收入 201.45 亿
元,同比增长 4.56%,归母净利 9.94 亿元,同比增长 22.40%,基本
每股收益 0.57 元, 同比增长 21.28%。公司第三季度单季实现营业收
入 81.77 亿元, 同比增长 68.63%, 归母净利 3.77 亿元, 同比增长
53.25%
投资要点
军民产业链战略化布局, 认可自身价值。报告期内, 公司利用资本平
台优势进一步优化产能布局，强化产业链协同效应，以军促民，以军
工技术民用化促进民品产业发展，使民品业务成为公司未来业绩快速
增长的有力支撑。围绕化学动力业务、 燃气动力业务、综合电力业
务、海洋核动力业务四大支柱、充分发挥优势业务获取市场份额。公
司立足价值增长，着眼长远与可持续发展，报告期内中船重工集团完
成累计增持公司总股本的 4.20%股份, 出资 15.72 亿元; 同时近期,
公司公告以不低于2亿元自有资金回购计划,这些都表明公司对未来
发展业绩增长充满信心以及对自身价值的认可，以期更好的回报投资
内部业务专业化整合,优化产能成效显著。为避免化学动力板块内部
同业竞争与重复投资，优化化学动力产业机构，化学动力板块重组。
公司将火炬能源 100%股权转让至风帆公司, 内部重新调整军民用化学
动力业务，聚合风帆公司行业地位优势与火炬能源军品生产经营优
势，优化产业机构，加快军民融合步伐，为化学动力业务板块快速发
展奠定基石，也为公司其他优势业务发展路径提供良好示范。目前中
高速柴油机动力业务内部整合方案也在积极策划中, 以期进一步挖掘
内在潜力，提升公司在中高速柴油机市场竞争力及品牌影响力。
股市有风险 入市须谨慎
2014-2018 年公司三季报主要财务数据
图 1: 公司三季报营业收入(亿元)及增速(%)
图 2: 公司三季报归母净利(亿元)及增速(%)
图 3: 公司三季报三费情况(亿元)
图 4: 公司三季报毛利率情况
图表 7: 盈利预测表
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平，股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反
当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，
否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材
料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票
据的邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不
构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
券不对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告
以取代行使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析
员的不同设想、见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要
求给予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或
他们所根据的研究或分析。