国金叶菜
CURITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 166.18元
小步慢跑，顺势而为
市场数据(人民币)
5月27日,公司召开21年年度股东大会。1)业绩端看,公司强调22年双
位数增长目标, 秉承稳健的主基调。2) 产品端, 抓好普五量稳价升的节
奏,巩固千元价位核心地位;经典五粮液践行配额制,定位品牌价值提升的
抓手; 系列酒聚焦四大战略品牌, 加码渠道变革。
经营分析
阶段性挺价目标未动摇，灵活性回款加速。公司自 3 月中下旬起控货梳理渠
相关报告
1.《一季度业绩达预期，灵活调节收现政
道,预期重拾渠道信心,环比看普五批价提升仍取得一定成效。从回款角度
看，市场亦有传闻要求部分地区 6 月末完成全年回款，此前部分大商以票据
打完全年款项, 我们了解到 Q2 回款陆续进行中, 但回款政策有灵活调整,
2.《21 年圆满收官,估值修复具有空间-
部分渠道现金流压力较高可延迟完成全年计划，对西南等区域中小商也加大
财务公司票据支持与执行力度，其中融资成本处于合理范畴。我们预计截至
3.《22 年定调稳中有进, 高质量发展可
二季度末,公司全国面上回款进度或达 60%+,但发货节奏仍有所滞后,虽
5 月环比发货有所加速,但良性发展思维下并未对渠道进行压货,并未动摇
4.《21Q3 夯实渠道基础,重视长期高质
量价均衡下的挺价目标。
动销韧性较强，关注中长期新增长曲线。根据云酒头条报道，公司于股东大
5.《业绩符合预期,量价齐升逻辑兑现-
会披露截至4月末已完成50%动销目标,11个地区实现正增,2个区域实现
15%以上增长,目前看进度基本与去年同期持平,保持较好韧性。其中我们
预计上海年初至今动销下滑双位数,江浙低度婚庆市场也有所扰动,安徽表
现相对较优。短期看，疫后修复预期下阶段性需求回补可期，且公司加大促
动销下费用支持力度，预计双位数目标完成无虞。中长期看，当前普五挺价
策略下渠道利润回暖，经典五粮液由配额制运作，品牌优势下有望贡献新增
长曲线。目前估值具备较高安全边际，向上弹性亦充足。
刘宸倩
投资建议
我们预计公司 22-24 年归母净利增速分别为 16.3%/16.0%/15.0%, 对应归母
联系人
净利 272/315/362 亿元; EPS 为 7.00/8.12/9.34 元,对应 PE 分别为 24/20/
yetao @ gjzq.com.cn
18X, 维持“买入”评级。
宏观经济下行风险，疫情反复风险，渠道梳理不及预期，食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼