第一上海 五粮液（000858）
2022年5月3日
2021年业绩符合预期，长期增长稳中有进
黄海慈
2021 全年业绩符合预期,2022 年实现平稳开局:公司全年共计实现总收入、归
母净利润分别为 662/234 亿元, 同比+15.5%/+17.2%; 2022Q1 单季度总收入、归母净
利润分别为 275/108 亿元, 同比+13.3%/+16.1%, 2021FY 及 2022Q1 业绩表现均符合
预期,2022年实现平稳开局。
品牌结构优化显著,品牌价值不断凸显:分业务看,五粮液产品实现收入491亿
主要数据
元,同比+11.5%,其中量增 3.8%至 29.2 千吨,预计超高端年份系列经典五粮液为主
要增量贡献,整体结构拉升带动吨价同比提高约 7.4%; 系列酒产品实现收入 126 亿
白酒/食品饮料
元,同比+50.7%,其中量增 15.3%至 152.6 千吨,期内共计清退总经销品牌 7 个、产
品 509 款,并成功推出新品五粮春、尖庄 1911、虎年生肖酒等产品,结构优化推动
平均吨价同比提升 30.7%, 系列酒产品近年来通过坚持“三性一度”, 集中打造五粮
春、五粮春、五粮特曲及尖庄四大全国性战略品牌策略的成效显著，在经历前几年深
(+32.2\%)
度品牌瘦身梳理后，目前成功已成功再次焕发生机，量价均实现迅猛增长。
股票代码
2022 年价增为保底基础,收入保持双位数增长:公司核心大单品普五于 2021 年
总股本
38.82 亿股
底起调整综合出厂价至 969 元, 2022 全年价增贡献预计 5.3%, 经典五粮液继续加大
塑造品牌稀缺性,并提升出厂价至1599,较上年同期涨价14.3%,全年价增为业绩奠
总市值
定了保底基础。近期国内局部地区疫情突起,对消费场景及终端动销造成一定扰动,
52 周高/低
326.23 元/149.11 元
但考虑到 3-4 月份实属白酒消费淡季,全年维度影响相对有限,因此我们预计今年五
粮液产品业务有望维持量价齐升。浓香系列酒的品牌规划已实现阶段性成果，预计未
每股净资产
来继续向自营、中高价位、或优势品牌加速集中,后续产品及渠道势能将持续释放,
主要股东
宜宾发展控股集团
全年收入预计延续双位数高增长。
(34.43\%)
经营改革持续改善,长期业绩渐入正循环:近期管理层全国面上主动停货彰显挺
\triangleright
价决心，当下核心大单品批价环比已有小幅度提升，预计未来随着消费市场活跃度加
快恢复后，批价有望突破千元以上并实现企稳。长远来看，公司持续将品牌建设作为
核心目标，强化消费意见领袖和消费圈层培养，并加大对营销体系的深度改革，长期
可持续发展规划清晰，目前经营改革已初见显著成效，预计未来公司品牌价值加速回
归将顺理成章。渠道上，随着公司逐步加大全面严控发货、加强市场价格巡查及市场
低价货回购等力度,预计未来市场渠道价格管控及渠道利润保障等成效也将逐渐显
现，公司品牌价值、终端价格及市场信心有望渐入良性正向循环，实现公司及经销商
更长远的协同共赢。因此,我们看好公司后续经营业绩持续改善的能力,预计 2022-
2024 年净利润有望分别实现 277/325/374 亿元, 复合增速 16.1%。
214.33 元,相当于 2022 年盈利预测 30 倍 PE。年初至今由于市场预期持续悲观,公
重要风险: 1) 食品安全; 2)批价上行不达预期; 3)疫情影响超预期。
盈利摘要
第一上海证券有限公司
2022年05月
图表 1: 同行估值表
第一上海证券有限公司
2022年05月
附录 1: 主要财务报表
第一上海证券有限公司
2022年05月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制,仅供机构投资者一般审阅。未经第一上海事先明确书面许可,就本报告之
任何材料、内容或印本，不得以任何方式复制、摘录、引用、更改、转移、传输或分发给任何其他人。本报告所载的资料、工具
及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据，或就其作出要约或要约邀请，也不
构成投资建议。阁下不可依赖本报告中的任何内容作出任何投资决策。本报告及任何资料、材料及内容并未有考虑到个别的投资
者的特定投资目标、财务情况、风险承受能力或任何特别需要。阁下应综合考虑到本身的投资目标、风险评估、财务及税务状况
等因素, 自行作出本身独立的投资决策。
性或正确性，并不作任何明示或暗示的陈述或保证。第一上海或其各自的董事、主管人员、职员、雇员或代理均不对因使用本报
告或其内容或与此相关的任何损失而承担任何责任。对于本报告所载信息的准确性、公平性、完整性或正确性，不可作出依赖。
第一上海或其一家或多家关联公司可能或已经，就本报告所载信息、评论或投资策略，发布不一致或得出不同结论的其他报告或
观点。信息、意见和估计均按“现况”提供，不提供任何形式的保证,并可随时更改,恕不另行通知。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外，第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」，「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务，包括(但不限于)在此档内陈述的内容，皆没有意图提供给美国人。此档及其复印本均不可传送
或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区,分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2022 第一上海证券有限公司 版权所有。保留一切权利。