买入 (维持)
2022年 04月 29日
五粮液(000858)食品饮料
产品结构不断优化，经营质量持续向好
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年年报及 2022 年一季报, 2021 年实现营收 662 亿元,
同比+15.5%, 实现归母净利润 234亿元, 同比+17.2%; 同时, 公司拟每 10股
派发现金红利 30.23 元(含税)。22Q1 实现营收 275 亿元, 同比+13.3%, 实
现归母净利润 108 亿元, 同比+16.1%, 符合市场预期。
全年稳健收官,2022年顺利实现开门红。1、分产品看,五粮液、系列酒分别实
联系人: 王书龙
现营收 491 亿元(+11.5%)、126 亿元(+50.7%), 五粮液系列量价分别增长 3.8%、
7.4%, 八代普五实现“量稳价升”, 终端动销再创新高; 系列酒品牌结构持续
优化, 增速亮眼。2、分渠道看, 经销、直销分别实现营收 501 亿元(+10.5%)、
116 亿元(+64.4%), 公司持续聚焦消费意见领袖的圈群培育, 倾力打造团购和线
联系人: 夏霁
上销售渠道,直销营收占比提升5.3个百分点至18.8%,渠道结构显著优化。3、
全年现金流较为乐观, 22Q1 受打款方式调整影响较大。一季度末预收款 36 亿
元,同比下滑 28%,主因: 22Q1 受疫情多点反弹影响,公司积极调整打款方式,
联系人: 舒尚立
减小经销商资金成本压力,有效保持增长势能延续。
产品结构显著优化,经营质量稳中向好。1、2021年全年毛利率提升1.2个百分
点至 78.4%: 1)、直营比例大幅提升,带动整体吨价上行; 2)、系列酒缩减
相对指数表现
个百分点至59.7%。2、公司持续高举高打进行品牌建设,对于五粮液系列,持
续推进全方位、立体化的品牌文化传播,品牌价值不断凸显;系列酒深化落实“打
造四大全国性品牌”战略,加速品牌价值回归,品牌形象大幅提升,叠加规模效
净利率同比分别提升 0.5、1.1个百分点至 37.0%、41.3%, 经营质量稳中向好。
● 批价稳健上行、人事调整靴子落地，经营管理持续向好。1、2022 年 3 月下旬
针对普五进行控货、4月中下旬批价快速提升,挺价工作成效显著(960元提升
至 980 元左右），普五价盘得到有效夯实，为全年稳健的量价成长奠定坚实基
础。2、2022年3月推出次高端新品“五粮春名门”,强化系列酒腰部力量,有
望带来显著增量;第二代五粮春已经完成全国招商,“三性一度”战略稳步推进,
系列酒产品结构不断优化,将持续增强公司盈利能力。3、新管理层带领公司步
基础数据
入发展新周期，有望在渠道变革、产品矩阵优化、精细化管理提升等方面有所突
破, 经营管理持续向好。
元,对应 PE 分别为 23 倍、20 倍、18 倍。公司步入发展新周期,边际向好值
得期待,维持“买入”评级。
相关研究
1. 五粮液(000858):全年目标顺利达成,
边际向好值得期待 (2022-03-11)
2. 五粮液(000858):全年目标完成无虞,
稳健增长蓄力来年 (2021-10-31)
3. 五粮液(000858): 业绩符合预期, 直
销渠道亮眼 (2021-08-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队