旗下企业
2022年04月29日
公司快报
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
21 业绩实现平稳增长，22 年改革助力长期发展
买入-A(维持)
投资评级
股价(2022-04-28)
事件:公司发布 2021 年年报, 2021 年实现营业收入 662.09 亿元, 同比增长 15.5%;
交易数据
总市值(百万元)
643,764.69
亿元, 同比增长 11.2%; 实现归母净利润 60.50 亿元, 同比增长 11.8%。
流通市值(百万元)
643,746.40
同时,公司公布 2022 年一季报,22Q1 公司实现营业收入 275.48 亿元,同比增
3,881.61
总股本(百万股)
长 13.3%; 实现归母净利润 108.23 亿元, 同比增长 16.08%
流通股本(百万股)
3,881.50
12 个月价格区间
149.11/326.23 元
投资要点
-年股价表现
◆ 21 年平稳增长，系列酒实现高增。21/21Q4 公司营收分别为 662.09/164.88 亿元，
同比+15.5%/+11.2%。1) 分产品看, 21 年酒类收入为 617.32 亿元, 同比+17.7%,
五粮液/系列酒产品分别实现营收 491.12/126.20 亿元, 同比+11.5%/+50.7%, 销
量方面, 五粮液/系列酒产品分别实现销量 2.92/15.26 万吨, 同比+3.8%/+15.3%。
2) 分区域看, 东部/南部/西部/北部/中部分别实现营收 187.82/74.30/169.79/75.35/
110.05 亿元, 同比+32.4%/+32.1%/-8.2%/+30.2%/+31.9%, 南部、北部及中部区
域低基数背景下,收入实现较快增长:3)分渠道看,经销/直销模式分别实现营收
家, 五粮液经销商 2054 家, 其中东部地区增加经销商 36 家。
21Q1 营收实现 275.48 亿元, 同比+13.3%, 在 21 年提价及春节动销稳定背
景下，公司一季度实现平稳增长。同时近期受疫情影响需求端疲弱，同时白酒行业
千元价格带竞争加剧，五粮液近期动销表现平稳，库存处于合理水平，根据今日酒
价数据,近日普八代五粮液批价约 980 元/瓶。前期批价略有承压,公司通过适当
控制投放量保证批价的相对稳定,确保公司业绩稳定增长。
◆ 21 年毛利率稳步提升，盈利能力稳定向好。21 年公司毛利率为 75.35%，同比
相关报告
+1.19ptcs, 其中酒类毛利率为 80.29%, 同比+0.01pcts。销售费用率/管理费用率/
五粮液: 21 年平稳收官, 估值修复可期
财务费用率分别为 9.82%/4.38%/-2.62%, 同比+0.09/-0.17/-0.02ptcs, 21 年公司
净利率为 35.31%, 同比+0.50ptcs; 22Q1 公司毛利率为 78.41%, 同比+1.98ptcs,
五粮液: Q3 收入增速略有放缓, 公司增长势
销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为 7.38%/3.56%/-1.86%, 同比
+0.29/-0.35/+0.00 ptcs, 22Q1 公司净利率为 39.29%, 同比+0.96 ptcs。公司盈利
五粮液: 21H1 收入利润稳定增长, 实现全年
能力稳定向好。21Q1 合同负债+其他流动负债为 41.0 亿元, 同比-15.3 亿元, 环比
-106.5 亿元,同时应收票据同比+52.8%,主要系疫情影响下公司为减轻经销商资
五粮液:业绩稳健,控货挺价效果显现
金压力,票据使用比例提升所致。
五粮液: 上半年经营稳健, 全年增长势头足
◆ 管理层实现平稳换届，系列改革助力长期发展。近期公司完成人事调整，积极开展
新一轮改革工作。管理体制方面,公司正积极有效梳理股份公司的管理体制和有序
推进中长期激励方案，通过改革调动管理层级员工的积极性，为公司长远发展提供
内生保障。渠道方面,公司系统性规划八代五粮液的精准投放量和结构,围绕文化
创意产品进一步提升优质商家渠道利润。产品方面, 经典五粮液通过多方位调整,
坚定不移进行品牌塑造。公司管理层改革方案清晰,期待 22Q2 之后看到积极效果。
◆投资建议:在千元价格带竞争加剧、普五批价提升节奏低于预期等压制因素下,公
司前期股价有所调整,目前公司对应 22 年 23XPE,低估明显。鉴于公司长期品牌
力的提升和千元价格带的放量,看好公司业绩预期和估值修复。我们预测公司:
2022-2024 年营业收入分别为 759.56/872.26/995.69 元, 同比增长 14.7%/14.8%/
14.2%。 归母净利润 273.82/323.26/372.70 亿元, 同比增长 17.1%/18.1%/15.3%。
对应 EPS 分别为 7.05/8.33/9.60 元,维持公司“买入-A”评级。
面影响白酒消费;食品安全问题等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司