五粮液(000858):多措并举进行时,稳中求
进固根基
推荐（维持）
2022年05月29日晚间, 五粮液在四川省宜宾市进行2021年
度股东大会。
投资要点
■中长期目标不变, 二季度有望逐月改善
十四五期间集团实现“5111”的发展目标:1)闯进世界
500强; 2) 酒业主业销售收入过千亿; 3) 多元产业销售收
入过千亿;努力打造产品卓越、品牌卓越、创新领先、治理
现代的世界一流酒企。股份公司实现“2118”发展目标:
市场表现
1) 原酒产能达到20万吨; 2) 基酒存储能力达到100万吨;
3) 销售收入突破1000亿; 4) 利润总额达到800亿。2022年
经营目标:营业总收入继续保持两位数稳健增长。
疫情对白酒板块造成影响,公司1-4月全国范围内普五整体
稳中有进,已实现50%以上动销目标,华东地区亦完成50%动
销任务。我们认为随着上海复商复市有序展开,全国范围内
复苏有望加快, 二季度有望逐月改善。
■ 产能持续推进固根基，多措并举继续稳中求进
相关研究
近几年公司加快推进一批项目建设,不断补短板、拉长板,
项目陆续投产使用,其中包括酿酒产能建设(10万吨生态酿
《五粮液(000858)事件点评报告:业绩符合
酒一期建设、园区酿酒库能改造项目等)、配套产能建设
(磨粉粮仓改造项目、储酒库技改项目、智能包装仓储一体
《五粮液(000858)事件点评报告:新管理层
化项目等)等。预计整体项目完成后,公司酿酒产能由10万
集体亮相,积极有效沟通》——2022-03-13
吨增加到20万吨、制曲由10万吨增加到20万吨、储酒能力由
《五粮液(000858)事件点评报告: 2021年顺
40万吨达到100万吨,磨粉能力由20+万吨到60万吨。产能建
利收官,一季度可期》——2022-03-09
设前瞻性布局, 为公司完成十四五目标保驾护航。
《五粮液(000858)事件点评报告:人事调整
第八代五粮液基本目标是小步慢跑, 稳中有涨, 逐步实现批
价稳步上涨。公司通过数字化营销手段、15个分仓建设、抢
《五粮液(000858)动态研究报告: 1218大会
抓消费者弥补、分阶段抢抓宴席消费者培育、持续发力新零
售和高端团购消费及组织建设上战区主战, 给一线营销团队
充分赋能进行量价平衡把握。系列酒通过优化商家结构、加
强样板市场打造、强化终端建设、拓展电商和KA渠道及加强
消费者培育, 已实现销售由汇量增长转为结构性增长。经典
五粮液目前处于产品导入期, 主要做高端消费者培育(通过
一大一小一阵地实现)和品牌影响力拉升工作(通过参与配
合有影响力活动及在核心商圈、核心地段、核心媒体做广告
实现)。
■ 2022年继续稳中求进，未来四大看点
进入2022年,公司将继续做好营销工作,坚持稳中求进的工
作总基调,坚持聚焦酒业做强主业不动摇,持续推动转型创
新跨越,深入推进补短板拉长版的长期工作方针,布局新一
轮高质量发展。坚持以高质量提升为核心, 加快构建新厂商
关系,强化供应链稳定、渠道转型、市场预期,确保全面实
现稳中有进的新发展。
未来公司四大看点:第一,主品牌“1+3”产品体系不变,
持续推进既定战略, 高举高打推进经典五粮液发展。第二,
渠道方面，持续推进团购渠道。进一步拓展北京、上海、广
州、深圳、成都、杭州、南京、郑州8个高地市场和14个省
会级重点市场。第三, 系列酒方面, 聚焦资源打造尖庄、五
粮醇、五粮春、五粮特曲四个全国性战略品牌, 十四五期间
力争销售额200亿元以上: 尖庄目标100亿元, 五粮醇和五粮
春目标50亿元, 五粮特曲目标20亿元。第四, 当前茅台批价
稳步在2500元以上,2022年五粮液批价站稳千元价格带问题
不大,有望继续量价齐升,业绩确定性较高。
盈利预测
我们认为公司近几年多措并举,对品牌、产品、价格、渠道
等进行改革和完善, 效果显著, 市场认可度较高。当前公司
估值被低估, 一季报继续稳健增长, 后续有望加快修复。我
们预计2022-2024年EPS分别为6.97/8.20/9.47元,当前股价
对应PE分别为23/19/17倍,维持“推荐”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、经典五粮液增长不及预
期、批价上行不及预期、团购增长不及预期等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断,可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫