消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 165.85元
一季度业绩达预期，灵活调节收现政策打基础
市场数据(人民币)
4月28日,公司发布21年年度报告及22年一季报。21年实现营收662.1
亿元, 同比+15.5%; 归母净利 233.8 亿元, 同比+17.2%。22 年一季度实现
营收 275.5 亿元,同比+13.3%;归母净利 108.2 亿元,同比+16.1%。
经营分析
一季度业绩符合预期，现金流承压系主动调政策。22Q1 营收+13%，符合此
前预期,考虑到产品端普五 22 年综合出厂价提至 969 元,预计整体价增大
相关报告
1.《21 年圆满收官,估值修复具有空间-
末预收款规模 41.0 亿元，同比-27.2%，我们预计系: 1)外部风险扰动下,
公司主动降低预收款中现金收付比例,22Q1 应收票据规模 282.9 亿元
2.《22 年定调稳中有进, 高质量发展可
(+52.8%); 2) 21 年同期基数受票据到期收现影响较高, 22Q1 应收票据
环比+18.6% (21 年同期-0.3%); 3) 考虑节奏因素, 22Q1+21Q4 销售收现
3.《21Q3 夯实渠道基础,重视长期高质
合计 427.2 亿元 (-5.4%), 我们认为收现政策的灵活调整体现了公司稳健的
经营模式,与“共商共建共享”理念谋和。
4.《业绩符合预期,量价齐升逻辑兑现-
盈利能力有所提升，系列酒延续聚焦。22Q1 归母净利率为 39.3%，同比
+1.0pct。其中: 1) 毛利率提升 2.0pct 至 78.4%, 预计系普五综合成本价提
5.《业绩符合预期,全年两位数增长可期
-五粮液年报及一季报点评》，2021.4.29
款。2) 销售费用率+0.3pct 至 7.4%, 管理费用率-0.3pct 至 3.6%, 税金及
附加占比+0.4pct 至 14.1%,整体费用端保持平稳。
稳住稳打,未雨绸缪。公司 22 年规划目标保持两位数的稳健增长,在普五
贡献价增的基础上, 我们认为放量将更从容。1) 公司自 3 月中下旬起控货
梳理渠道, 预期重拾渠道信心以挺价从而缓解当前批价承压现状。2)21年
经销/直销模式营收分别同比+10.5%/+64.4%,公司积极推动在新零售渠道
布局，亦鼓励经销渠道加大团购布局以提升利润水平。
刘宸倩
投资建议
我们预计公司 22-24 年归母净利增速分别为 15%/16%/15%, 对应归母净利
联系人
yetao @ gjzq.com.cn
270/314/362 亿元; EPS 为 6.95/8.10/9.33 元,对应 PE 分别为 24/20/
18X, 维持“买入”评级。
宏观经济下行风险，疫情反复风险，渠道梳理不及预期，食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼