2022年5月5日
五粮液(000858.SZ)
BUY 买进
顾向君
稳扎稳打，步步向前
结论与建议:
业绩概要:
公告 2021 年实现收入 662 亿,同比增 15. 5%,录得净利润 233. 8 亿,同比增 10. 2%,
净利润率提升 0.5 个百分点至 35.3%, 综合毛利率同比提升 1.2 个百分点至 75.4%。4Q
实现收入 165 亿，同比增 11. 2%，录得净利润 60. 5 亿，同比增 11. 8%，综合毛利率同
比提升 2.5 个百分点至 75.6%,与此前预告基本一致。
公告 2022 年实现收入 275. 5 亿, 同比增 13. 3%, 录得净利润 108. 2 亿, 同比增 16%,
业绩符合预期。
分红方案: 每 10 股分现金股利 30, 23 元
2021年公司五粮液产品实现收入491.1亿,同比增11.5%,量稳价增,量价分别
同比增 3,8%和 7,4%,毛利率提升 0,64 个百分点至 85,59%。 围绕“以高质量的市
场份额提升为核心”这一思想,公司稳步推进重点工作,夯实市场基础,品牌知
名度不断提升。产品上,经典五粮液完成高地及重点市场前期部署工作,进入全
面布局和正式销售,有望逐步成为新标杆,提升品牌价值。
系列酒产品实现百亿收入同比增 50.7%126.2亿,量价分别同比增 15.3%和 30.7%,
公司集中力量打造五粮春、五粮醇、五粮特曲、尖庄四大全国性战略品牌，结构
优化显着，品牌矩阵持续完善，有效构建厂商利益共同体，报告期内经销商同比
增加 87 个, 总数达 602 个。
报告期内,公司通过线上直营销售、加大意见领袖的圈层培育等方式实现直销渠
机构投资者占流通 A 股比例
道收入快速增长,同比增64.4%至116亿,直销模式收入占比同比提升5.3个百
分点至 18.8%。
2022 年春节档来看,公司发货节奏稳定,一季度业绩呈稳健增长,毛利率同比上
股价相对大盘走势
升2个百分点至78.4%。报告期经营活动现金净流出34亿,主要受国内疫情影响,
公司通过降低预收款中现金收取比例、优化订单计划管理等方式减少经销商资金
压力所致。当前第八代普五行情价在 980 元/瓶，年初以来稳步上升，站稳千元
带可期。另一方面，管理层换代完成，预计整体战略将得到延续，公司有望继续
稳中求进，实现高质量发展。
预计 2022-2023 年将分别实现净利润 277.3 亿和 322.7 亿，分别同比增 17.3%和
15.3%, EPS 分别为 7.14 元和 8.32 元, 当前股价对应 PE 分别为 23 倍和 20 倍,
估值具有性价比,维持“买进”投资建议。
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。