稳中求进,回归价值
公司研究
2022年04月29日
公司点评报告
事件:公司发布 2021 年年报及 2022 年一季报,2021 年营收 662.09 亿元,同
五粮液(000858)
比+15.51%, 归母净利润 233.77 亿元, 同比+17.15%; 22Q1 营收 275.48 亿
元,同比+13.25%,归母净利润108.23亿,同比+16.08%。
投资评级
点评:
上次评级
达成双位数开局,盈利能力稳步提升。21Q4,公司营收 164.88 亿元,同
\triangleright
比+11.2%, 归母净利润 60.5 亿元, 同比+11.83%, 与业绩预告相符。在十
执业编号：S1500520110001
四五开局之年及 2022 年开局, 公司均保持双位数稳健增长, 贯彻高质量发
展主题。得益于吨价提升, 2021 年及 22Q1 的毛利率分别同比+1.19pct、
+1.98pct 至 75.35%、78.41%, 而期间费用率总体保持平稳, 净利率分别
同比+0.53pct、+1.06pct 至 37.01%、41.28%, 盈利能力有所提升。由于
开门红回款较多计入年前,因此 2021 年底公司合同负债同比+44.4 亿元至
130.6 亿元,又在 22Q1 确认收入,截至一季度末,合同负债为 36 亿元,
同比-11.6 亿元。由于 2022 年经销商打款价格上涨,为缓解经销商消极情
绪,公司允许3000万以上的大商按承兑汇票打款,给予大商一定的成本优
亿元，为历史最高水平，正是由于应收票据的增加，一季度现金流量表中
的销售回款出现下滑，同时合同负债也为近三年来的最低水平。
五粮液价量小幅齐升,系列酒高增突破百亿。2021年,五粮液与系列酒收
\triangleright
入分别为 491.12 亿元、126.2 亿元，同比+11.46%、+50.72%。其中五粮
液量增 3.78%、价增 7.4%, 毛利率同比+0.64pct 至 85.59%; 系列酒得益
于产品换代及市场培育,量增 15.32%、价增 30.7%,毛利率同比+3.98pct
至 59.67%。2022 年公司将八代普五综合打款价提升至 969 元/瓶, 我们预
计在价增上将贡献约 5 个百分点，经典五粮液也在调整中重塑价值，虽然
短期面临疫情扰动下的需求不足困扰，但随着公司在渠道价格管控及渠道
相关研究
利润提升上的措施效果显现，五粮液不改价量齐升逻辑，系列酒也将在品
五粮液（000858. SZ）: 超跌机会推
牌价值回归及结构优化的基础上继续走强。
五粮液（000858. SZ）: 发货放缓稳
直销比例提升,东部市场强势稳定增长。2021 年,直销占比同比+5.3pct
渠道，全年高质量完成可期
至 18.8%,直销毛利率同比+0.4pct 至 85.05%,增厚公司利润。根据年报
中披露,公司在东、西、中、北、南部市场分别实现收入 188 亿元、170 亿
五粮液（000858. SZ）: 高质量稳健
元、110亿元、75亿元、74亿元,同比+32.4%、-8.2%、+31.9%、+30.2%、
21.1%, 其中东部市场连续两年保持 30%+以上增速, 五粮液及系列酒均有
强势表现，南、北、中市场主要系上年同期受疫情影响基数较低，本报告
期内销售良好,增速较高。五粮液在西部市场销售下滑较大,2021年同比
-21.73%, 销售占比-9.64pct 至 22.74%, 而系列酒除在销售占比近半的西
部市场保持平均增长外，在东、中部市场均实现近翻倍增长，表现亮眼。
信达证券股份有限公司
经销商方面, 2021 年公司经销商净增 180 家至 2656 家, 其中五粮液在
CINDA SECURITIES CO., LTD
东、西、中、北、南部市场分别净增 36 家、12 家、20 家、14 家、11 家,
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
系列酒经销商净增 87 家。
盈利预测与投资评级: 2022年,公司经营目标为营业总收入继续保持两位
\triangleright
数的稳健增长,坚持稳中求进工作总基调,寻求价量齐升空间。我们预计
公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为 7.11 元、8.26 元、9.52 元,维持
对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 疫情反复风险
\triangleright
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、
地产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业
及个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪,重视估值
和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。