产品价值实现稳步提升, 营收持续增长彰显
买入(维持)
稳固根基
-五粮液（000858）点评报告
2022年05月05日
报告关键要素:
基础数据
公司 4月 28 日发布 2021 年年报及 2022 年一季报。2021 年,公司实现
总股本 (百万股)
3,881.61
营业总收入 662. 09 亿元 (YoY+15. 51%), 实现归母净利润 233. 77 亿元
流通A股(百万股)
3,881.50
收盘价(元)
总市值(亿元)
6,293.25
亿元 (YoY+16.08%), 扣非归母净利润 108.42 亿元 (YoY+16.35%), 业
流通A股市值(亿元)
6,293.07
绩略低于市场预期。此外,公司决定每10股派发现金红利30.23元,
个股相对沪深 300 指数表现
共计分配现金 117.34 亿元。
投资要点:
营收持续稳健增长，营销商业模式全面展开: 2021 年, 公司实现营业
总收入 662.09 亿元,同比增长 15.51%,实现归母净利润 233.77 亿元,
同比增长 17.15%; 2022Q1 实现营业总收入 275.48 亿元, 同比增长
13.25%, 实现归母净利润108.23亿元, 同比增长16.08%, 继续保持营
收利润两位数增长。分产品看,2021年五粮液酒毛利率85.59%,较上
年同期增长 0.64 个 pct, 营业收入较上年同期增长 11.46%。核心大单
品第八代五粮液整体实现“价稳量升”,终端动销再创新高,量价关系
相关研究
更趋良性; 年份酒系列经典五粮液成功导入市场。老酒收藏交流日益密
渠道策略落地利好动销表现, 夯实根基谋求
切,老酒品质魅力不断得到认可,五粮液老酒时间价值进一步彰显。2021
长远发展
年系列酒产品毛利率 59.67%, 较上年同期增长 3.99 个 pct。由于公司
业绩符合预期稳定市场信心,产品渠道优化
系列酒产品坚持“三性一度”,集中打造五粮春、五粮醇、五粮特曲、
夯实自身竞争优势
尖庄四大全国性战略品牌,将成长品牌和总经销品牌作为战略协同,品
十三五顺利收官, 2101 如期开门红
牌结构持续优化, 使报告期系列酒产品实现量价齐升, 营业收入较上年
同期增长超50%。
渠道建设实现新升级,营销业绩稳步提升,经销/直销模式毛利率分别
为 79.19%/85.05%，其中由于公司加大消费意见领袖的圈群培育、线上
直营销售等方式,直销模式销售收入实现大幅提升,直销模式营业收入
较上年同期增长 64.37%。新兴渠道进一步扩充，持续深化与全国主流
电商平台的战略合作,销售实现新增长;传统终端渠道进一步优化,五
粮液专卖店整体布局更加完善,门店销售终端占比超过10%;与华为集
S0270519060001
团、吉利集团等达成战略合作,进一步完善团购网络;对北京、上海、
叶柏良
研究助理:
广州、深圳、成都、杭州、南京、郑州8个高地市场和14个省会级重
点市场进行专项拓展。
盈利能力稳步提高,现金流大幅改善: 2021年,公司毛利率为 75.35%,
同比增长 1.19 个 pct。期间费用率小幅下降 0.06 个 pct 至 11.86%,
其中销售费用率为 9.82%, 同比增长 0.09 个 pct; 管理费用率为 4.38%,
同比下降 0.17 个 pct。综上, 2021 年净利率同比增长 0.54 个 pct 至
37.02%。2022Q1,公司毛利率为78.41%,同比增长1.98个pct。期间
费用率小幅下降 0.01 个 pct 至 9.28%, 其中管理费用为 3.56%, 同比下
降 0.35 个 pct; 研发费用为 0.20%, 同比增长 0.04 个 pct。综上, 净
利率同增 1.06 个 pct 至 41.28%。2021 年, 公司收到联营企业财务公司
分红款 0.42 亿元, 导致经营活动产生的现金流入大幅增长, 较上年同
期增长 644.02%, 因此公司经营性现金流较上年同期增长 82.16%。
盈利预测与投资建议:公司作为白酒浓香领军品牌,核心大单品第八代
五粮液整体实现“价稳量升”,系列酒产品实现“量价齐升”;年份酒系
列经典五粮液成功导入市场,产品结构进一步优化,产品价值稳步提升。
我们维持公司 22-24 年盈利预测，预计公司 2022-2024 年实现归母净
利润 277/321/366 亿元, 同比增长 19%/16%/14%, 对应 EPS 为
7.14/8.27/9.43 元/股,4月29 日股价对应PE 为23/20/17 倍,维持
“买入”评级。
风险因素: 政策风险、高端酒需求不及预期风险、疫情风险
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场