业绩稳健增长，普五挺价战略坚决
2022年04月29日
公司发布 2021 年报及 2022 一季报。2021 年公司实现营收 662.1 亿元,
\triangleright
同增 15.5%, 实现归母净利润 233.8 亿元, YoY+17.2%; 毛利率 75.35%, 同增
1.19pct;销售/管理费用率分别为 9.82%/8.24%, 分别同降 0.09pct/0.13pct;
亿元。
2020 年五粮液主品牌实现营收 491 亿元,同增 11.5%,实现销量 2.92 万
\triangleright
吨,同增3.8%,净增1064吨吨价同增7.4%,价增为主要驱动力;系列酒实现
营收 126.2 亿元,同增 50.71%,实现销量 15.3 万吨,同增 15.3%,吨价同增
31%, 系列酒品牌结构持续优化, 实现量价齐升。
\triangleright
王言海
亿元, YoY+16.1%; 毛利率 78.41%, 同增 1.98pct, 销售/管理费用率分别为
7.38%/3.76%, 分别同增 0.29pct/同降 0.31pct; 销售回款 137.4 亿元, 同降
34.8%, 应收票据余额 282.9 亿元, 较 2021 年同期增 97.7 亿元, 或系公司加大
承兑汇票使用比例;合同负债余额36.1亿元,较21年末降94.5亿元,或系公
司 3 月以来停货挺价暂停收款所致。
2021 年经营指标稳步完成。当前高端白酒需求端稳步增长，千元价位供需
\triangleright
均衡, 五粮液品牌力领先, 根据公司第二十五届“12·18”大会反馈, 2021年五
粮液整体实现价稳量升,终端动销再创新高,量价关系争取良性,当前普五一批
相关研究
价约 980 元,淡季稳步上行,战略产品经典五粮液成功导入市场,占位 2000 元
五粮液(000858.SZ)跟踪报告:新领导
班子战略清晰,明确“十四五”末千亿收入
年系列酒清理、清退总经销品牌7个,产品509款,品牌产品数量均压缩80%,
向自营品牌、中高价位品牌、优质品牌三个聚焦更加明显。
2. 五粮液(000858.SZ) 2021 年业绩预告点
2022 年聚焦稳健高质量发展。2022 年提出“稳字当头、稳中求进”的发展
评:"十四五" 开局年稳健收官,新领导班子
再起航
思路,具体体现在:1)要统筹好中央稳字当头、稳重求进的经济工作总要求;2)
3. 【民生食饮】五粮液(000858)三季报点评
确保五粮液好于行业平均水平,在第一梯队靠前的增长势头;3)统筹兼顾稳固
报告:业绩稳健锚定全年目标,长期趋势向
的市场秩序的战术考量,通过处理好量价、产销、供需关系,推动实现持续稳健
高质量发展;2022 年公司将对八代普五持续控量挺价、增厚渠道利润,对经典
4. 五粮液(000858)2021年半年报点评:
五粮液持续培育、塑造品牌,预计公司业绩有望延续稳健增长。我们认为,2022
经营表现稳健,产品结构升级明显
年公司业绩有望稳健增长,淡旺季增长更加均衡。
5. 五粮液 (000858) 2020 年报及 2021 年
一季报点评：“十三五”圆满收官，21Q1
投资建议:公司“十四五”开局年稳健收官,新领导班子战略明确,新一轮
实现良好开局
经营周期可期。预计公司 2022~2024 年营收分别为 763/872/965 亿元，归母
净利润分别为 275/320/358 亿元, 当前股价对应 P/E 分别为 23/20/18X, 维持
“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: