公司研究/点评报告
收购特大级铜钴矿，外源性扩张更上一层楼
事件:
投资评级:买入(维持)
12月13日晚,公司发布《关于收购 Phelps Dodge Congo S.A.R.L.95%
股份的公告》公司全资子公司 NREIT 以 5.5 亿美元自有资金收购 Jenny
报告日期:
East 和 Kisanfu100%的股份, 从而间接取得对刚果 (金) Kisanfu 铜钴矿
收盘价(元)
95%的权益。
近12个月最高/最低(元)
5.46/3.23
总股本(百万股)
21,599
主要观点:
流通股本(百万股)
17,666
储量大,品质高,有望冲刺行业龙头
流通股比例 (%)
总市值(亿元)
Kisanfu 铜钴矿是位于公司 Tenke 铜钴矿西南 33 公里的大型铜钴矿床,
是全球现存最大的未开发的铜钴矿之一。FCX 通过 PDC 持有该铜钴矿
流通市值(亿元)
95%权益, 刚果(金)政府持有另外的 5%权益。Kisanfu 铜钴矿总资源量
公司价格与沪深 300 走势比较
约为 3.65 亿吨矿石,铜平均品位约 1.72%,含铜金属约 628 万吨;钴平
均品位约 0.85%, 含钴金属量约 310 万吨。钴金属方面, 无论是资源储
量还是资源品质方面, Kisanfu 铜钴矿 (310 万吨) 均优于洛阳钼业自有
的 TFM (249 万吨)、Mutanda 铜钴矿 (216 万吨) 以及 Kantaga 铜钴矿
(255 万吨),资源开发潜力巨大。收购完成后,洛阳钼业的权益铜金属
量预计从 2329 万吨提升至 2925.6 万吨, 增长 25.6%, 权益钴金属储量
将从 199.0 万吨提升至 493.5 万吨, 大幅增加 148%, 有望一举超过
Mutanda 铜钴矿和 Kantaga 铜钴矿,成为铜钴金属细分行业龙头,同时
为国内新能源行业发展储备充足的战略资源。
具备可借鉴的海外资源开发经验
研究助理: 许勇其
公司收购 Kisanfu 铜钴矿等优质矿山资源,积极实践“内需性增长+外
源性扩张”双轮驱动的业务增长模式。公司 2016 年收购 TFM,通过实
施一系列管理措施,显著提升矿山资源开发潜力,2019年 TFM 实现铜
钴产量分别为 1.61 万吨、17.80 万吨; 2020 年规划产能上限分别可达到
研究助理: 翁嘉敏
1.7 万吨及20 万吨。我们认为公司通过TFM 的实践,包括运营、基础
设施建设以及与刚果(金)政府和当地之间的协调等,已经为公司积累
更加丰富的矿山管理经验以及更为强大的境外资源开发能力,最大程度
保障公司在海外资源勘探的顺利进行。
相关报告
1、华安证券_公司研究_点评报告_洛阳钼
投资建议
业 (603993): 降本增效对冲疫情影响, 矿
公司通过收购刚果(金)特大级 Kisanfu 铜钴矿,铜钴资源储备再上一
层楼;同时,公司有望充分发挥现有海外矿山运营经验,充分实现协同
效应,因此我们认为公司未来业绩稳定增长可期,维持公司2020-2022
年盈利预测,分别实现净利润 24.80/29.14/31.18 亿元,同比增速分别为
33.6%/17.5%/7.0%, 对应 PE40.41X/34.40X/32.14X, 维持“买入”评级。
海外矿山经营风险;项目勘探开发进程不及预期;铜钴需求不及预期。
图表 1 收购交易结构图
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息, 独立、客观地出具本报告, 本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息, 本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的