山西汾酒（600809. SH）
春节动销表现亮眼，渠道精细化管理提升
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
张向伟
李文华
联系人:
张未艾
事项:
事件: 2024年2月21日, 汾酒销售公司召开2024年汾酒营销工作动员大会。2024年, 汾酒依然要以八
大纲领为总框架积极谋划,从营销层面来讲,要从“玻汾调存量、20要突破、中期看30、科学做营销”
等方面为抓手，加强对标学习和制度改革，以系统发展观，进行全面的总结和归纳，找到改进和优化的路
国信食饮观点: 1) 渠道管理的能力不断加强,青花 20 价格体系稳定性是亮点。2) 青花 30·复兴版春节
动销较好,2024年不断优化顶层设计。3)汾酒或是渠道资源二次分配的受益者,持续看好渠道、终端不
年实现营收 323.6/388.5/448.1 亿元, 同比增长 23.5%/20.0%/15.3%; 预计实现归母净利润
103. 4/129. 9/154. 2 亿元，同比增长 27. 8%/25. 5%/18. 8%；对应 PE 27. 5/21. 9/18. 4X。考虑到公司经营势
能延续，复兴版培育有序推进，维持“买入”评级。
评论:
◆ 渠道管理的能力不断加强，青花 20 价格体系稳定性是亮点
2023 年公司主要任务是聚焦补齐渠道短板，相继做了经销商分级管理、费用改革、汾享礼遇等动作。从春节旺
季检验看，青花 20 多地节后批价稳定在 360 元左右，除了需求的原因之外，我们更加惊喜地发现若干亮点：1）
年需要缩小青花 20 和竞品的价格差距,全年维度或有望实现量价齐升。因此,从中期维度看,山西汾酒或是为
数不多渠道管理能力、价格控盘能力和系统性治理能力均有提升的标的。
◆ 青花 30·复兴版春节动销较好，2024 年不断优化顶层设计
短期看,春节期间青花 30·复兴版在品牌拉力下,渠道动销反馈相对较好。从 2024 年规划看,预计青花 30·复
兴版短期保持性价比（价格和竞品适当拉开差距），致力于实现销量要好、价格要好、模式成熟，并从顶层设
计维度去打磨复兴版的动销模型。其次，文化汾酒是青花 30 · 复兴版的底层逻辑，预计公司后续会相继出文创
产品丰富复兴版的矩阵。
◆ 汾酒或是渠道资源二次分配的受益者,持续看好渠道、终端不断裂变
我们认为每轮行业调整期都会出现渠道资源的二次分配。边际看，山西汾酒拥有青花 20、玻汾等高毛利高周转
的品种，或有望成为本轮行业调整周期的受益者。202304 不少大商主动联系公司寻求合作，且不少团购商和终
端主动寻求代理汾酒，公司渠道势能加速凸显。
◆ 投资建议：清香白酒龙头继续保持较快增长，维持“买入”评级
维 持 此 前 盈 利 预 测 ， 我 们 预 计 公 司 2023-2025 年 实 现 营 收 323. 6/388. 5/448. 1 亿 元 ， 同 比 增 长
23. 5%/20. 0%/15. 3%; 预计实现归母净利润 103. 4/129. 9/154. 2 亿元, 同比增长 27. 8%/25. 5%/18. 8%; 对应
PE 27.5/21.9/18.4X。考虑到公司经营势能延续，复兴版培育有序推进,维持“买入”评级。
竞争加剧;需求复苏不及预期;政策风险等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层