山西汾酒（600809. SH）
管理层变动靴子落地，格局重塑激发组织活力
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒 ||
张向伟
李文华
联系人:
张未艾
事项:
公司公告:公司发布《关于聘任公司高级管理人员的公告》,聘任李沛洁先生为公司副总经理,不再担任
公司总经理助理职务; 聘任王怀先生为公司副总经理、总会计师; 聘任张永踊先生为公司副总经理, 不再
担任公司总经理助理职务，聘任宋亚鹏先生为公司总经理助理，并辞任公司监事职务，聘任许志峰先生为
公司董事会秘书。
国信食饮观点: 1) 管理层变动靴子落地,内部格局重塑激发组织活力。2)组织重塑护航汾酒复兴战略,
公司有望迎来战略机遇期。3)春节旺季回款动销进度顺利,2024年业绩增长确定性较强。4)投资建议:
清香白酒龙头继续保持较快增长,维持此前盈利预测,我们预计公司2023-2025年实现营收
323. 6/388. 5/448. 1 亿元，同比增长 23. 5%/20. 0%/15. 3%；预计实现归母净利润 103. 4/129. 9/154. 2 亿元，
同比增长 27.8%/25.5%/18.8%；对应 PE 26.6/21.2/17.8X。考虑到公司经营势能延续，复兴版培育有序推
进,维持“买入”评级。
评论:
◆ 管理层变动靴子落地，内部格局重塑激发组织活力
公司于 2024 年 2 月 6 日发布聘任高管的公告, 意味着公司管理层变动基本结束, 后续公司将逐步进入“管
理提升年”。本次公司管理层变动，一定程度上实现内部格局重塑，有望极大地激发组织活力和营销队伍
的主观能动性。从管理提升维度看,2024年公司将在人员和组织维度进行较大的改革:1)人员配置,引
入第三方巡查机制,将营销人员和地聘人员从繁重的流程性工作中解放出来;2)组织裂变,在成熟度不
同的市场,有序进行组织裂变,细化区域市场运作的颗粒度;3)战略思维,系统性地提升营销队伍的执
行力和战略思维等，实现区域发展和公司整体目标的一致性。
◆ 组织重塑护航汾酒复兴战略,公司有望迎来战略机遇期
2023年，山西汾酒在内部完成组织重塑，在营销管理部的基础上，裂变出青花事业部和数据管理部，为汾酒渠
道改革和青花 30·复兴版全国化提供组织配称。从经营节奏看，玻汾决定公司发展的下限，青花 30·复兴版决
定公司发展的上限,因此渠道改革、费用改革、高端酒运作模式改革成为2024年营销工作的主旋律。从组织配
称看,青花事业部主管青花30·复兴版及以上产品的营销管理工作,数据管理部负责前端营销工作的数据收集
及分析,渠道管理部聚焦青花 20 及腰部产品的大流通渠道建设。从渠道改革看,公司于 2024 年将山西省内的
渠道共建工程升级为“汾享礼遇”，并向全国范围推广，进而强化公司终端建设及费投模式的改革。我们认为,
汾酒的组织势能、品牌势能、渠道势能均处于较好的状态，公司发展有望迎来战略机遇期。
◆ 春节旺季回款动销进度顺利, 2024 年业绩增长确定性较强
从春节旺季看，公司营销节奏稳中求进，在按计划回款的同时，并未出台过多渠道政策，进而保证批价的稳定。
从回款进度看,我们预计1月份公司回款进度在25%+,一季度回款任务达成无虞。从实际动销看,2024年春节
是分化的一年，公司主动减轻省内发展压力，更多依靠环山西及长江以南市场。预计在商务需求环比复苏、宴
席持续增长的背景下,公司实际开瓶动销有望实现较快增长。从增长抓手看,汾酒是 2024 年行业内为数不多具
有业绩抓手的标的, 玻汾作为高周转高毛利品种极大地降低公司省外市场的渠道进入成本, 青花 20 凭借自身较
高的性价比开始切入省外宴席市场，腰部老白汾系列有望换代升级等。
◆ 投资建议:清香白酒龙头继续保持较快增长,维持“买入”评级
维持此前盈利预测,我们预计公司 2023-2025 年实现营收 323.6/388.5/448.1 亿元,同比增长
23.5%/20.0%/15.3%; 预计实现归母净利润 103.4/129.9/154.2亿元, 同比增长 27.8%/25.5%/18.8%; 对应
PE 26.6/21.2/17.8X。考虑到公司经营势能延续,复兴版培育有序推进,维持“买入”评级。
竞争加剧;需求复苏不及预期;政策风险等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层