信义山证汇通天
买入-A(维持)
事件点评
谋定后动, 笃行致远
公司研究/公司快报
公司近一年市场表现
事件描述
近期我们参加山西汾酒投资者交流,会上公司领导就整体运营情况进行
10%
解答,结合渠道调研反馈,总结更新如下:
-10%
事件点评
-20%
-30%
行业调整引发行业洗牌及格局变迁，清香龙头汾酒有望穿越周期。具体
-40%
来看: 1) 汾酒持续增长三大势能加持,名酒势能、清香势能、产品线势能;
- 山西汾酒 ── 上证指数
2)目前渠道挣钱效应的产品很少,飞天茅台、玻汾等,渠道挣钱效应带来
示范作用,是行业下行阶段获取大量渠道资源的重要时候;3)玻汾系列和
市场数据: 2024年3月6日
青花 20, 大众市场和次高端市场结合,产生乘数效应,其中在 400 元次高端
收盘价(元):
价位带,目前青花20具备一定的体量优势,汾酒凭借强大的品牌力和产品
年内最高/最低(元):
279.01/183.95
力在下行周期中收获份额,而玻汾重新做资源分配,玻汾之前配额集中于内
流通A股/总股本(亿):
12.20/12.20
蒙古、山东、河南等长江以北区域，目前重新分配后，把配额调整到长江以
流通 A 股市值(亿):
2,903.51
南,加速突破长江以南市场: 4)清香新国标执行,对于酒体分级清晰的酒
总市值(亿):
2,903.51
体描述,催动升级的步伐。
青花系列引领,产品组合同时发力。公司以八大纲领为总框架积极谋划,
基础数据: 2023 年 9 月 30 日
从汾酒营销层面来讲,要从“玻汾调存量、20要突破、中期看30、科学做
营销”等方面为抓手，加强对标学习和制度改革，以系统发展观，进行全面
的总结和归纳,找到改进和优化的路径。1)青花20全面增长,目前来看,
青花 20 从商务场景增长开始到多场景增长(比如宴席、酒店等),同时找
到机会和竞品缩小差距,有望实现量价齐升;2)目前成立青花汾酒事业部,
针对青花 30 以上产品进行高端运作,重视顶层设计、倾斜资源投放,落实
增量动作,加大过程考核等,从而实现销量要好/价格要好/模式要成熟的三
和芳芳
个目标; 3)腰部产品重点看五码合一推出后,老白汾的升级换代。
渠道模式再造和组织重塑带来竞争力提高,助推后500亿汾酒的发展。
围绕“文化重塑、组织重塑、竞争力重塑”三个层面，提高汾酒营销的综合
年春节旺季考验,新模式保障了渠道和终端的利润,后续通过文化重塑和赋
能，提升厂家、经销商、终端三者之间的紧密程度，希望上升到组织层面的
渠道再造。2)通过外面公开招聘120名高素质人员,加大对营销组织的重
塑,进而提高对高端白酒的运作能力。3)公司在原有产品继续做深做透外,
2024年亦计划推出超高端青花汾酒。
盈利预测、估值分析和投资建议:短期看公司春节动销表现优秀,公司
\triangleright
渠道健康良性,回款与发货节奏上把握到位。中长期看公司产品高端化+渠
道全国化的目标明确, 业绩确定性强。因此, 未来随着产品结构升级、规模
效应凸显以及管理运营水平优化，利润增速高于收入增速，净利率有望不断
提高。预计 2023-2025 年公司归母净利润 104.92 亿、137.06 亿、176.02 亿,
EPS 分别为 8.60 元、11.23 元、14.43 元,对应当前股价, PE 分别为 27.7 倍、
21.2 倍、16.5 倍。维持“买入-A”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期、公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层