清香龙头势能延续, 组织支撑高质增长
-山西汾酒（600809. SH）公司动态研究报告
买入(维持)
春节动销表现优秀,渠道管控持续增强
$1050521110005
sunss@cfsc. com. cn
产品方面,根据春节动销反馈,青20在省外保持放量态势,
开瓶率表现优异,终端推力亦较强;青25在省内持续受益于
产品升级,消费场景稳步扩张至高端宴席,核心品反馈较
好。我们认为产品动销较好原因有:1)渠道推力强,回款意
愿高; 2) 清香势能延续, 消费者接受度持续提升。渠道方
面,公司自去年10月推行新渠道模式“汾享礼遇”以来,对
终端利润与价格把控度提升，有效提高渠道运作效率，提升
渠道积极性。同时，公司坚持渠道健康良性状态，在回款与
发货节奏上把握到位,目前青20批价已提升至365元。
高端战略坚定推行, 高质发展稳步向前
市场表现
品牌宣传上,今年公司将选择机会城市加大对青 30 的布局,
如在北上深等一线城市做增量动作、倾斜投放资源, 通过青
花事业部在品牌宣传、文化建设上加大对青 30 产品的赋能,
同时注重价格维护,实现销量要好/价格要好/模式要成熟的
三个目标。管理效率上,通过数字化产品的导入,公司将在
市场分析、消费者决策、终端管理与分类上进一步提升效
率。我们认为公司业绩增长确定性强的同时渠道定力足,重
视高端产品文化塑造奠定基础, 渠道模式与产品创新带来组
织效率提升, 看好其增长势能持续。
相关研究
1、《山西汾酒(600809):高管变
盈利预测
动调整,业绩稳中向好》2024-02-
我们长期看好公司凭借香型差异化与龙头优势引领清香高势
头增长,全价位带产品轮动放量保持业绩稳定增长。我们预
2、《山西汾酒(600809):清香龙
计公司 2023-2025 年 EPS 为 8.79/10.42/12.72 元, 当前股价
头高质发展,势能向上正当时》
对应 PE 分别为 27/23/19 倍, 维持“买入”评级。
3、《山西汾酒(600809): 利润略
超预期,清香龙头高质增长》2023-
宏观经济下行风险、青花 20 增长不及预期、献礼版玻汾进度
不及预期、青花30批价恢复不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于 2023 年 6 月加入华鑫证券研究
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫