山西汾酒（600809. SH）
强化存量管理，寻求增量优化
◆ 公司研究・公司快评
食品饮料・白酒Ⅱ
张向伟
李文华
联系人:
张未艾
事项:
事件: 2024 年 3 月 21 日. “科学营销开新局 提势增能攀高峰”2024 汾酒营销顾问委员会会议在成都召
国信食饮观点: 1) 一季度动销高势能延续，青花 20 进入非线性增长区间。2) “汾享礼遇”推广进度顺
利,厂商配合度进一步提升。3)2024年公司或强化存量管理,不断寻求增量优化。4)投资建议:维持此
前盈利预测, 我们预计公司 2023-2025 年实现营收 323. 6/388. 5/448. 1 亿元, 同比增长 23. 5%/20. 0%/15. 3%;
预计实现归母净利润 103.8/130.5/154.6亿元,同比增长 28.2%/25.7%/18.4%;对应 PE 28.9/23.0/19.4X。
考虑到山西汾酒步入高势能发展阶段,维持“买入”评级。
评论:
◆ 一季度动销高势能延续，青花 20 进入非线性增长区间
2024 年春节期间，在大众消费需求刚性复苏下，山西汾酒仍处于高势能增长阶段，回款、动销、批价、库
存等指标均落于良性区间，我们预计一季度有望实现全年平均增速以上。其中，上海大区在 2023Q4 终端
梳理、剔除虚假终端下, 1-2 月青花 20 销量仍实现高速增长, 部分渠道一度出现断货情况。从批价层面看,
青花 20 节后批价环比上行 10-20 元至 370 左右，呈现量价齐升趋势。春节期间，在经历 1 月的发货压力
测试下(供需错配的月份)，青花 20 价格体系稳定性远好于预期及其他竞品,我们预计主要系青花 20 开
始由过去商务单一场景增长到多场景增长（切入宴席、礼品市场等），进入到非线性增长区间。
◆ 汾享礼遇推广进度顺利,厂商配合度进一步提升
公司从 2023 年 11 月开始全面推广“汾享礼遇”，相继进行终端分类建档、匹配供货关系、梳理终端盈利
模式、强化组织化建设等，强化厂家对于价盘和终端的管理能力。从经销商配合看，在需求弱复苏、行业
调整期，汾酒作为高毛利、高周转的“优质供给”，经销商对于渠道改革、费用改革的配合度较高。华中
某大商在全面梳理内部组织架构，坚定跟着厂家营销转型后，春节期间增长实现70%+。全国各地市场或陆
续涌现经销商改革样板，公司或已摸索出新型厂商配合模式，为后续全面上线五码合一打下坚实基础。
◆ 2024年公司或强化存量管理,不断寻求增量优化
在上年内部管理赋能上，公司一季度实现健康、稳健的开局，并积极为拓增量做准备。在存量管理上，公
司坚定执行“汾享礼遇”,重塑渠道分润模式,在青花20提价的基础上,或有望在二季度实现价格提升。
其次,公司 2024 年或对老白汾做一定改革,做好基本盘产品建设。在增量优化上,公司 2024 年在深挖宋
代老作坊文化价值基础上，或在新品研发、自主文创、老酒价值提升方面做出增量规划，进一步优化产品
结构。其次，青花 30 复兴版、青花 20 在增量要求减轻下,或有望进一步提升内在价值感,形成量价齐升
的良性增长。
◆ 投资建议: 山西汾酒步入高势能发展阶段, 维持“买入”评级
维持此前盈利预测,我们预计公司 2023-2025 年实现营收 323.6/388.5/448.1 亿元,同比增长
23.5%/20.0%/15.3%; 预计实现归母净利润103.8/130.5/154.6亿元, 同比增长28.2%/25.7%/18.4%; 对应
PE 28.9/23.0/19.4X。考虑到公司经营势能延续,复兴版培育有序推进,维持“买入”评级。
竞争加剧;需求复苏不及预期;政策风险等。
相关研究报告:
《山西汾酒(600809.SH)-主动控制经营节奏,聚焦业绩增长质量》——2023-10-28
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层