2019年03月23日
药明康德（603259.SH）
公司快报
医疗服务 ||
医药 |
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-03-22)
投资要点
总市值(百万元)
113,343.93
◆ 事件:公司发布2018年年度报告,全年实现营业收入96.14亿元,同比增长23.80%;
流通市值(百万元)
10,093.71
归母净利润 22.61 亿元, 同比增长 84.22%; 扣非净利润 15.59 亿元, 同比增长
总股本(百万股)
1,170.06
59.18%。
流通股本(百万股)
◆ 核心业务继续稳健增长:从收入端来看,2018 年公司核心的两大业务板块——CRO
12 个月价格区间
25.92/138.87 元
服务和 CMO/CDMO 服务均继续维持稳健增长,收入增速分别为 23.0%和 28.0%。
-年股价表现
将 CRO 业务进一步细分可以发现,中美两地实验室的业务和营收表现均不尽相同:
(1) 中国区实验室服务涵盖小分子化学药的发现、研发及开发等各个阶段,收入
平稳增长 24.1%: (2) 美国区实验室服务主要包括细胞和基因治疗产品 CDMO 服
务以及医疗器械检测服务,收入增速由 2017 年的 21.4%大幅下滑至 6.1%,主要
由于①细胞和基因治疗产品 CDMO 服务是公司积极培育的新业务,目前仍处于产
能建设阶段，拖累了业绩的增长，待产能逐步释放以后，未来这块业务的收入有望
恢复到正常的增长水平; ②2018 年公司医疗器械检测服务由于一家主要战略性客
户被收购后改变检测外包策略以及2017年上半年完成了一个短期大项目,造成同
比收入阶段性下降。2018 下半年公司通过整合及加强管理销售团队,积极拓展新
客户群体并有效提升客户签约成功率,业务环比有所改善。由于公司的客户多为国
外制药企业,尤其是药物发现 CRO 和 CMO/CDMO 业务,以外币进行结算,汇率
的波动对公司业绩产生较大的影响,以2017年同期汇率进行测算,2018年公司营
业收入进一步提高,同比增长 25.4%至 97.39 亿元。另一方面,公司也在继续积极
布局临床 CRO 业务,取得了一定成效,2018 年收入同比增长 64.2%。从费用端
来看,2018年公司对费用的控制加强,期间费用率有所下降,而研发费用则继续
保持 40%以上的高增长,加速公司技术平台的建设和升级。此外,2018 年公司的
报告联系人
非经常性损益高达 7.02 亿元,主要是金融工具准则改变所产生的大额公允价值变
动收益所致,这也是归母净利润与扣非净利润数额相关较大的主要原因,2019年
将恢复正常水平。
相关报告
◆ 中短期有业绩保障，长期有想像空间：公司是国内 CRO/CMO 产业链上的绝对龙
药明康德: H 股公开发行, CRO 独角兽已扬
头,市场地位稳固。受益于(1)医改政策刺激下国内新药研发市场需求的扩容(2)
成本优势引导下全球 CRO/CMO 产能向中国转移, 公司药物发现及临床前 CRO 和
药明康德: 药明系列二: 纵深发展传统业务,
CMO/CDMO 业务未来一段时间里将继续保持相对稳健的增长,短期内仍是公司业
前瞻布局新兴技术——药明康德的巨轮已经
绩增长最核心的动力;中期来看,随着公司目前相对薄弱的临床 CRO 业务布局的
逐渐完善,该业务板块有望成为新的业绩增长点,同时助力公司彻底打通整条
药明康德: 业绩增长稳健, CRO 龙头地位难
CRO/CMO产业链,增强各业务板块之间的协同性,挖掘“长尾客户”;长期来看,
公司目前尝试涉足的前沿先进技术（如药明巨诺的 CAR-T、菲吉乐科的新型抗菌
药明康德: CRO 龙头回归, 医药独角兽浪潮
药等)未来孵化成熟以后,将成为公司打造大健康生态圈的重要助力,促进公司的
长期成长。
◆ 投资建议: 我们公司预测 2019 年至 2021 年每股收益分别为 2.02、2.41 和 2.92·
元。基于(1)公司在药物发现及临床前 CRO 领域全球领先的市场地位和强大的
竞争力(2)“工程师红利”使国内 CRO 企业具备成本领先优势(3)公司临床
CRO 业务增长潜力较大(4)全球的产能转移利好国内 CMO/CDMO 企业(5)药
明康德在小分子药物 CMO/CDMO 领域具备规模优势 (6) 公司投资业务收益逐步
显现,维持公司买入-B评级。
减值风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;