公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
销量一枝独秀,业绩逐季而上 (太平洋汽车2019年战略推荐)
事件:公司公告3月份销量数据,当月同比增长17%,Q1累计同比增
走势比较
长 11%, 在一季度整个汽车市场仍然低迷的情况下一枝独秀, 继续逆
势提升占有率!
3 月哈弗品牌销量同比增长 18%, Q1 累计增长 14%, 权重车型 H6 虽然
有所下滑, 但是新的明星车型 F7 快速跟进, 有望继续突破成为新一代
神车。
WEY 品牌暂存下滑压力,未来有望突破。中高端魏派品牌 Q1 虽然整体
处于下滑状态, 但整体月均 1 万台左右的销量意味着在 15-20 万价位
区间 WEY 的口碑已经开始逐步建立，未来有望持续突破。
股票数据
皮卡 Q1 整体增长 15%持续提供稳定增长。在全国各地皮卡解禁的大背
景下,皮卡销量有望持续攀升,而作为皮卡行业当仁不让的龙头,长
9,127/9,127
总股本/流通(百万股)
城将在量价两方面明显受益。
总市值/流通(百万元)
67,359/67,359
新能源欧拉实质上是 Q1 销量最大的亮点。欧拉 R1 和 IQ 一季度合计
12 个月最高/最低(元)
12.52/5.56
销售 1.4万台, 使得长城在新能源车上也拥有了畅销车型。我们强调
相关研究报告:
今年补贴退坡后将是长城、广汽、吉利等传统巨头发力之时, 未来长
长城汽车(601633)《仰望星空,不乏想
城汽车新能源车销量将会持续带来惊喜!
象空间(太平洋汽车2019年战略推荐)》
--2019/04/04
长城汽车(601633)《脚踏实地,卖好车
亿元,目前股价对应 19/20 年动态估值 14 倍/12 倍。目前虽然汽车行
才是王道 (太平洋汽车 2019 年战略推
业整体销量仍然低迷, 但是公司 Q1 销量维持坚挺, 此外行业下半年需
荐)》--2019/04/03
求将有望逐步复苏，长城作为自主品牌领军企业之一，将持续战略推
长城汽车(601633)《步入双重上升通道,
荐,维持“买入”评级。
兼具“价值+弹性”属性(太平洋汽车
2019年战略推荐)》--2019/04/01
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。