公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
瑕不掩瑜,“短板”亦是潜力与机会之所在 (太平洋汽车 2019 年战略推荐)
前期搁置轿车发展，未来不乏潜力空间。在 SUV 高速发展的时期，公
走势比较
司选择战略性搁置轿车发展，聚焦 SUV 领域并成就细分龙头，但同时
也带来了轿车业务的暂时滞后以及品类不全的诟病。表面上看虽然丢
失了轿车部分市场份额，但实际上公司在 SUV 快速发展时期充分享受
了市场带来的红利，也借机扩充了自身在技术与财务方面的实力。随
着公司实力的进一步强大，在欧拉品牌上已经逐步开启轿车发展的战
略, 未来不排除进一步向轿车领域发力, 同时也是市场增量的巨大机
会之所在。
新能源初期谨慎布局。后来居上犹可期。新能源发展初期如火如荼,
股票数据
政府也为车企提供高额补贴, 但公司却选择谨慎布局, 由此带来了双
积分压力，同时也被指责在新能源领域布局上慢人一步。但事实上公
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
司考虑更多的是汽车的安全性与技术成熟度, 而且在新能源各个领域
总市值/流通(百万元)
77,125/77,125
的技术积累上从未停滞,且在战略上选择不依赖政府补贴来实现盈利,
12 个月最高/最低(元)
11.23/5.56
也体现出公司极度务实的一面。在认准新能源的发展战略及市场真实
相关研究报告:
需求后, 精准出击, 打造基于全新平台的全新品牌欧拉, 上市之后快
长城汽车(601633)《销量逆势横扫市场,
速获得市场认可，销量不断超出预期，具备后来者居上的潜力，同时
前期的双积分压力也得到了有效解决。
年战略推荐)》--2019/05/09
长城汽车(601633)《业绩环比如期回升,
克服地域劣势，全球布局集聚精英。公司总部地处河北保定，虽然隶
属京津冀一体化地区范围之内, 但受到周边直辖市北京与天津的人才
年战略推荐)》--2019/04/29
虹吸效应，事实上仍存在一定的地域劣势，与部分竞争相比在对优秀
长城汽车(601633)《自主品牌高端化领
人才的吸方面略有局限。但随着雄安新区的建设与发展、保定整个城
航者 (太平洋汽车 2019 年战略推荐)》
市与地区的影响力与受重视程度在提升，此外公司在研发上也已开启
--2019/04/25
全球布局战略,已先后在日本、美国、德国、印度、奥地利和韩国设
立海外研发中心，在国内上海等城市也设立研发中心，汇集了全球尖
汽车工程师、设计师和 17 外籍专家, 组建了全球化的万人自主研发团
队，过去由地域劣势带来的人才流失问题也得到了有效解决。
投资建议:公司作为自主品牌佼佼者,在历史经营中对车型及战略布
局有所取舍,也难免会存在一定的短板,但瑕不掩瑜,公司在优势板
块收获更多,且过往发展中“所谓的短板”也将成为未来的潜力与机
会之所。我们预计公司 19 年/20 年归母净利润分别为 60.31 亿元
/67.38 亿元, 目前股价对应 19/20 年动态估值 13 倍/12 倍。目前虽然
汽车行业整体销量仍然低迷, 但公司前四个月销量逆势坚挺, 此外行
业下半年需求将有望逐步复苏,进而为具备规模优势的车企带来高弹
性,长城作为自主品牌领军企业之一,我们将持续战略推荐,维持“买
入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。