买入 (维持)
2019年06月11日
长城汽车 (601633) 汽车
去库带来短期压力,静待行业东风
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司公布5月份销量数据,5月公司销量62559辆,同比下滑11.8%。
辆, 欧拉品牌单月实现销量 4541 辆。出口 4520 辆, 与去年同期基本持平。
● 行业大规模去库,销量短期承压。5 月份行业进入国五车去库高峰期,部分经
联系人: 宋伟健
销商为加速去库实施了较大幅度的促销，而长城汽车根据库存、技术储备等情
况并没有实施大幅度促销, 受此影响我们预计 5 月份公司零售销量出现同比微
幅下滑。而批发销量受去库影响同比下滑 11.8%, 同时根据乘联会数据, 5 月
联系人: 冯未然
份乘用车行业批发销量同比下滑约 15%,公司批发销量依旧好于行业。分车型
来看, F7 单月销量维持在 1 万辆以上, H6+F7 合计销量 36046 辆, 同比增长
18%, M6 实现销量 2098 辆, 同比增长约 35%。
相对指数表现
短期销量不改长期趋势,经营持续提升市场份额。我们维持 2019 年行业拐点的
判断,但6月份仍旧为去库高峰期,预计零售销量回暖,批发销量持续低迷。
中长期来看, 我们判断 2019~2021 年销量复合增长率为 14.8%, 显著优于行业。
主要基于以下原因:1、大单品向多品系转变并迎来新品周期,产品竞争力进一
步提升,目前形成 M、H、F和 WEY 四大传统车品系,其中 F系列上市后销量
表现突出;2、技术储备支撑差异化布局,公司国六发动机储备完善,帮助公司
产品完成国五到国六的顺利切换。同时全新动力平台（EN 发动机平台+9DCT）
将于 2019 年底上市,为消费者提供更加丰富的动力选择; 3、营销持续改善;
从 2018 年开始逐步引入营销人才, 弥补公司在营销端的短板。
基础数据
● 盈利预测与投资建议。行业拐点叠加公司经营持续改善，未来三年公司销量复
合增长率为 14.8%。 预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.61/0.75/0.93 元, 未
来三年公司业绩复合增长率为 17.8%。维持“买入”评级。
风险。
相关研究
1. 长城汽车 (601633): 引领 SUV 风尚,
树立自主标杆 (2019-06-09)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队