公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
自主品牌旗帜，政策扰动的避风港 （太平洋汽车2019年战略推荐）
自主品牌旗帜，高质量盈利。公司以皮卡起家，精准卡位 SUV 高速成
走势比较
长期,充分享受了细分行业高成长带来的红利,并借机提升自身品牌
影响力与技术实力，作为突破百万辆规模的自主第一梯队车企，公司
堪当上自主品牌旗帜。2016年利润高点时全年净利润规模达百亿以
上,单车净利润超过1万元,并拿出可观的利润用以回报股东或投入
研发, 近两年由于优惠促销力度较大影响利润水平, 但整体讲公司的
盈利质量在业内依然位居前列。
核心技术在手,不受制于人。公司 2018 年研发总投入 39.59 亿元,
占营收比重 4.05%，一直坚持研发过度投入，拥有迄今国内最大、规
股票数据
格最高的汽车综合试验场之一, 哈弗技术中心已全面涵盖研发、试制、
试验、造型、数据等五大功能。发动机、自动变速箱、车灯等核心高
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
价值量产品部件均实现技术可控且垂直产业链自主供货。核心技术在
总市值/流通(百万元)
85,796/85,796
手, 在研发进度、成本管控、以及生产供货等方面均不受制于人, 能
12 个月最高/最低(元)
11.43/5.56
够最大限度实现自主可控。
相关研究报告:
长城汽车(601633)《销量一枝独秀,业
不依赖外资品牌，堪当政策扰动避风港。公司作为自主品牌发展的旗
绩逐季而上(太平洋汽车 2019 年战略推
帜与佼佼者，属于最早不依赖外资车企实现快速发展并实现造血盈利
荐）》--2019/04/08
的车企之一, 未来发展战略与长远规划自主可控。受目前中美贸易谈
长城汽车(601633)《仰望星空,不乏想
判以及国内更为开放的经营环境影响、未来合资股比放开以及进口车
象空间(太平洋汽车2019年战略推荐)》
关税调整均会对汽车行业产生一定影响,而公司作为目前国内少有的
--2019/04/04
不依赖外资的车企, 在各种不确定的政策预期之下, 受政策扰动影响
长城汽车(601633)《脚踏实地,卖好车
最小, 堪当政策扰动的避风港。
才是王道 （太平洋汽车 2019 年战略推
荐)》--2019/04/03
投资建议:公司作为自主品牌的旗帜,为国内最早不依赖合资实现盈
利的车企之一, 几乎不受外资股比放开以及进口车关税等不确定性政
策扰动, 我们预计公司 19 年/20 年归母净利润分别为 60.31 亿元
/67.38 亿元, 目前股价对应 19/20 年动态估值 15 倍/14 倍。目前虽然
汽车行业整体销量仍然低迷, 但公司 Q1 销量有望维持坚挺, 此外行业
下半年需求将有望逐步复苏,长城作为自主品牌领军企业之一,我们
将持续战略推荐,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。