公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
蜂起云涌，核心技术迈入“丨纪元”新时代(太平洋汽车2019年战略推荐)
事件: 6 月 20 日，以“蜂起云涌•巢动未来“为主题的“2019 蜂巢易
走势比较
创新一代动力总成技术发布会”在长城汽车哈弗技术中心举办。长城
系列电驱动在内的“ | 纪元”动力总成技术产品。
动力总成再升级。“1纪元”新时代开启。此次发布的三款重量级动
力总成产品为动力总成领域的再次升级，无论在动力性能还是节能环
保指标等方面,都显示出在动力总成集成创新方面的综合实力。“1
纪元”更预示蜂巢易创对未来持续进行技术创新的无限雄心。公司在
传统汽车动力、混合动力、电驱动等各条技术路线上不偏不倚、全面
股票数据
发展, 在动力上着眼于十年以后发展。
模块化+集成化,有效降成本缩周期。在4N20发动机基础上,后续还
9,127/9,127
总股本/流通(百万股)
将以模块化的形式开发高性能、微混动力、插电混动、超低油耗等不
总市值/流通(百万元)
77,399/77,399
同版本,以适应不同的动力需求,且所有机型通用化程度高达 90%,
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
有效降低开发成本和开发周期。电驱动总成为电机、控制器及减速器
相关研究报告:
集成一体式的三合一电驱动系统, 未来, 蜂巢易创将逐步谋求从单一
长城汽车(601633)《逆势强于行业,国
零部件向系统供应商转变。
四大板块齐发力,开放心态谋发展。2018年,长城汽车旗下零部件业
年战略推荐)》--2019/06/11
务独立运营, 分别成立了蜂巢易创、曼德电子电器、诺博汽车系统和
长城汽车(601633)《俄罗斯图拉工厂投
精工汽车。蜂巢易创是长城汽车深入布局汽车动力总成及转向系统零
产,海外布局取得质的突破(太平洋汽车
部件产业的关键一环。长城汽车零部件业务独立运营并承接外部订单,
2019年战略推荐)》--2019/06/06
正是以开放的姿态谋求更长远的发展, 以获取更多的社会资本投资入
长城汽车(601633)《下一个 H6 (太平
股,将零部件业务做大、做强、做优,形成有竞争力的独立品牌。
投资建议:公司大股东在动力总成及核心零部件领域的实力卓著,掌
握汽车核心技术,关键领域自主可控。我们预计公司19年/20年归母
净利润分别为 60.31 亿元/67.38 亿元,目前股价对应 19/20 年动态估
值 13 倍/11 倍。目前虽然汽车行业整体批发销量仍然低迷,但行业真
正筑底后需求将有望逐步复苏,具备规模优势的车企将具备更高弹性,
长城作为自主品牌领军旗帜与标杆, 我们将持续战略推荐, 维持“买
入”评级
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。