公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
步入双重上升通道，兼具“价值+弹性”属性(太平洋汽车2019年战略推荐)
走势比较
年 Q3、Q4 季度触底，我们认为随着 F7 新秀爆款车型的旺销，同时高
端品牌 WEY 持续维持月销万辆以上规模且具备进一步突破潜力，高盈
利低折扣车型占比逐步提升, 公司自身产品结构的改善将有助于公司
步入盈利改善上行通道之中。此外汽车行业整体当前已处于上一轮行
业周期的尾声, 新一轮复苏有望在下半年逐步开启, 伴随行业复苏的
逐步开启,长城汽车将步入公司与行业双重向上通道之中,有望实现
“自身盈利改善+行业景气复苏”的戴维斯双击。
1901 销量或将坚挺, 守规模为第一要务。公司 19 年 1-2 月累计销量
达 18.08 万辆, 逆势同比增长 7.35%, 考虑到公司 H6 及 F7 等爆款车
股票数据
型旺销势头不减，加之公司适时推出的各类饥饿营销、汽车下乡等促
销活动, 预计 3 月销量仍有望同比持平或维持正增长, 一季度公司有
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
望成为行业整体低迷背景之下少有的销量能够坚挺的车企之一。当前
总市值/流通(百万元)
67,359/67,359
或为汽车行业周期中黎明前最黑暗时期, 能够顺利保住规模、撑过寒
12 个月最高/最低(元)
12.52/5.56
冬的企业才有资格享受行业复苏阶段的巨大红利，现阶段守住规模或
相关研究报告:
为各家车企第一要务,长城汽车坚守规模之战略或为当下最明智之举。
价值为王、兼具弹性。公司依然属于能卖车、能赚钱的价值型企业,
向上 (太平洋汽车 2019 年战略推荐)》
估值依然位于合理区间内。卖车赚钱始终为公司第一要务，销量也已
--2019/03/24
连续三年维持百万辆以上规模, 为保销量规模虽暂时牺牲部分利润,
长城汽车(601633)《向上之路必定坎坷,
但公司依然为行业赚钱能力领先的车企。公司在行业复苏期将兼具弹
坚定信念终将成功》--2019/03/19
性属性，百万辆规模级别在行业复苏期促销优惠幅度一旦有所减轻将
长城汽车(601633)《大股东携手捷威动
能产生巨大收益,此外,公司在新能源领域仍然处于起步阶段,且轿
车与 MPV 仍然为真空期，我们认为公司通过多年聚焦 SUV 赚取高额利
年战略推荐)》--2019/03/12
润的同时也已默默完成足够的技术储备去应对未来的多元市场, 从长
远来看这些暂时的短板也都有望带来可观的弹性空间。
投資建议:考虑到公司 2019 年处于公司盈利改善与行业复苏双重上
行通道之中，且Ｆ系列爆款车型有望持续发力，同时原有车型继续支
撑基盘, 我们预计公司 19 年/20 年归母净利润分别为 60.31 亿元
/67.38 亿元, 目前股价对应 19/20 年动态估值 12 倍/11 倍。目前虽然
汽车行业整体销量仍然低迷, 但是公司 Q1 销量有望维持坚挺, 此外行
业下半年需求将有望逐步复苏，长城作为自主品牌领军企业之一，我
们将持续战略推荐,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。