2019年5月7日
长城汽车(601633.SH//02333.HK) HOLD 持有
沈嘉婕
公司 2019 01 市占率提升,毛利率水平环比改善,建议“持有”
9RMB/6.5HKD
结论与建议:
长城汽车发布 2019Q1 报告,公司 2019Q1 实现营业收入 226.3 亿元,
YOY-13.7%, 实现净利润 7.73 亿, YOY-62.8%(扣非后净利润 6.43 亿,
YOY-69.72%), 折合 EPS 为 0.08 元, 公司业绩低于预期。
在汽车行业整体销量低迷的背景下,公司销量显著好于行业平均水平,
市占率稳步提升。但是在提高市占率导向的战略指引下，毛利率水平受到了
一定的影响。我们预计随着改款产品的推出，价格中枢将会提高，并且促销
力度也将逐步削弱,公司毛利率水平有望改善。我们预计公司 2019、2020 年
元和 0.57 元, 当前股价对应 A 股 2019 和 2020 年 P/E 为 16 倍和 15 倍, H 股
对应 P/E 为 9.6 倍和 9 倍, 建议 AH 股“持有”。
公司 Q1 毛利率同比大幅下滑，环比略有改善: 长城汽车发布 2019Q1 报
近期评等
元,公司业绩低于预期。公司业绩大幅下滑主要是由于毛利率下滑。为
了达成全年同比增长 15%的销售目标,提高市场占有率,公司在报告期
产品组合
内延续了去年四季度的促销活动,让利幅度较大;此外,产品销售结构
的变化也影响了毛利率水平,报告期内毛利较低的新能源轿车和 SUV 车
型销量增长较快，而毛利率较高的高端品牌 WEY 销量有所下滑。以上
两点使得公司 Q1 毛利率同比下滑了 5.7 个百分点, 但是环比来看毛利率
机构投资者占流通 A 股比例
水平较 18 年四季度提升了 1.4 个百分点。
公司产品矩阵逐渐完善，市占率稳步提升。在市场低迷的情况下，公司
2019Q1 销量稳步增长, 1-3 月公司累计汽车销量 28.4 万辆, YOY+10.6%,
股价相对大盘走势
市占率 5.4%,与去年全年市占率相比提升 1 个百分点。公司 SUV1-3 月
累计销量 23.2 万辆, YOY+4.1%, 新推出的 F 系列市场反应良好, F7 销
量月均稳定过万,已进入 SUV 品类的市场前十名,有望成为新的爆款车
型。公司优势车型皮卡 1-3 月累计销售 3.6 万辆, YOY+15%, 实现较快
增长。公司皮卡市占率近36%,将是皮卡进城限制放开的最大受益者;
且皮卡是公司毛利率最高的产品，皮卡销量占比提升有望改善公司的毛
利率水平。去年四季度推出的新能源品牌欧拉销量持续爬坡,1-3月累计
销售 1.4 万辆, 其中 3 月销量达到 7031 辆,已占新能源乘用车总销量的
6%, 欧拉品牌主打 10 万元以下的高增长新能源汽车市场, 与其他新能
源品牌形成差异化竞争, 今年将贡献重要的增量。
盈利预期:公司现阶段以提高市占率为首要目标,毛利率目标方面将会
做一定的让步。预计随着改款产品的推出，价格中枢将会提高并且促销
年净利润分别为 49.2 亿和 52.4 亿元, YOY 分别为-5.6%和+6%; EPS 分别
为 0.54 元和 0.57 元, 当前股价对应 A 股 2019 和 2020 年 P/E 为 16 倍和
15 倍, H 股对应 P/E 为 9.6 倍和 9 倍, 建议 AH 股“持有”。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。