交通银行(601328): 2017 年三季报点评
低估值有安全边际，业绩改善股价有空间
2017年10月28日
买入(维持)
马婷婷
事件: 2017 年前三季度实现营业收入 1497.16 亿, 同比增长 1.64%; 实现归母
净利润 544.19 亿, 同比增长 3.5%; 不良率 1.51%, 与 6 月末持平。
S0600517040002
投资要点
■ 收入增长逐季提速，净息差环比改善。收入增长逐季提速，利息净收入同
比降幅收窄,手续费及佣金净收入表现亮眼。前三季度实现营业收入1497.16
亿,同比增长 1.64%; 其中 Q3 单季度实现营业收入 460.28 亿,同比增长 4.7%,
股价走势
增速较 Q2 提升 1.54 个百分点。结构上看, Q3 利息净收入同比下降 1.49%,
降幅较 Q2 大幅收窄 6.22 个百分点，随着负债成本稳定、息差管理力度加大
等因素,未来利息净收入表现有望继续好转。手续费及佣金净收入表现亮眼,
Q3 单季度实现 93.47 亿,同比增长 17.81%。Q3 单季度利润增速下滑,由拨
备计提力度加大及保险业务支出增多（子公司）所致。前三季度归母净利润
同比增长 3.5%, 其中 Q3 单季度同比增长 3.53%, 增速较 Q2 小幅回落, 主要
由于拨备计提力度加大及保险业务支出增多所致。交通银行在 Q3 单季度计
提 69.65 亿减值准备,同比多提 5.35 亿元; 另外由于子公司保险业务发展,
支出同比增加 11.14 亿元。净息差稳定向好。前三季度,净息差为 1.57%,环
比上行 1bp。随着贷款利率小幅上升,同业市场利率波动趋于稳定以及息差管
理力度加大等积极因素体现，交行的净息差水平有望继续回升。
■ 资产端压缩同业，负债端活期存款规模正增长、增发同业存单。总资产规
模稳定:贷款稳定增长,同业资产规模大幅收缩:9月末交通银行总资产规模
为 8.94 万亿, 与 6 月末基本持平。其中, 贷款总额增长约 433 亿, 从信贷投
放结构来看, Q3 个人贷款新增 737 亿, 占比提升 1.38pc 至 30.97%; 同业资
产规模大幅收缩 712.5 亿 (降幅 8.34%); 应收款项类投资净减少 132.2 亿 (降
幅 3.22%); 债券类投资规模增加 446.3 亿 (增幅 2.19%), 主要为持有至到期 基础数据
投资增多。期末存款余额净减少,但活期存款规模正增长。9月末存款规模为
4.87 万亿, 较 6 月末净减少 718.5 亿 (降幅 1.45%)。结构上看,活期存款余
额为 2.49 万亿, 较 6 月末增加 266.3 亿; 活期存款占比提升 1.28pc 至 51.14%,
利于存款成本降低。9 月末未到期同业存单规模(据 wind 测算)约为 660 亿,
较 6 月末增加 234 亿,但“同业存单+同业负债”的占比低于 23.3%,远低于
33%的监管要求。
相关研究
■ 不良率与 6 月末持平，资产质量稳定。9 月末交通银行的不良率为 1.51%,
与 6 月末持平；不良贷款余额为 668.18 亿，较 6 月末仅增加 8.65 亿元，不良 1. 银行业研究框架暨中报总结
生成显放缓态势。在资产质量稳定的情况下、交通银行审慎经营、拨备计提
力度增强。前三季度共计提 219.1 亿,其中 Q3 单季度计提约 70 亿,较去年 2.
交通银行(601328)中期业绩
同期多提 5.35 亿。拨备覆盖率较 6 月末提升 0.04pc 至 151.06%,符合监管要
发布会交流纪要: 净息差企
稳，资产质量改善 -
■ 盈利预测与投资评级: 交通银行经营稳健，收入增长逐季提速; 全行重视
息差管理,负债结构优化,净息差水平环比提升;不良率稳定,不良贷款余额
较 6 月末仅增加 8.65 亿,不良生成速度放缓,资产质量改善。在经济企稳向
好的宏观环境下，银行资产质量改善持续性强，业绩有望持续改善。预计
17/18/19 年交通银行的归母净利润分别为 699.7/742.1/800.2 亿, BVPS 为
8.34/9.05/9.83 元/股。当前交通银行 17 年 PB 水平仅为 0.75 倍，大行平均 PB
入”评级。
图表5: 交通银行贷款结构
图表6: 交通银行存款结构
图表8: 交通银行资本充足情况
图表7: 交通银行资产质量情况
公司点评报告
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号