星宇股份(601799.SH)
自主车灯龙头的复盘与展望
核心观点
公司研究・深度报告
汽车・汽车零部件
发展复盘: 车灯自主龙头的发展之路。星宇股份于2011年2月1日上市,
是国内自主车灯龙头（2023年国内车灯市占率预计15%）。复盘公司发展,
主要经历以下阶段: 2007-2015年: 初具规模; 2016-2017年: 进入成长;
2018-2020 年: 量利双增; 2021-2023 年: 转型调整; 2024 年后: 新征程。
S0980519080002
S0980523110001
基础数据
年汽车行业经历了 2020-2023 年新能源高渗透的结构性行情, 2018 年汽车行
投资评级
买入(维持)
合理估值
163.00 - 174.00 元
业经历 2016-2017 年 SUV 高渗透和购置税政策透支, 出现首年下滑, 行业缺
收盘价
总市值/流通市值
40124/40124 百万元
乏总量机会、结构性增长稀缺,因而有业绩增长确定性的公司具备估值溢价;
52 周最高价/最低价
163.00/104.54 元
第二,公司经营方面,2018-2020年公司完成日系和德系客户结构转型,2024
近3个月日均成交额
174.83 百万元
年公司实现新能源和自主品牌客户转型; 第三, 车灯行业方面, 2018 年车灯
市场走势
从卤素氙气灯向 LED 灯升级, 当前处于 LED 灯向 ADB、DLP 灯升级阶段。
追根溯源: 星宇股份成为自主车灯龙头的原因探析。车灯既是外观件，也
是安全件,具备高定制化、独配等属性,车灯是光机电一体件,综合结
构设计、光学、电子、软件等工程师，行业壁垒高。星宇股份国内市占
率从 6%(2015年)快速提升至 15%(2022年), 其竞争优势在于: 1)
较外资:工程师红利、快速响应能力;2)比内资:持续研发能力、优
异成本管控能力（模具、模组自制）、稳定供货能力。
发展展望:产品智能化,客户新能源化、全球化。从安全到智能,车灯产
品持续升级,预计 2025 年全球车灯(含前大灯+后尾灯+外饰氛围灯)
相关研究报告
市场超 4000 亿,国内近 1500 亿。1)产品智能化,车灯产品方面,布
《星宇股份(601799.SH)-三季度营收超越汽车行业,战略合作
局 ADB、DLP、星环灯、格栅灯等主流车灯新技术，研发进展和全球车灯
《星宇股份(601799.SH)-二季度营收超越汽车行业,经营拐点
龙头基本同步（在内资领先）；汽车电子产品方面，加强车灯控制器的
开发及应用, 并通过产业链协同(地平线、华为、一径科技、欧冶半导
《星宇股份(601799.SH)--季度归母净利润环比增长 9%,产品
体等)拓展能力圈。2)客户新能源化,国内市场,公司积极开拓新能
《星宇股份(601799.SH)-产品升级、客户转型,具备全球车灯
源客户,占比持续提升。3)客户全球化,塞尔维亚工厂是星宇在海外
《星宇股份(601799.SH)-与地平线达成战略合作,共同推进“行
扩建的首个产能, 当前星宇全球市占率约 3-4%, 后续全球发展空间可期。
盈利预测与估值：考虑到新能源项目放量，略上调营收预测，维持利润预测，
预计 23/24/25 年营收 102.9/128.3/160.8 亿元（原 23/24/25 年预计
101. 0/125. 8/159. 4 亿），归母净利润 11. 5/15. 5/20. 6 亿元，对应 PE 分别
内容目录
图表目录
前言: 自主车灯龙头的复盘与展望
车灯是汽车零部件细分优质赛道
车灯是汽车零部件细分优质赛道，具备起点高、弹性大、产品持续升级三大属性。
1) 起点高-单车价值量高：传统汽车零部件赛道中，超过车灯单车价值量的部件
只有动力总成(发动机变速箱6000-10000元均价)和座椅总成(2000元均价),
车灯总成(3000元左右),车机系统(2000元左右),轮胎(1500元左右),
玻璃（800 元左右）。电动智能化趋势下诞生的纯增量零部件赛道中, ADB 车灯、
DLP 车灯单车价值量分别 4000 元、超 1 万元,仅次于激光雷达、自动驾驶域控制
器、空气悬架等赛道。
2) 弹性大-技术升级带来的价值量大幅提升: 车灯是汽车车身上重要的外观件,
车灯的形态和设计对汽车消费者有重大影响, 在汽车电子化、个性化的趋势当中,
车灯在整车中的成本占比也越来越高。以前大灯为例“卤素-氙气-LED-ADB-HD
ADB-DLP”的技术路径下,单只大灯的均价大致从“200元-400元-1000元-2000
元以上-1 万元以上”，价值量持续快速提升。
3) 持续长-空间广,产品持续升级:车灯目前经历了从卤素-氙气-LED 的产品升
级,未来更智能的矩阵式 ADB 大灯、DLP 大灯是发展方向,升级过程中,单车价
值量持续提升(大灯 LED 化过程,全套车灯从 1600 元到 3000 元)。汽车车灯
在前照大灯（卤素-氙气-LED-ADB-HDADB-DLP）、后尾灯(形态上分离式-贯穿式,
光源上灯泡-LED-Surface LED-Mini LED-OLED-3D OLED) 、氛围灯（前格栅灯、
星环灯等）等各领域，均存在较大的技术升级空间，光、电等前沿领域在汽车车
灯上的应用相对具备较大的空间。
我们自 2015 年起重点研究星宇股份和车灯行业, 先后发布行业专题和公司深度报
《车灯行业系列专题一：车灯的市场空间、技术升级与企业布局》-20180807
《车灯行业系列专题二：车灯行业的竞争格局》-20181023
《星宇股份:百年小糸复盘:星宇的机遇和挑战》-20191014
《星宇股份-601799-星宇股份系列点评之三十: “家文化”: 换个视角看星宇》
《车灯行业跟踪专题之五-车灯行业技术趋势、市场空间及竞争格局》-20230605
以上多篇专题和深度报告(近300页),数十篇公司点评和行业点评,并举行或
及展览、ALE 车灯展等。本文是《星宇股份公司深度研究系列之四-自主车灯龙头
的复盘与展望》,对自主车灯龙头企业——星宇股份近20年维度进行发展复盘。
分析星宇股份在车灯行业竞争中的核心优势，以及对星宇股份未来发展进行展
本文概论和行文思路
车灯行业非常精当地展示了全球零部件的一幅竞争画卷，而从欧洲→日本→中国
的车灯崛起，也侧面描画了全球制造业的经典转移路径。当前全球车灯企业以欧
系、日系二分天下。日系企业以小糸、斯坦雷为代表，以成本管控取胜；欧系企
业以海拉、法雷奥为代表，以推进产品变革制高。日系欧系老牌车灯企业以外，
中国汽车市场近年来的崛起带动的优质自主车灯企业星宇股份已崭露头角。总结
来看,欧司朗控制了车灯技术升级的源头,海拉法雷奥控制了车灯设计的趋势,
日系和国内自主企业跟随。这就好比:欧司朗是化学原料厂(研发最新的服装材
料比如涤纶锦纶醋酸），海拉法雷奥是国际主流服装设计师（用这些新型材料做
成原创服装，秀场版），一流的车灯企业（小糸斯坦雷华域星宇等）是高街品牌
(迅速做成成品销售),二流三流的车灯企业(国内多数小体量自主车灯企业)
是淘宝店主，这主要是由于车灯企业下游客户产品定位的差异，对车灯的需求不
同导致了车灯企业技术路径、战略方向上的差异。本文研究的是一流自主车灯龙
头企业——星宇股份。
行文思路: 第一部分复盘星宇股份发展历史, 描绘星宇股份车灯业务发展路径,
探索发展规律，我们认为，基于汽车市场环境、车灯行业趋势、公司内部经营等
维度看,2024年的星宇股份和2018年有诸多相似之处;第二部分追根溯源星宇
股份成为自主车灯龙头的原因，行业端通过分析车灯行业的特性、拆解车灯生产
流程，去探究车灯行业的壁垒，公司端通过杜邦三分拆分对比不同车灯龙头 ROE.
挖掘星宇股份的竞争优势; 第三部分对星宇股份未来发展进行展望, 行业端我们
统计测算了前大灯、后尾灯、外饰氛围灯的渗透率和市场空间，公司端从产品和
客户维度展望公司后续发展情况，产品维度围绕智能化（车灯新技术新产品、汽
车电子). 客户维度围绕新能源化和全球化。
发展复盘:车灯自主龙头的发展之路
复盘公司发展,主要经历了以下几个阶段:
图2: 星宇股份 2007 年至今发展复盘图
1) 2007-2015 年: 初具规模。车灯行业 2015 年前以卤素、氙气等为主，星宇股
份配套客户起于配套红旗、奇瑞汽车，受益于深度配套一汽大众、一汽丰田，公
司 2007-2015 年营收复合增速为 24%。公司此阶段专注进入主流合资主机厂，同
时扩建前大灯产能,提升前大灯制造实力。
2) 2016-2017 年: 进入成长(订单突破)。2016 年在国内汽车购置税减半政策以
及汽车智能化背景下，汽车板块性行情启动，公司市值持续提升。此阶段星宇股
份开拓了 LED 车灯订单,客户实现从自主(奇瑞、一汽红旗等)-合资(一汽大众、
一汽丰田等）的开拓。
3) 2018-2020 年:量利双增(成长加速)。量端星宇依靠一汽大众、一汽丰田等
合资车型放量,同时客户实现合资从德系-日系(东风日产、广汽丰田、广汽本田、
东风本田等）的深化，及高端化向上（奥迪、宝马、奔驰等）; 价端星宇 LED 前
大灯订单释放, 盈利能力提升, 公司量、价、利进入向上通道, 业绩快速增长,
表现跨越行业周期。
4) 2021-2023 年:转型调整。2021-2022 年,在新能源、自主品牌及新势力崛
起的大背景下，合资燃油车企受到较大冲击，公司以合资为代表的客户结构销量
承压,业绩增速放缓,股价有所下滑,公司 2021 年已全面转型拥抱新能源新势
力客户, 并陆续斩获订单。2023年, 以蔚小理为代表的新能源客户车灯项目放量,
公司新能源客户营收占比加速提升，业绩企稳向上，股价小幅提升。
5) 2024 年后:新阶段,新征程。展望 2024 年及以后,价端,前大灯从
LED-ADB-DLP 升级，尾灯从分离式尾灯-贯穿式尾灯升级，叠加星环灯、格栅灯
等外饰氛围灯渗透率提升,量端,公司新能源客户持续放量(华为、理想、蔚来、
小鹏、吉利、奇瑞等），并加速全球化布局（塞尔维亚等），开启发展新征程。
我们认为, 2024年的星宇股份和 2018年有诸多相似之处:第一,汽车市场外部
环境方面, 汽车市场方面, 2024 年汽车行业经历了 2020-2023 年新能源高渗透的
结构性行情, 2018 年汽车行业经历 2016-2017 年 SUV 高渗透和购置税政策透支,
出现首年下滑，行业缺乏总量机会、结构性增长稀缺，因而有业绩增长确定性的
公司具备估值溢价; 第二, 公司内部经营方面, 星宇股份完成了客户结构转型,
2018-2020 年公司日系客户放量,完成了日系和德系客户结构的转型,2024年开
始公司新势力新能源和自主品牌客户放量，实现新能源和自主品牌客户（华为问
界、奇瑞、蔚来、小鹏、理想、吉利等)转型,2018年公司前两大客户是德系(一
汽大众）和日系（一汽丰田），2024年公司前两大客户或为奇瑞和华为问界，核
前大灯升级,当前处于 LED 灯往 ADB、DLP 前大灯升级阶段。
追根溯源:星宇股份成为自主车灯龙头的原因探析
车灯行业核心壁垒:车灯既是外观件,也是安全件,具备高定制化、独配等属性
(带来优越竞争格局),车灯是车的“眼睛”,作为车身消费级零部件,是车型
的核心卖点之一,车灯因而成为车型升级/换代的必改项。车灯是光机电一体件,
其研发、设计、生产工艺集合了光学、结构设计、机械、电子等的合力，对车灯
厂的综合能力要求高。车灯行业是具备客户资源壁垒、技术壁垒、成本壁垒、质
量认证壁垒的行业。
车灯行业竞争格局:
1)全球车灯市场呈现寡头垄断的竞争格局，五大车灯龙头垄断 66%的市场份额,
分别是日本小糸(16%)、法国法雷奥(13%)、玛涅蒂马瑞利(14%)、德国海拉
(12%)、日本斯坦雷(11%)。我们认为,车灯的寡头垄断竞争格局,与车灯高
定制化、独供、质量认证、成本、技术壁垒等综合因素有关，车企对车灯厂的综
合配套能力要求高。
2) 国内车灯市场多年来维持“一超多强”的竞争格局, 星宇股份国内市占率持
续提升。国内车灯市场的车灯供应商主要以华域视觉、星宇股份、头部外资车灯
企业为代表，竞争格局相对集中。星宇股份作为民营独立第三方车灯供应商，成
长迅速, 市占率从 2015 年的 6%快速提升至 2022 年的 15%。
星宇股份竞争优势:
1)对外积极开拓新项目:一方面,公司具备工程师红利,也就是光学、结构设计、
机械、电子、算法控制等综合能力, 车灯产品满足头部车企的要求; 另一方面,
公司具备快速响应能力，相比外资车灯厂，公司能更及时快速响应客户需求。
2) 对内努力夯实资深实力:能力之一在于持续的研发能力,和海外头部车灯厂
相比，公司研发投入处于车灯行业中上游水平，近年来加大对汽车电子、前瞻车
灯新技术（比如 ADB、DLP、星环灯、格栅灯等）的研发投入；能力之二在于成本
管控能力，公司具备产业链自制能力（模具、模组等核心车灯成本件自制）、成
本费用精益管理（积极推进数字化建设）;能力之三在于稳定供货能力，一方面
公司现金流充裕，企业运营风险低，另一方面公司制造水平优异，生产的车灯产
品良品率高。
图3: 星宇股份竞争优势
图4: 星宇股份 ROE 核心拆分
发展展望:产品智能化,客户新能源化、全球化
车灯行业:从安全到智能，车灯产品持续升级，前大灯从 LED（ASP1500 元）-ADB
(ASP3000-4000 元)-DLP(ASP15000 元+), 尾灯从分离式(ASP400-600 元)-
贯穿式（ASP1000 元+），叠加氛围灯（前格栅灯、星环灯等），整车全车灯价值
量有望从当前 2500 元提升到远期上万（新势力车灯价值量多在 5000 元以上）。
我们预计 2025 年全球车灯(含前大灯+后尾灯+外饰氛围灯)市场规模超 4000 亿,
国内近 1500 亿。
公司产品智能化:车灯产品方面，星宇股份布局 ADB、DLP、星环灯、格栅灯等主
·流车灯新技术，研发进展和全球车灯龙头基本同步，汽车电子产品方面，星宇股
份加强新技术开发及应用，并通过产业链协同（虹软、地平线、华为、一径科技、
欧冶半导体等）拓展能力圈，公司与产业链合作布局的汽车电子产品涵盖了感知
层-决策层-执行层，单车价值量合计上万元，感知层为激光雷达（与一径科技合
作),决策层为车灯控制器(自研自制)、驾驶域控制器(与地平线合作),执
行层为 ADB 与 DLP 车灯（与华为合作）。
公司客户新能源化: 近年来, 国内市场, 星宇股份积极开拓新势力新能源客户,
以问界 M9、蔚来、小鹏、理想等为代表的新势力车灯项目的定点及量产，成为公
司国内车灯业绩重要增量,新能源客户占比持续提升。
公司客户全球化: 塞尔维亚工厂是星宇在海外扩建的首个车灯产能, 标志着星宇
海外扩张正式迈出步伐。目前，星宇股份前大灯在国内市占率估计 15%, 全球市
占率估计 3-4%, 伴随星宇全球化客户的持续开拓, 后续星宇车灯业务全球发展空
间可期。星宇股份凭借快速响应能力、成本管控能力等优势，有望突破更多全球
车灯项目定点, 开启全球化新征程。
发展复盘：车灯自主龙头的发展之路
星宇股份于 2011 年 2 月 1 日上市，是国内自主车灯龙头（2022 年国内车灯市占
率 15%)。复盘公司发展,主要经历了以下几个阶段:
1) 2007-2015 年:初具规模。车灯行业 2015 年前以卤素、氙气等为主，星宇股
份配套客户起于配套红旗、奇瑞汽车，受益于深度配套一汽大众、一汽丰田，公
司营收从 2007 年的 4.5 亿元增至 2015 年的 24.7 亿元, CAGR 为 23.8%。公司于
2011年2月1日上市，上市后的股价在2011-2015年相对平稳，公司2007-2015
年营收复合增速为 24%。公司此阶段专注进入主流合资主机厂，同时扩建前大灯
产能，提升前大灯制造实力。
2) 2016-2017 年: 进入成长(订单突破)。2016 年在国内汽车购置税减半政策以
及汽车智能化背景下,汽车板块性行情启动,星宇股价从2016年初的33.9元提
升至 2016 年底的 39.1 元,对应公司市值从 81 亿元提升至 106 元; 2017 年蓝筹
亿元提升至年底的 137 亿元。此阶段星宇股份成功开拓 LED 车灯订单，客户实现
从自主（奇瑞、一汽红旗等）-合资（一汽大众、一汽丰田等）的开拓。
3) 2018-2020 年: 量利双增（成长加速）。2018 年后汽车行业销量持续下滑的
低景气度背景下,车灯行业从卤素氙气-LED 持续升级,量端星宇依靠原有一汽大
众、一汽丰田等合资车企深耕，同时加速开拓日系（东风本田、东风日产、广汽
年红旗放量增长，价端星宇 LED 前大灯订单释放，盈利能力提升，公司量、价、
利进入向上通道,业绩表现跨越行业周期,2018-2020 年营收增速 CAGR 为 20%,
净利润增速 CAGR 为 38%，毛利率从 22.6%提升至 27.3%（受益于 LED 占比提
升、良品率提升、客户高端化等),估值从20倍提升至40倍(业绩确定性及稀
缺性溢价），股价从 2018 年初的 52.5 元加速抬升至 2020 年底的 200.5 元，对
应市值从 145 亿元提升至 554 亿元，在汽车行业内相对收益显著。
4) 2021-2023 年:转型调整。2021-2022 年,在新能源、自主品牌及新势力崛
起的大背景下，合资燃油车企受到较大冲击，公司以合资为代表的客户结构销量
承压,业绩增速放缓,营收增速为个位数(2021年为8%、2022年为4%),此
外由于疫情缺芯、原材料涨价等因素影响,公司毛利率从2020年的27%下滑至
2022 年的 22.6%，导致净利润出现负增长（2021 年为-18%、2022 年为-1%）,
股价从 2021 年初的 198 元下滑至 127 元,对应市值从 548 亿元下滑至 363 亿元。
公司 2021 年已全面转型拥抱新能源新势力客户，并陆续斩获订单。2023 年，以
蔚小理为代表的新能源客户车灯项目放量,公司新能源客户营收占比加速提升,
业绩企稳向上,股价小幅提升。2023年前三季度营收同比增长21%至72亿元,
股价从 2023 年初的 129 元小幅提升至 131 元。
5) 2024 年后:新阶段,新征程。展望 2024 年及以后,价端,前大灯从
LED-ADB-DLP 升级，尾灯从分离式尾灯-贯穿式尾灯升级，叠加星环灯、格栅灯
等外饰氛围灯渗透率提升,量端,公司新能源客户持续放量(华为、理想、蔚来、
小鹏、吉利、奇瑞等），支撑公司业绩增长。此外，公司加速全球化布局（塞尔
维亚等），凭借产品力、性价比、快速响应能力、前瞻技术布局等优势，有望充
分享受车灯行业升级红利、以及全球化和新能源红利。
我们认为, 2024 年的星宇股份和 2018 年有诸多相似之处: 第一, 汽车市场外部
环境方面,2024年汽车行业经历了2020-2023年新能源高渗透的结构性行情,2018
年汽车行业经历 2016-2017 年 SUV 高渗透和购置税政策透支，出现首年下滑，行
业缺乏总量机会、结构性增长稀缺,因而有业绩增长确定性的公司具备估值溢价;
第二,公司内部经营方面,星宇股份完成了客户结构转型,2018-2020年公司日
系客户放量,完成了日系和德系客户结构的转型,2024年开始公司新势力新能源
和自主品牌客户放量，实现新能源和自主品牌客户（华为问界、奇瑞、蔚来、小
鹏、理想、吉利等)转型, 2018 年公司前两大客户是德系(一汽大众)和日系(一
第三,外部车灯环境方面,2018 年车灯从卤素氙气灯往 LED 前大灯升级,现在处
于 LED 灯往 ADB、DLP 前大灯升级的阶段。
复盘公司上市至今的业绩、股价表现和行业对比情况，一方面，公司营收增速自
上市以来持续超越汽车行业(营收增速超越汽车销量增速);另一方面,2015-2020
年公司股价涨幅超越沪深 300 和中信汽车, 2021-2022 年股价涨幅弱于中信汽车,
2023 年前三季度再次超越沪深 300 和中信汽车。
复盘星宇下游客户销量在乘用车内份额变动历史，2007-2015 年公司客户结构实
现从自主-合资的转型,转型过程中自主品牌客户在乘用车内部份额下降,星宇通
过深耕在优质客户内部配套份额实现营收增长;2016-2020年公司合资客户进入
收获期，且加速开拓日系和高端合资客户，其客户在乘用车的份额占比进入提升
阶段; 2021 年起新能源渗透率提升, 公司原有客户销量承压, 在乘用车内部份额
略有卜降。
图7: 星宇股份 2007-2023 年主要客户销量在乘用车总销量中的占比
2007-2015年:初具规模
2007-2015年:初具规模。车灯行业 2015年前以卤素、氙气等为主，星宇股份配
套客户起于配套红旗、奇瑞汽车，受益于深度配套一汽大众、一汽丰田，公司营
年 2 月 1 日上市, 上市后的股价在 2011-2015 年相对平稳, 公司 2007-2015 年营
收复合增速为 24%。公司此阶段专注进入主流合资主机厂,同时扩建前大灯产能,
提升前大灯制造实力。
图8: 星宇股份 2007-2015 年发展复盘图
武进县星宇车灯厂-常州市星宇车灯厂-常州星宇车灯有限公司-常州星宇股份有
限公司-上交所上市的自主车灯龙头。武进县星宇车灯厂于 1993 年 2 月设立, 归
月,武进县星宇车灯厂更名为常州市星宇车灯厂。2000年自然人周晓萍和周八斤
共同出资设立常州星宇车灯有限公司。2007年10月,星宇有限整体变更为股份
有限公司,注册资本为 100 万元。2011年,星宇股份在上交所上市。
2015年
吉林星宇成立
配套客户从自主（奇瑞）-合资（一汽大众、一汽丰田等）的拓展。新车型的放
量, 带动星宇股份 2007-2015 年的营收增长(营收 CAGR 为 24%)。
1) 从营收体量来看, 2007-2015年, 星宇股份营收从 4.5 亿元增至 24.7 亿元,
CAGR 为 24%, 其中车灯业务营收从 3.6亿元增至 21.6亿元, CAGR 为 25%, 公司为
奇瑞、一汽大众、一汽丰田等客户配套的车型产品持续放量，带动营收稳健增长。
图10: 2007-2015 年星宇股份分产品营收（亿元）
2) 拆分客户结构来看,公司客户从奇瑞延伸至一汽大众、一汽丰田等合资客户,
一汽大众和一汽丰田在公司的营收占比提升明显。2007-2014 年, 奇瑞在公司营
收占比从 53. 35%下滑至 13. 36%, 一汽大众占比从 10. 65%提升至 38. 18%, 一汽丰
田占比从 2. 23%提升至 14. 58%, 一汽大众、一汽丰田、奇瑞等客户车灯销量提升,
公司营收增长。
从此阶段客户战略来看,公司成功从自主量产(奇瑞)-合资定点或量产(一汽
大众、一汽丰田、东风日产、广汽丰田等)-高端客户开发(宝马、奥迪等)。
2007-2013年,公司实现从自主(奇瑞)到合资(一汽大众、一汽丰田、东风日
产、广汽丰田等)的持续开拓,2014年,公司对日系整车厂客户的市场开拓逐步
进入收获期,一汽丰田、广汽丰田、东风日产销售收入得到较快地提升;高端客
户开拓方面也取得了实质性突破，顺利获得奥迪 SUV 后组合灯开发项目，通过德
国宝马供应商评审，并先后获得侧转向灯、充电指示灯开发项目。
从产品角度看,2007-2015年,公司的车灯产品以卤素、氙气灯为主,加大对新
技术（LED、AFS 前照灯）的研究, 2014 年公司第一款 AFS 前照灯成功研发, 于
2015 年量产。
从产能角度看，公司产能持续扩张，截至 2015 年，常州车灯工厂 2015 年设计产
能 4500 万只、实际产能 3987 万只，在建产能包括吉林星宇“年产 100 万套车灯
项目”、佛山星宇“汽车车灯生产及配套项目”。
2016-2017年: 进入成长(订单突破)
2016-2017 年: 进入成长(订单突破)。2016 年在国内汽车购置税减半政策以及
汽车智能化背景下,汽车板块性行情启动,星宇股价从2016年初的33.9元提升
至 2016 年底的 39.1 元,对应公司市值从 81 亿元提升至 106 元; 2017 年蓝筹行
情下星宇业绩估值持续稳健,营收同比增长 27%至 43 亿元,市值从年初的 106 亿
元提升至年底的 137 亿元。此阶段的星宇股份开拓了 LED 车灯订单，客户实现从
自主(奇瑞、一汽红旗等)-合资(一汽大众、一汽丰田等)的开拓。
图11: 星宇股份 2016-2017 年发展复盘图
进入成长（订单突破）
购置税政策下板块行情
智能化行情
蓝筹行情
LED订单突破
营收持续增长——
量增: 自主(奇瑞吉利)-合资
(上汽大众、一汽丰田、广本广
丰)-外资(奥迪宝马)
的全面配套层级,客户销量增长
价升:前大灯、后组灯等高单价
的车灯类产品占比加重
毛利率提升一
项LED大灯项目,2017年LED营收
占比为20%
2016-2017 年为星宇股份的 LED 车灯订单开拓关键年份, 也是 ADB 等车灯产品研
发开拓重要年份。
表8: 2016-2017 年星宇股份发展大事件
奥迪 A3、Q5 前照灯项目及为德国宝马全球平台配套 F45/F46 LCI 后组合灯项目标志着公司产品向高端化发展再上新台阶。
公司新增新能源领域客户蔚来汽车
2016年 公司第一代自适应远光前照灯（ADB 前照灯）研发成功，并与芜湖凯翼汽车签署战略合作协议，并与凯翼及其他主机厂共同推进智能车灯应
用，同时在业内首次推出夜间辅助驾驶（NADS）解决方案，公司积极布局智能驾驶，成立了子公司常州星宇智能汽车电子科技有限公司，
不断推进新技术应用，同时公司与松下中国签订战略合作协议，旨在共同研发 LED 车灯驱动技术及推动车灯产品中的电子应用。
2017年
公司第一代、第二代 ADB 前照灯陆续研发成功; 第二代 OLED 后组合灯已经研发成功。
1) 从新项目订单来看,2016年公司承接车灯新项目138个,其中前照灯19个、
个, 其中前照灯 14 个、后组合灯 19 个, 前大灯中 LED 大灯项目数有 7-8 个。
表9: 2016-2017 年星宇股份新项目订单情况
项目情况
2016 年公司承接车灯新项目 138 个，其中前照灯 19 个、后组合灯 45 个，批产车灯新项目 118 个，优质的新项目为公司未来发展提供了强
有力的保障。其中奥迪 A3、Q5 前照灯项目及为德国宝马全球平台配套 F45/F46 LCI 后组合灯项目标志着公司产品向高端化发展再上新台阶。
2017 年公司承接车灯新项目 72 个，批产车灯新项目 104 个。
2) 从新产品研发开拓来看，2016 年，公司第一代自适应远光前照灯（ADB 前照
灯)研发成功,2017年,公司第一代、第二代 ADB 前照灯陆续研发成功,第二
代 OLED 后组合灯已经研发成功，汽车电子和照明研发中心项目启动。
从客户角度来看, 2016-2017年, 星宇股份已实现从自主(奇瑞、一汽红旗等)
-合资(一汽大众、一汽丰田等)-外资全球(奥迪、宝马等)+部分新能源和自主
品牌(蔚来、吉利等)的开拓。2016年, 奥迪 A3、Q5 前照灯项目及为德国宝马
全球平台配套 F45/F46 LCI 后组合灯项目标志着公司产品向高端化发展再上新台
阶,此外公司新增配套蔚来汽车,2017年,公司新增配套吉利汽车、众泰汽车、
上汽通用五菱和奇瑞捷豹路虎等客户。
从产能角度看，截至 2017 年，公司主要有常州、长春、佛山三大生产基地。公
年定增扩建长春基地项目（增加后组合灯/前雾灯 200 万只），此项目 17 年跟随
年四季度正式进入批量生产(一期产能 100 万只前照灯+160 万只后组合灯)。
预计公司截至 2017 年车灯产能超 5000 万只。
为一汽-大众、东风日产、广汽丰田、广汽乘用车、广州本田等
华南地区客户配套车灯。
2018-2020 年: 量利双增(成长加速)
2018-2020 年: 量利双增(成长加速)。2018 年后汽车行业销量持续下滑的低景
气度背景下，车灯行业从卤素氙气-LED 持续升级，量端星宇依靠原有一汽大众、
一汽丰田等合资车企深耕，同时加速开拓日系（东风本田、东风日产、广汽本田、
广汽丰田等）、高端合资（奔驰、奥迪、宝马等）客户,叠加 2019-2020 年红旗
放量增长，价端星宇 LED 前大灯订单释放，盈利能力提升，公司量、价、利进入
向上通道,业绩表现跨越行业周期,2018-2020年营收增速 CAGR 为20%,净
利润增速 CAGR 为 38%, 毛利率从 22.6%提升至 27.3% (受益于 LED 占比提升、
良品率提升、客户高端化等), 估值从 20 倍提升至 40 倍(业绩确定性及稀缺性
溢价), 股价从 2018 年初的 52.5 元加速抬升至 2020 年底的 200.5 元, 对应市
值从 145 亿元提升至 554 亿元, 在汽车行业内相对收益显著。
图12: 星宇股份 2018-2020 年发展复盘图
2018-2020年
量利双增(成长加速)
前大灯: 卤素氙气-LED
客户:一汽大众、一汽
丰田、东风日产等放量;
营收持续增长
量增: 欧系客户销量增长，日系
客户持续开拓(2018年下半年以
来星宇在日系客户中进展迅速,
突破多款大灯项目),叠加
2019-2020年红旗放量增长
价升: 更高附加值的LED车灯营
收占比持续提升
毛利率提升
星宇2018年下半年起进入 LED
前大灯时代, 毛利率正式进入上
升通道。
2018-2020 年为星宇股份量、价、利持续提升的阶段，营收增速 CAGR 为 20%,
净利润增速 CAGR 为 38%, 股价翻了 4 倍。
1)量增:存量核心客户销量增长，叠加增量客户放量，支撑业绩增长。存量端，
公司 2018-2020 年的主要客户销量占比持续提升，此阶段主要客户为一汽大众、
一汽丰田、上汽大众、奇瑞汽车、广汽丰田、东风日产、一汽红旗，上述客户在
车用车市场的销量占比从 2018 年的 30%提升至 2020 年的 35%, 此外一汽大众、
一汽丰田、奇瑞汽车、一汽集团在 2018-2020 年销量复合增速分别为 3%、10%、
6%、13%,下游核心客户持续增长。增量端,公司日系客户(广汽丰田、东风日
产等）车灯项目持续放量。
此外,从订单项目角度来看,公司日系客户持续开拓,2018年下半年以来在日系
客户中突破多款大灯项目。此外,公司继续开拓高端客户,2019年配套德国戴姆
勒等客户。
表15: 2018-2019 年星宇股份配套客户情况
从产能角度看, 2017 年吉林长春生产基地扩建项目拟变更为星宇股份智能制造产
万只、后组合灯年产能 430 万只, 另外 2019 年佛山二期项目竣工, 2020 年塞尔
维亚星宇已在机电设备安装阶段。
2) 价升: 2018-2020 年, 为 LED 车灯放量的年份, 也为 ADB 车灯研发加速阶
从车灯行业渗透率角度来看, 2018-2020 年, LED 前大灯渗透率加速提升, ADB
车灯开始逐渐上车。LED 前大灯渗透率逐年提升，从 2018 年的 23%快速增长至
2020 年的 68%, LED 前大灯市场逐渐释放潜能, 截至 2020 年 LED 全面辐射高
中低端车型，从最开始的豪华车 ABB 搭载 LED-国内 30 万以上的高端车型标配
LED 化-中端车型呈现 LED 化趋势-低端车型高配版 LED 化。2020 年 ADB 销量
在乘用车总销量中占比约 6%。2020 年，LED 前大灯已得到广泛应用，成为市场
主流选择, ADB 作为在中高端重点车型中仍显空白, 市场空间广阔。
图15: 2018-2020 年国内乘用车 LED 前大灯渗透率
图16: 2019-2020 年国内乘用车 ADB 前大灯渗透率
以 LED 前大灯为代表的高附加值车灯放量，带动星宇股份车灯单只单价持续提
升。2018-2020年，公司车灯总销量从 6459.5 万只提升至 6608.9 万只，测算出
单只车灯价格从 70 元提升至 104 元, CAGR 为 22%。
此外,公司在 2018-2020 年持续投入对像素式前照灯、ADB 投影灯、贯穿式尾
灯的开发。2018年，公司像素式前照灯研发成功；2019年，公司贯穿式尾灯的
焊接及尺寸控制技术研发成功: 2020 年,公司加强对前照灯 ADB 投影灯模组、
OLED 后组合灯中应用研发。
2) 利升: 产品结构改善, 星宇股份 2018-2020 年毛利率持续提升, 2020 年创历
史新高。公司车灯毛利率从 2018 年的 23.6%提升至 2020 年的 27.4%, 公司毛
利率在 2020 年创新高, 原因预计有: 1) 产品结构改善(或为小灯占比降低、LED
和高附加值大灯提升）;2)核心材料自制率提升;3)原材料成本有所下降。
2021-2023 年: 转型调整
2021-2023 年:转型调整。2021-2022 年,在新能源、自主品牌及新势力崛起的
大背景下, 合资燃油车企受到较大冲击, 公司以合资为代表的客户结构销量承压,
业绩增速放缓，营收增速为个位数(2021年为8%、2022年为4%)，此外由于
疫情缺芯、原材料涨价等因素影响,公司毛利率从2020年的27%下滑至2022
年的 22.6%, 导致净利润出现负增长(2021年为-18%、2022年为-1%), 股价
从 2021 年初的 198 元下滑至 127 元,对应市值从 548 亿元下滑至 363 亿元。公
司 2021 年已全面转型拥抱新能源新势力客户,并陆续斩获订单。2023 年,以蔚
小理为代表的新能源客户车灯项目放量，公司新能源客户营收占比加速提升，业
绩企稳向上,股价小幅提升。2023年前三季度营收同比增长21%至72亿元,股
价从 2023 年初的 129 元小幅提升至 131 元。
转型调整
客户: 合资客户受新
能源冲击下滑, 转型
新能源客户
亿元,同比增加8.0%,归母净利润9.5亿元,同比减少18.1%,由于受疫情等多
方面因素影响，公司产品的主要原材料价格上涨，同时，人工成本及制造成本增
长较多,研发投入增加,综合导致 2021 年公司归母净利润同比下降。2022年,
公司实现营收82.48亿元,同比增加4.28%,归母净利润9.41亿元,同比减少
0.84%。公司 2023 年前三季度实现营收 72.4 亿元,同比增加 21.3%,归母净利润
7.8亿元, 同比增加3.7%。
图20: 2021-2023 年前三季度星宇股份营收情况
图21: 2021-2023 年前三季度星宇股份归母净利润情况
星宇股份 2021-2022 年营收个位数增长的背后,与公司合资为主的客户结构有关。
我们将公司主要客户 2021-2022 年销量情况梳理后发现，公司主要合资客户（一
汽大众、一汽丰田、东风日产等)的销量增速低于行业,且部分年份销量下滑,
拖累公司整体业绩表现。
2023 年前三季度，存量客户销量增长，叠加新势力增量车型放量，星宇股份营收
增速提升至 21%。一方面，存量端自主客户一汽红旗和奇瑞销量增速超越行业;
另一方面，公司新势力车型项目放量，贡献重要业绩增量。
图24: 2021-2023 年蔚来、小鹏、理想汽车销量占比
图25: 2021-2023 年蔚来、小鹏、理想汽车销量增速
公司产能方面, 截至 2022 年, 星宇股份共有如下产能: 1) 常州老工厂: 共计设
计产能 4500 万只车灯; 2) 常州智能产业园:一期工厂年产能前大灯、后组合灯
分别为 230、280 万只, 二期、三期工厂产能合计为 230 万只前大灯、280 万只
后组合灯, 五期工厂自 2022 年起建设推进中, 产能规划为星环灯 50 万只、格栅
灯 50 万只; 3) 吉林工厂: 一期工厂 2016 年全部达成后将形成 200 万只前照灯、
200 万只后组合灯、200 万只前雾灯生产能力,由于客户生产布局发生变化,目前
万只后组合灯生产能力, 二期 2019 年全年达产后形成 180 万只前照灯、280 万只
后组合灯生产能力。5)塞尔维亚工厂: 2021 年塞尔维亚星宇建设顺利,来自欧
洲主机厂的项目将从 2022 年起陆续进入批产阶段, 年产能为前大灯 100 万只、后
组合灯 170 万只、小灯 170 万只。整体来看，公司目前总产能大灯 1400 万只，后
组合灯 2400 万只以上、小灯 5000 万只以上。
2024年后:新阶段,新征程
展望 2024 年及以后，价端，前大灯从 LED-ADB-DLP 升级，尾灯从分离式尾灯-
贯穿式尾灯升级，叠加星环灯、格栅灯等外饰氛围灯渗透率提升，量端，公司新
能源客户持续放量（华为、理想、蔚来、小鹏、吉利、奇瑞等）。此外，公司加
速全球化布局(塞尔维亚等)，凭借产品力、性价比、快速响应能力、前瞻技术
布局等优势，有望充分享受车灯行业升级红利、以及全球化和新能源红利。加速
全球化布局(塞尔维亚等)。星宇股份发展展望详见本篇深度报告第四部分“发
展展望:产品智能化,客户新能源化、全球化”。
我们认为，2024 年的星宇股份和 2018 年有诸多相似之处：第一，汽车市场方面，
2024 年汽车行业经历了 2020-2023 年新能源高渗透的结构性行情, 2018 年汽车行业经
历 2016-2017 年 SUV 高渗透和购置税政策透支，出现首年下滑，行业缺乏总量机会、
结构性增长稀缺，因而有业绩增长确定性的公司具备估值溢价；第二，公司内部经
营方面，星宇股份完成了客户结构转型，2018-2020年公司日系客户放量，完成
了日系和德系客户结构的转型, 2024 年开始公司新势力新能源和自主品牌客户放
量,实现新能源和自主品牌客户(华为问界、奇瑞、蔚来、小鹏、理想、吉利等)
转型,2018年公司前两大客户是德系(一汽大众)和日系(一汽丰田),2024
环境方面, 2018 年车灯从卤素氙气灯往 LED 前大灯升级, 现在处于 LED 灯向 ADB、
DLP 前大灯升级的阶段。
追根溯源: 星宇股份成为自主车灯龙头的原因
车灯的特性:外观件、安全件,光机电一体件,壁垒高
外观件: 车灯为必改项(升级/换代)、定制件、对良率/精度要求高
车灯是消费级零部件，是必改项（升级/换代），决定是否购买的关键因素
车灯被喻为汽车的眼睛，是集照明、信息交流、外观美化等功能于一体的汽车关
键零部件之一，车灯是重要的外观件。随着新能源汽车的普及和汽车智能驾驶等
级的提升，汽车车灯从最初照明功能逐步上升到造型功能，进而发展到感知和交
互功能。在智能汽车时代，ADB、DLP、贯穿式尾灯、格栅灯、星环灯等智能车灯
技术层出不穷，推动汽车车灯向电子化、智能化升级。
图26: 车灯为重要外观件,不断迭代升级
车灯作为车身消费级零部件,具备消费升级属性,是车型换代/升级的必改项,
也是消费者决定是否购买的关键因素，车灯宣传力度一直盘踞新车宣传前三，因
而车企愿意在车灯上去做升级、打造重要卖点。此外，汽车灯具在光源、外形、
使用寿命、电子技术等方面不断取得突破性进展，将会推动汽车在安全性、实用
性、环保性、外形等方面的进步，甚至成为消费者重要的购车动机。
1) 车灯是车型换代/升级的必改项。以特斯拉 Model 3、蔚来 ES8 等为代表的新
势力,已实现从标配 LED 前大灯-标配 ADB 前大灯的升级;此外,自主和合资品牌
也从卤素-LED-ADB 前大灯持续升级,以一汽大众探歌为例,2018 款的车灯配置为
低配卤素、高配 LED 前大灯，到 2021 款时已实现全系 LED，再到 2023、2024 款
时车灯为低配 LED、高配 ADB 前大灯。
2) 车灯是消费者决定是否购买的关键因素，车企愿意在车灯上做升级、打造重
要卖点。以问界 M9 的车灯为例，该车型于 12 月上市后，在华为智能汽车解决方
案官微上一直为宣传核心卖点之一，M9 搭载最新黑科技——华为 XPIXEL 智能车
灯解决方案，实现百万像素级精准跟踪遮蔽、智能光毯、近场迎宾等功能，星宇
股份配套问界 M9 的前照灯及后组合灯。华为 XPIXEL 智能车灯解决方案通过双灯
融合算法，可实现精准无重影的照明效果，小体积模组造型应用更加灵活。同时，
华为 XPIXEL 智能车灯可实现百万像素级精准跟踪遮蔽，类似于抠图，将对向来
车、驾驶员的位置甚至行人精准遮蔽，避免车灯照到人的眼睛和头部，可实现夜
间驾驶的视野能力提升 185%。除了车灯基本性能的提升，华为在车灯交互性上也
有许多创新之处。华为 XPIXEL 智能车灯解决方案首创智能光毯功能,示宽光毯
可以帮助驾驶员判断窄道是否可以通行，并照出安全的行驶宽度，在视线盲区，
华为 XPIXEL 智能车灯可投射交互光毯,提醒他人有车辆接近,智能光毯还可以
实现指引灯光的功能，在没有斑马线的路段投射灯语，引导行人安全通过，在转
弯、变道场景提前向他人提示本车的驾驶路径；另外，华为 XPIXEL 智能车灯配
合 XPIXEL Kits 开发套件，可适应更多应用场景，如近场迎宾、节日彩蛋、音乐
动效、户外投影等,以灯语交互,赋予车与人沟通的无限可能。
图28: 车灯为问界 M9 的宣传核心卖点之一
图29: 华为 XPIXEL 智能车灯实现百万像素级精准跟踪遮蔽
图30: 华为 XPIXEL 智能车灯具备小体积模组造型
图31: 华为 XPIXEL 智能车灯具备 XPIXEL Kits 开发套件
车灯对良率、精度要求高
车灯生产制造需要跨学科(材料学、光学、电子学、机械工程等)的综合能力,
对良率、精度要求高。汽车灯具行业有严格的产品质量标准,同时整车制造企业
对车灯质量和外观的要求也非常严格，所以设计开发、生产制造、质量控制等方
面的能力是决定车灯制造企业竞争力的关键因素。汽车灯具制造需要运用跨学科
(材料学、光学、电子学、机械工程等)的知识和技术,这些知识和技术的掌握
通常需要一个长期积累的过程。
星宇股份主要产品为前照灯、后组合灯、雾灯等汽车灯具，产品生产包含三个步
骤:产品设计、专用设备制造、产品生产。
1)产品设计。按整车制造企业的要求（包括造型、质量、时间、成本）对产品进
行设计，同时规划设计用于制造产品的工艺、所需的专用设备及生产线。
2) 专用设备制造。根据产品设计结果制造模具和生产线专用设备(如工装、专机、
检具等),然后完成生产线的制造、组装和调试。
图34: 注塑成型工艺流程图
图36: 前照灯装配工艺流程图
图37: 后组合灯装配工艺流程图
3) 产品生产。按前期规划的工艺在上述的生产线进行特定产品的生产。
整体来看,我们认为,1)车灯是光机电一体件,需要光学、机械和电子工程师
合力才能研发出一款车灯，除了各行专才以外还需要能够融合光机电各模块的设
计通才。因为车灯并不仅仅是设计其中一部分,车灯设计可分微结构设计、光学
设计、模具结构设计，此外还涉及到成型工艺的要求、以及模具生产流程、车灯
装配流程, 所以汽车车灯总成件需要的是一个综合性能力的通才, 而不仅仅是某
一方面的专才。2) 伴随着电子化、智能化的发展, LED-ADB-HD ADB-DLP 等车灯
技术的持续升级，车灯结构更加复杂，对光学设计、算法控制、模具开发数量及
精度的要求提高，对车灯企业的软实力要求提高。
车灯是定制化汽车零部件
车灯属于定制型产品，而非标准产品，整车制造企业每开发一款新车型都需要与
汽车灯具制造企业协作，双方合作的频率很高。整车制造企业为了节省协调、沟
通、采购的成本,倾向于与固定的供应商合作。
此外，站在车企的角度，为打造差异化卖点，车灯作为重要的外观件，对车灯的
定制化、个性化开发设计需求高。我们对 2022-2023 年车灯展上车灯的配置和技
术趋势进行整理后发现，车灯在光源、造型设计、模组技术等方面均有升级，其
中光源技术可细分为 HD ADB 前大灯、OLED 尾灯、Mini-LED 等, 造型亮点包含水
晶外观信号灯、钻石效果大灯、机械动态大灯、隐藏式大灯、贯穿式前后大灯,
模组方面表现为模组的扁平化、小型化等特点。
安全件: 车灯为独配件、有法规要求、对配光/散热/除雾/使用寿命要求高
车灯是独配件
\triangleright
车灯为汽车零部件中稀缺的具备独配属性的优质赛道，究其根源，我们认为车灯
为定制件、安全件的属性，叠加车灯前期研发和模具开发费用等问题，使得车灯
绝大部分情况下均为独配件。一方面，车灯为高度定制件，如果分 A 供和 B 供,
会存在两家车灯厂由于配光、模具等能力的差异导致的产品不一致等问题，另一
方面，从成本角度考虑，部分情况下整车制造企业需要承担汽车灯具的设计、模
具开发等前期费用，而且汽车灯具的设计开发周期较长，因此，出于生产成本和
时间成本考虑，每款车灯的供应商绝大部分情况下为独供关系，并且在该款车灯
的生命周期内，双方一般不会终止合作关系。参考 Marklines 前大灯配套情况可，
同一车型的车灯供应商基本为独家配套关系。
车灯有法规方面的要求,车企遴选汽车灯具供应商方面需遵循严格的程序
汽车灯具对保证汽车的安全性非常重要，整车制造企业在遴选汽车灯具供应商方
面遵循严格的程序，对车灯厂的技术、质量、采购、供应等综合要求高，审核周
期相对较长。第一步,进入汽车灯具制造行业的企业必须通过 IATF 16949:2016 质
量管理体系认证.该体系要求受审核方必须具备有至少12个月的生产和质量管理
记录; 第二步, 整车制造企业对汽车灯具质量的要求十分严格, 整车制造企业会
对供应商进行多次质量和技术评审,通过评审后授予其合格供应商资格,供应商
才能参与项目招标, 第三步, 整车制造企业定期对供应商的供货情况进行考核。
因此，整车制造企业需要投入大量人力、财力和时间选择合格的供应商，同样，
供应商也需要具备足够实力才能通过各项认证和评审。对于新进入的企业，如何
在短期内通过 IATF 16949:2016 质量管理体系认证和整车制造企业的评审构成了
进入行业的壁垒。
图42: 车企遴选汽车灯具供应商方面需遵循严格的程序
进入汽车灯具制造行业的企业必须通过IATF
16949:2016 质量管理体系认证,要求受审核方
必须具备有至少12个月的生产和质量管理记录
• 整车制造企业会对供应商进行多次质量和技术
评审,通过评审后授予其合格供应商资格,供
第二步
应商才能参与项目招标
• 整车制造企业定期对供应商的供货情况进行考
第三步
车灯对配光/散热/除零/使用寿命要求高
车灯对配光、散热、除雾、使用寿命等诸多方面的要求都很高, 尤其是配光。车
灯可分为点亮和非点亮状态，不同的配光水平、光源颗粒等的选择，会导致车灯
的显示效果不一样。根据国标 GB4599-2007 得出前照灯的配光要求在于近光灯应
有足够的照明度和不使迎面而来的驾驶员产生炫目，远光应具有良好及足够的照
明，前照灯的检验使用配光屏幕。参考《论述 LED 车灯的光色不均匀性标准及光
色性能》相关信息, LED 等新型光源及灯具在发光特性上通常与传统光源灯具有
很大区别,区别于传统照明产品,LED 产品通常采用整体化设计,须二次配光,对
照明中经常用到的白光 LED 来说, 通常采用蓝光 LED 加黄绿色荧光粉来获取白光,
某 LED 芯片之上荧光粉受工艺限制而分布不均，会造成不同出光方向蓝光与黄绿
光掺混比例改变,继而造成 LED 芯片空间色彩分布不均;还有一种导致原因是由
多颗 RGB LED 灯珠组成而产生的白光,由于每颗灯珠每产生颜色等差异,也都会
产生颜色不均匀性问题。
图43: LED 光学设计效果(左图)和 LED 实际照明效果(右图)
所整理
综合以上，我们认为，车灯既是外观件，也是安全件，具备高定制化、独配等属
性,车灯是车的“眼睛”,作为车身消费级零部件,是车型的核心卖点之一,车
灯因而也成为车型升级/换代的必改项。车灯是光机电一体件,其研发、设计、
生产工艺集合了光学、结构设计、机械、电子等的合力，对车灯厂的综合能力要
求高。车灯行业是具备客户资源壁垒、技术壁垒、成本壁垒、质量认证壁垒的行
图44: 车灯行业的进入壁垒
客户资源壁垒
技术壁垒
整车制造行业内的大型企业数量较少，行业集中度较高，因
此汽车灯具行业客户资源集中,竞争非常激烈。基于以下原
因,汽车灯具制造行业内现有的企业具有客户资源方面的先
汽车灯具行业有严格的产品质量标准，同时整车制造企业对
发优势。首先，整车制造企业选择汽车灯具供应商的程序非
车灯质量和外观的要求也非常严格, 所以设计开发、生产制
常严格，需要投入大量人力、财力和时间，同样，汽车灯具
造、质量控制等方面的能力是决定车灯制造企业竞争力的关 |
▍制造企业也需要具备足够的实力才能成为符合条件的供应商。
键因素。汽车灯具制造需要运用跨学科（材料学、光学、电
▍其次，汽车灯具产品属于定制型产品，而且开发新品的频率
子学、机械工程等)的知识和技术,这些知识和技术的掌握
通常需要一个长期积累的过程。
很高，整车制造企业为了降低协调、沟通、采购的成本，倾
向于与固定的供应商合作。因此客户资源的限制对拟进入汽
车灯具行业者构成了较高的壁垒。
成本壁垒
质量认证壁垒
质量认证壁垒主要体现在两个方面。首先，进入汽车灯具制
进入汽车灯具行业必须前期投入大量资金购置生产设备，而
且开发每款车灯投入的图纸设计、模具开发、工装开发成本
造行业的企业必须通过IATF 16949:2016 质量管理体系认证,
很高,如果不能迅速形成规模化生产,车灯制造企业难以在
该体系要求受审核方必须具备有至少连续12 个月的生产和
激烈的竞争中生存。一般而言，新进入的企业难以在短时间
质量管理记录。其次，整车制造企业对汽车灯具质量的要求
内形成规模生产，享受规模效应。
十分严格，汽车灯具制造企业必须经过整车制造企业严格的
此外，成本的变动将使研发能力不足的中小车灯企业承受更
考察和评审程序才能成为其合格的供应商。对于新进入的企
大的经营压力，而行业龙头企业可凭借其市场地位、研发能
业,如何在短期内通过IATF16949:2016质量管理体系认证
力等方面的优势拿到更大的订单，销售附加值更高的产品。
和整车制造企业的评审构成了进入行业的壁垒。
车灯行业竞争格局:全球寡头垄断,国内一超多强
全球车灯市场呈现寡头垄断的竞争格局，五大车灯龙头垄断 66%的市场份额。参
考 Mark lines 数据, 2021 年, 前五大车灯厂商占据了 66%的全球市场, 其他多数
小散供应商分食 35%的份额, 前五大车灯厂分别是日本小糸(16%)、法国法雷奥
(13%)、玛涅蒂马瑞利(14%)、德国海拉(12%)、日本斯坦雷(11%)。我们
认为，车灯的寡头垄断竞争格局，与上文我们提到车灯高定制化、独供、质量认
证、成本、技术壁垒等综合因素有关，车企对车灯厂的综合配套能力要求高。
图45: 2011 年全球车灯竞争格局
图46: 2021 年全球车灯竞争格局
国内车灯市场多年来维持“一超多强”的竞争格局,星宇股份国内市占率持续提
升。华域视觉多年来一直是国内车灯行业龙头(体量最大),市占率超20%。“多
强”指广州小糸、广州斯坦雷、长春海拉、湖北法雷奥等外资企业和星宇股份为
代表的规模较大的内资企业。星宇股份作为民营独立第三方车灯供应商，成长迅
速, 市占率从 2015 年的 6%快速提升至 2021 年的 14%。
国内车灯市场的车灯供应商主要以华域视觉、星宇股份、头部外资车灯企业为代
表,竞争格局相对集中。一方面由于大型整车制造企业对汽车零部件的质量要求
非常严格，通常仅在有限的名单内选择供应商，另一方面一些大型整车制造企业
倾向选择系统内供应商，都直接导致了汽车灯具行业少数领先企业占据了较大的
市场份额。此外, 乘用车配套车灯的技术要求较高, 且合资车企在国内多布局乘
用车，因此头部一线车灯企业占据了大部分乘用车配套车灯市场。与此相反，商
用车配套车灯的技术要求相对较低，且商用车制造企业以内资为主，因此内资车
灯制造企业占据了大部分商用车配套车灯市场份额。
星宇股份竞争优势:快速响应能力、工程师红利、持续研发投入、
成本管控能力、稳定供货能力
● 定性分析星宇股份竞争优势
我们认为,星宇股份的竞争优势可以概括为:1)对外积极开拓新项目:一方面,
公司具备工程师红利，也就是光学、结构设计、机械、电子、算法控制等综合能
力，车灯产品满足头部车企的要求;另一方面,公司具备快速响应能力,相比外
资车灯厂,公司能更及时快速响应客户需求。2)对内努力夯实资深实力:能力
之一在于持续的研发能力，和海外头部车灯厂相比，公司研发投入处于车灯行业
中上游水平，近年来加大了对汽车电子、前瞻车灯新技术（比如 ADB、DLP、星环
灯、格栅灯等)的研发投入;能力之二在于成本管控能力,公司具备产业链自制
能力（模具、模组等核心车灯成本件自制）、成本费用精益管理（积极推进数字
化建设);能力之三在于稳定供货能力,一方面公司现金流充裕,企业运营风险
低，另一方面公司制造水平优异，生产的车灯产品良品率高。
图49: 星宇股份竞争优势
1) 工程师红利: 公司中、高级管理人员均拥有丰富的汽车灯具行业工作经验, 团
队和谐稳定。公司创始人周晓萍从上个世纪九十年代初期起一直担任汽车灯具制
造企业的最高决策者，积累二十几年的企业管理经验，在行业内享有较高的知名
度。公司主要技术负责人、技术顾问系国内相关领域的专家，具有丰富的产品设
计开发和技术研发经验:公司相关技术负责人具备在大型外资汽车灯具制造企业
担任管理层、技术负责人的任职经历，拥有丰富的技术开发和管理经验。公司一
贯重视企业文化建设,推行家文化,“爱、感恩、责任”的价值观,尊重人才,
形成了强大的凝聚力和吸引力，核心团队长期保持稳定，并不断吸引业内高端人
才加入，为公司发展奠定了良好的基础。
2) 快速响应能力和本土优势:公司作为研发、生产、销售服务一体化的本土车灯
企业,决策集中、工作效率高,能够快速响应客户需求。公司国内在常州、长春、
佛山等主要客户聚集地建设生产基地，积极搭建海外业务平台，分别在中国香港、
德国、日本和塞尔维亚设立子公司，整体产业布局日趋完善，能够促进与客户间
的交流与合作，提供更加全面优质的服务，有利于抓住更多的市场机会。公司作
为国内规模较大的民族品牌车灯制造企业之一，在自主品牌汽车特别是新能源汽
车客户的竞争中具有天然优势，将最先受益于自主品牌整车制造企业的快速崛
起，在合资整车制造企业以成本和质量为导向的本土化采购策略中，已经占据先
机并将继续提高市场占有率。
3) 持续研发能力: 公司自成立以来, 始终谋求提高自身产品开发和技术研发能力,
经过技术人员多年钻研和积累, 形成了较强的产品开发和技术研发能力。2009 年
3 月,公司被科技部评定为“国家火炬计划重点高新技术企业”。与其它内资车
灯制造企业相比,公司在研发团队、研发投入和研发设施等方面持续投入,具有
一定技术优势。与外资企业相比,公司拥有更加完整的涵盖产品设计、模具开发、
工装制造、样件生产、检测等环节的产品设计开发能力。近年来，智能化车灯结
构趋于复杂，对模具开发数量和精度要求提高，对算法控制要求提高，公司积极
建设模具工厂、电子工厂，加大对汽车电子和照明研发中心的投入。
4) 成本管控能力:公司成本优势主要体现在产品设计开发成本、管理成本、生产
成本等几个方面。产品设计开发成本方面,公司主要采用自主设计开发和与高校、
科研机构联合开发的方式;在管理成本方面,外资企业综合管理成本较高;在生
产成本方面，公司主要通过设备国产化、提高模具、模组等核心车灯零件自制率
来降低生产成本。
5) 稳定供货能力: 公司自成立以来积累了丰富的整车制造企业客户资源, 拥有涵
盖产品设计、模具开发、工装制造、样件生产、检测等环节的产品设计开发能力。
在传统车灯、LED、ADB、DLP 车灯以及各种车灯功能性模块的设计、开发和生产
上具有丰富的经验和能力，制造水平优异，车灯产品良品率高。另外公司现金流
充裕,企业运营风险低。
定量分析星宇股份竞争优势
追根溯源，我们用杜邦三分法拆分 ROE 来看公司的竞争优势，星宇股份 ROE 处于
行业偏高水平,销售净利率行业领先。
1)销售净利率行业领先:与高产业链自制、强成本管控、工程师红利等有关
公司关键指标销售利润率行业领先(星宇11%、小糸4%、海拉3%、法雷奥1%、斯
坦雷 8%、堤维西 5%、市光 5%、帝宝 10%、大亿 2%), 拆分净利率后可以发现,
公司毛利率处于行业较高水平,费用率处于行业偏低水平。我们认为,公司较高
的毛利率主要与高产业链自制（模具、模组等）、低用工成本有关，较低的费用
率主要与强费用管控能力、工程师红利有关。此外值得注意的是，公司研发费用
率(6%)目前仅次于海拉(11%)和法雷奥(7%),在持续研发投入的同时做到费
用率较低，体现出公司优异的费用管控能力。
2) 资产周转率行业偏低水平: 与高存货、高理财占比有关, 存货备货保障服务
响应速度
拆分资产负债表后可以发现，公司存货和理财产品在总资产的占比较高，我们认
为,存货占比高预计与车灯供货有关,存货备货,保障服务响应速度;理财占比
高, 为压力公司表观 ROE 的主要原因, 扣除理财占款后的 ROE 为 16%（行业较高
水平），公司专注车灯主业，投资相对谨慎。
3) 权益乘数行业偏低水平: 低负债,稳健经营策略,现金流充裕,低风险运营
与国际车灯龙头相比，公司权益乘数较低，财务杠杆相对小，反映出公司负债水
平较低，经营业务更多依靠自有资金，这与公司当前保守的财务政策、稳健的经
营策略相关，公司现金流充裕，低风险运营。随着公司规模持续扩大，风控能力
有望增强。
图50: 星宇股份 ROE 核心拆分
人民币)
发展展望：产品智能化，客户新能源化、全球
产品智能化: ADB、DLP、星环灯、格栅灯等车灯产品持续放量
车灯行业：车灯技术持续升级，全球市场空间超 4000 亿元
行业端，目前车灯的技术趋势趋向于电子化、智能化。前照灯方面，随着 LED 前
照灯的普及，前照灯向 ADB、HD-ADB 及 DLP 等功能发展，从而实现辅助驾驶、
信息交流、人车交互等功能。后组合灯方面，由分离式后组合灯向贯穿式后组合
灯发展趋势明显，贯穿式后组合灯增加了汽车尾部灯光的面积，使整车更美观，
更具安全性。小灯方面，因消费者个性化的需求，室内氛围灯异军突起，成为新
的增长点。与此同时，汽车外饰氛围灯，如_Logo_灯及发光格栅也逐渐被各大主
元)-ADB(ASP3000-4000元)-DLP(ASP15000元+),尾灯从分离式(ASP400-600
元）-贯穿式（ASP1000 元+），叠加氛围灯（前格栅灯、星环灯等），整车全车
灯价值量有望从当前 2500 元提升到远期上万（新势力车灯价值量多在 5000 元以
上）。我们预计 2025 年全球车灯（含前大灯+后尾灯+外饰氛围灯）市场规模超
4000亿，国内近 1500亿。
图51: 车灯发展历程
图52: 汽车前大灯技术升级路线
图53: 汽车后尾灯技术升级路线
参考瑞果数据对于汽车之家、公司官网车灯配置的统计数据，我们对主流车灯新
技术渗透率进行测算。ADB 灯参考矩阵式 LED 大灯数据,渗透率按照“标配该配
置的车型上险量/总上险量”进行测算。
前大灯: ADB、DLP 渗透率分别为 12%、1%, 全球前大灯市场空间近 2500 亿
前大灯渗透率方面, 1) ADB 前大灯目前在乘用车市场渗透率为 12%, 在新势力、
自主和合资主流高中低价位段车型均有配置。ADB 前大灯渗透率从 2019 年的 2%
提升至 2023 年的 12%, 代表性的配套 ADB 前大灯的车型有特斯拉 Model 3、Model
Y、问界 M9、蔚来 ES6、红旗 H9、智界 S7、比亚迪海豹、坦克 300、一汽大众探
歌、探岳等。
图55: 2019-2023 年国内乘用车 ADB 前大灯渗透率
图56: 202101-202312 国内乘用车 ADB 前大灯渗透率
2) DLP 车灯目前主要集中于以智己 L7、问界 M9、高合 HiPhi X、HiPhi Z 等中高
端新能源车型,渗透率为1%。
前大灯市场空间方面, 2025 年全球市场空间近 2500 亿, 国内市场空间超 800 亿。
2023年, 卤素灯、氙气灯、LED 灯、ADB 灯、DLP 灯单车价值量预计分别 485、776、
1900、3800、16150 元，渗透率分别为 6%、4%、77%、12%、1%, 其中 ADB 灯的渗
透率有望从 2023 年的 12%提升至 25 年的 30%, DLP 灯的渗透率有望从 2023 年的
1%提升至 2025 年的 3%, 前大灯整体全球市场空间有望从 2023 年的 1925 亿元提
升至 2025 年的 2369 亿元, CAGR 为 10.9%, 前大灯整体国内市场空间有望从 2023
年的 646 亿元提升至 2025 年的 810 亿元，CAGR 为 12.0%。
元之间)
后尾灯: 贯穿式尾灯渗透率为 38%, 全球后尾灯市场空间超 900 亿
年的 38%, 以蔚小理、问界、极氪等为代表的新势力代表性车型基本均标配贯穿
式尾灯，另外自主品牌和合资品牌的中低端走量车型也配备了贯穿式尾灯，比如
长城哈弗 H6、长安 CS75 PLUS、上汽大众 ID. 4X 等。
后尾灯市场空间方面, 2025 年全球市场空间超 900 亿, 国内市场空间超 300 亿。
2023年,分体式后尾灯、贯穿式后尾灯单车价值量预计分别 582、1425元,渗透
率分别为 62%、38%, 伴随着后尾灯从分体式朝贯穿式发展, 贯穿式后尾灯的渗透
率有望从 2023 年的 38%提升至 2025 年的 58%，后尾灯整体全球市场空间有望从
2023 年的 813 亿元提升至 2025 年的 905 亿元, CAGR 为 5.5%, 后尾灯整体国内市
场空间有望从 2023 年的 273 亿元提升至 2025 年的 310 亿元，CAGR 为 6. 6%。
外饰氛围灯：格栅灯、贯穿式前灯渗透率分别为 3%、13%，全球市场空间超
600亿
外饰氛围灯渗透率方面,2022 年,乘用车标配前格栅灯和前部贯穿式灯带渗透率
从 1 月的 4.3%提升至 12 月的 10.6%, 2022 年全年渗透率为 8.0%。2023 年 1-4 月
年,乘用车标配前格栅灯、前部贯穿式灯渗透率分别为 3%、13%。配备前部贯穿
式灯带的代表性新势力车型有理想 L7、L8、L9、小鹏 P5、P7、G9、问界 M7、问
界 M9 等，标配前格栅灯的代表性自主品牌车型有比亚迪汉 EV、极氪 009 等。
亿。2023年,前格栅灯、星环灯单车价值量预计分别2425、1455元,渗透率分
别为 3%、13%, 伴随外饰氛围灯的持续渗透, 前格栅灯的渗透率有望从 2023 年的
3%提升至 2025 年的 12%, 星环灯的渗透率有望从 2023 年的 13%提升至 2025 年的
年的 236 亿元提升至 2025 年的 634 亿元, CAGR 为 64.0%, 外饰氛围灯整体国内
市场空间有望从 2023 年的 79 亿元提升至 2025 年的 217 亿元，CAGR 为 65. 6%。
内饰氛围灯: 2021 年内饰氛围灯渗透率为 31%, 全球市场空间超 270 亿
\triangleright
参考佐思汽车研究数据，2017 年前直接装配氛围灯主要集中于 BBA 豪华车辆。从
2017年下半年开始，各大主机厂在其中端车型上陆续开始采用氛围灯，2021年
色、标配 7 色、标配 11 色氛围灯的占比分别为 36%、13%、8%、6%。
图 67: 奔驰 EQS 氛围灯
图68: 劳斯莱斯星光顶蓬
万元以上) 内饰氛围灯单价为 1200 元, 伴随内饰氛围灯的持续渗透, 其渗透率有
望从 2023 年的 40%提升至 2025 年的 50%, , 对应内饰氛围灯整体全球市场空间有
望从 2023 年的 183 亿元提升至 2025 年的 272 亿元, CAGR 为 22%, 国内市场空间
有望从 2023 年的 61 亿元提升至 2025 年的 93 亿元, CAGR 为 23%。
高端车型指的是 20 万元以上车型）
星宇股份车灯产品：布局 ADB、DLP、星环灯、格栅灯等主流车灯新技术，研
发进展和全球车灯龙头基本同步
复盘星宇股份车灯产品进展,经历了卤素前大灯(2008年以前)-氙气大灯(2008
年量产)。此外,公司 2022 年开始建设贯穿式前灯(包括星环灯、格栅灯)的
产能。2008 年以前，主要量产卤素前大灯和小灯、尾灯，并加大对 LED、氙气灯
年, LED 前大灯量产, 加强前照灯 ADB 投影灯模组应用; 2019 年, 贯穿式尾灯的
焊接及尺寸控制技术研发成功; 2020 年 8 月, 红旗新车型 H9 上市, 成为星宇 ADB
车灯量产的首款车型: 2021 年, 公司加强对 DLP、HD ADB 车灯的研发: 2022 年,
公司建设贯穿式前灯(包括星环灯、格栅灯)的产能;2023年,公司基于 DMD 技
术的 DLP 智能前照灯量产,独立平台车灯控制器已量产供货;2024年,公司基于
Micro LED 技术的 HD 智能前照灯, 预计达量产水平。
我们将星宇股份的车灯产品研发进展和全球车灯龙头（海拉、小糸）进行对比:
1)海拉强调“创新”，为全球车灯技术的引领者，小糸强调“安全”，企业宗
旨是“为安全照明”，海拉最高研发投入（研发费用率 11%），使其在 LED 车灯
的量产时间领先小糸 5 年以上时间, 在 ADB 车灯的量产时间领先小糸 3 年。
2) LED 前大灯,海拉和小糸的量产时间领先星宇。2008 年海拉批量生产全 LED
前照灯,2014 年底小糸在世界范围内首次量产了近远光一体化的 LED 大灯,并
配套于丰田 “Prius a”上。而星宇 2016 年正式拿到 LED 前大灯订单, 2018 年
正式实现 LED 前大灯的量产, 在 LED 前大灯量产方面晚于海拉近 10 年、晚于小
糸近 4 年，量产后快速抢占市场份额，且此后在 ADB 研发进度上迎头赶上。
3)前瞻车灯技术研发进度星宇和全球车灯龙头基本同步。前瞻技术方面，海拉、
小糸和星宇在 ADB、DLP 和激光车灯方面均有前瞻布局。 星宇股份 2016 年开发
ADB 成功, 2017 年开发蓝转白激光成功、第二代 OLED 后组合灯成功, 2018 年
像素级前大灯成功，2018 年 2020 年 8 月，红旗新车型 H9 上市，成为星宇 ADB
车灯量产的首款车型: 2023 年, 基于 DMD 技术的 DLP 智能前照灯量产; 基于
Micro LED 技术的 HD 智能前照灯, 预计 2024 年量产; 独立平台车灯控制器已量
产。当前星宇基本具备海拉和小糸在研的主流前瞻技术，同时汽车电子和照明研
发中心项目的建设，将持续助力车灯前沿产品研发。
产品智能化：汽车电子新产品发展可期
汽车电子新技术方面，星宇股份加强新技术开发及应用，并通过产业链协同（虹
软、地平线、华为、一径科技、欧冶半导体等）拓展能力圈。整体来看，公司与
产业链合作布局的汽车电子产品涵盖了感知层-决策层-执行层，单车价值量合计
上万元，感知层为激光雷达（与一径科技合作），决策层为车灯控制器（自研自
制）、驾驶域控制器（与地平线合作），执行层为 ADB 与 DLP 车灯(与华为合作)。
图70: 星宇股份与产业链合作布局的汽车电子新产品
一方面,公司近年加强车灯新技术开发与应用,并推出车灯控制器、“行泊一体”
解决方案等新产品。公司目前产品的新技术开发方向包括基于 DMD 技术的 DLP
智能前照灯, 预计 2023 年底可实现量产; 基于 Micro LED 技术的 HD 智能前照
灯, 预计 2024 年达量产水平; 独立平台车灯控制器已量产供货。
另一方面，星宇股份通过产业链协同（虹软、地平线、华为、一径科技、欧冶半
导体等) 拓展能力圈, 开拓汽车电子新产品。
2023 年 2 月 15 日, 星宇股份与地平线在常州签署战略合作协议, 宣布将以“车规级芯片+算法”为核心底座,
地平线
行泊一体解决方案 依托星宇在智能制造领域多年的经验积累，以“行泊一体”为切入点，以“符合车规、达到量产、满足交付”
为业务合作目标，联合主机厂、零部件供应商等战略合作伙伴，共同推进“行泊一体解决方案”的量产落地。
2023 年 5 月 23 日，星宇股份与北京一径科技有限公司（一径科技）在常州签署《战略合作协议》，双方将结
激光雷达
合各自产业资源和技术优势，在车载激光雷达与智能驾驶技术研发、车灯产品集成、生产制造等领域进行战略
一径科技
合作，共同推进产品技术创新和市场拓展。
智能车灯及自动驾 2023 年 6 月 1 日，星宇股份和欧冶半导体正式宣布签署战略合作协议。根据协议，双方将在汽车智能化领域展
欧冶半导体
驶产品和解决方案 开广泛合作，共同致力于为汽车行业提供高性能、低成本、高品质的智能车灯及自动驾驶等产品和解决方案。
与华为技术有限公司开展智能车载光领域的合作
2022年2月16日，常州星宇车灯股份有限公司与华为技术有限公司在中国东莞
举行了华为光产品线智能车载光业务合作意向书签约仪式。根据协议，双方将发
挥各自优势互利共赢，以服务全球客户为目标，开展智能车灯领域战略合作，共
同构建可持续发展的紧密型战略合作伙伴关系。双方共同构建智能车灯从设计到
制造交付的端到端能力，引领智能车灯产业发展，在产业界形成持续领先的智能
车灯系统解决方案竞争力,此外双方将全面开展智能车载光领域的其他业务合作。
我们认为，DLP 投影大灯对于传统车灯企业既是机遇也是挑战，产业链协同在车
灯行业新技术变革中显得尤为重要, 星宇协同上游芯片、软件算法等企业, 基于
自身传统结构设计、光学和电子设计等优势，有望在前瞻产品研发上持续占领先
机，加大和国内其他自主车灯品牌的差距。另外，星宇股份与华为智选车型合作
紧密. 后续发展可期。
图73: 林树栋先生、刘晟君先生代表双方签署合作意向书
2023年9月25日，在华为秋季全场景新品发布会上，华为智能汽车解决方案董
事长余承东宣布, AITO 问界旗舰 SUV 车型 M9 将于 12 月上市, 并介绍了应用于问
的前照灯及后组合灯。
图74: 问界 M9 前照灯
图75: 问界 M9 后组合灯
与欧冶半导体达成战略合作，共同开发智能车灯及自动驾驶产品和解决方案
2023年6月1日,星宇股份和欧冶半导体正式宣布签署战略合作协议。根据协议,
双方将在汽车智能化领域展开广泛合作，共同致力于为汽车行业提供高性能、低
成本、高品质的智能车灯及自动驾驶等产品和解决方案。在智能汽车产品研发上,
基于欧冶半导体龙泉系列芯片平台，共同研发符合市场需求的创新产品，如智能
车灯、自动驾驶等产品，为汽车行业提供更加智能化的解决方案。未来，双方还
将在标准技术、芯片定制化开发等更广泛的领域中开展更深入的合作，为智能汽
车领域面向未来的创新发展提供更强大的支持。
图76: 星宇股份和欧冶半导体达成战略合作
与虹软科技围绕人工智能技术和高性能智能视觉产品在汽车应用开展合作
2021年10月15日，常州星宇车灯股份有限公司与虹软科技股份有限公司在杭州
正式签署战略合作协议。双方将基于虹软科技在智能视觉系统设计、光学传感器
使用、系统软件的开发集成以及全栈视觉算法和应用的创新开发能力，和星宇股
份在精密光学电子产品的生产制造、供应链管理等方面做全面整合与协作，围绕
人工智能技术和高性能智能视觉产品在汽车领域的落地应用开展深入合作，共同
服务全球汽车主机厂商。此外, 地平线此前公告完成 C3 轮 3.5 亿美元融资,
获得包括星宇股份等众多汽车产业链上下游明星企业的战略加持。
图78: 地平线征程系列芯片 Roadmap
与地平线合作, 共同推进“行泊一体解决方案”的量产落地
2023 年 2 月 15 日,星宇股份与地平线在常州签署战略合作协议__宣布将以“车
规级芯片+算法”为核心底座,依托星宇在智能制造领域多年的经验积累,以“行
泊一体”为切入点,以“符合车规、达到量产、满足交付”为业务合作目标,联
合主机厂、零部件供应商等战略合作伙伴,共同推进“行泊一体解决方案”的量
产落地。星宇股份基于地平线征程®3 车规级芯片研发的“行泊一体”解决方案
已获得国内某头部车企正式定点，方案仅采用了单颗征程®3，搭配 5R6V 的传感
器配置,可轻松实现包含变道辅助在内的 L2+级别行车辅助功能;同时,通过软
件及算法优化,实现计算资源的分时复用,可在同一 SoC 芯片上实现融合泊车等
泊车辅助功能,该方案通过独到的软件架构设计充分挖掘了征程®3的潜力,以高
性价比提升产品竞争力，从而让更多入门车型的终端用户能够体验到行泊辅助功
能带来的便利。
图80: 星宇股份基于地平线征程®3 车规级芯片研发的“行泊
一体”解决方案
与一径科技达成战略合作, 共同推进激光雷达量产落地
2023年5月23日，星宇股份与北京一径科技有限公司(一径科技)在常州签署
《战略合作协议》，双方将结合各自产业资源和技术优势，在车载激光雷达与智
能驾驶技术研发、车灯产品集成、生产制造等领域进行战略合作，共同推进产品
技术创新和市场拓展。一径科技自成立以来, 秉持“做最好的自动驾驶基础设施”
的理念，持续深耕于前装长距和近距补盲激光雷达技术领域，将打造高可靠性、
高分辨率、低成本的车规级固态激光雷达作为战略目标。目前, 一径科技的激光
雷达产品已在多个自动驾驶应用场景实现商业化落地。
图82: 星宇股份与一径科技达成战略合作
客户新能源化：积极开拓新能源客户，新能源占比持续提升
近年来，国内市场，星宇股份积极开拓新势力新能源客户，以问界 M9、蔚来、小
鹏、理想等为代表的新势力车灯项目的定点及量产，成为公司国内车灯业绩重要
增量，新能源客户占比持续提升。
2022 年上半年，公司承接的新能源车型项目数量占比约四成，优质的新项目为
公司未来发展提供了强有力的保障。目前，公司客户涵盖一汽-大众、上汽大众、
上汽通用、戴姆勒、德国宝马、通用汽车、一汽丰田、广汽丰田、东风日产、广
汽本田、东风本田、长安马自达、一汽红旗、一汽轿车、一汽解放、吉利汽车、
上汽通用五菱、广汽乘用车、奇瑞汽车、蔚来汽车、小鹏汽车、理想汽车等多家
国内外汽车整车制造企业。
2023年 10月 12日, 理想汽车 2023年全球合作伙伴大会在常州隆重召开, 星宇
股份荣获理想汽车“合作共赢奖”。新的征程,星宇股份作为理想汽车的战略合
作伙伴，将始终以满足客户要求为己任，携心共进，潜心研发和创新，提升技术
优势，稳定产品质量，并将以更加开放、互信及共赢的方式，助力理想汽车再创
佳绩,为民族汽车行业振兴强大贡献力量。
2023 年 10 月 17 日, 2023 年蔚来合作伙伴日在合肥召开, 星宇股份荣获 2023 蔚
来质量卓越合作伙伴奖（NQPP）。蔚来质量卓越合作伙伴（NQPP）是首个新能源
汽车行业对合作伙伴的全方位质量评估奖项，也是蔚来对合作伙伴产品质量和制
作工艺的最高认可，是蔚来颁发给合作伙伴的最重量级的奖项。荣誉的取得不仅
是对星宇不懈追求卓越质量的高度认可，也是众多客户对星宇产品和服务认可的
缩影。
图83: 星宇股份荣获理想汽车“合作共赢奖”
客户全球化:海外建厂,积极开拓全球客户,全球化开启新征程
公司于 2019 年 8 月 28 日首次公告启动海外扩张项目,计划在塞尔维亚投资建厂,
将在 2020-2023 年在塞尔维亚（东欧）投资 6000 欧(4.7 亿人民币) 新建 2 座车
间, 计划车灯年产能 570 万只(前灯 100 万只、后灯 300 万只、小灯 170 万只)。
项目建设期拟定为 3 年,初步拟定为 2020 年 1 月-2023 年 1 月。其中包括项目立
项、资金计划落实、土建工程的勘察设计及施工、设备采购、安装调试、人员招
聘及职工培训和试生产。2020年3月塞尔维亚工厂如期进行开工建设,2021年
塞尔维亚星宇建设顺利,来自欧洲主机厂的项目从2022年起陆续进入批产阶段。
1) 区位分析: 塞尔维亚地处“一带一路”末端,位于欧洲和亚洲的十字路口,是
连接欧盟国家、东南欧和亚洲及中东国家各大走廊（航空、铁路、公路和水路）
的重要交通枢纽,区位优势明显。具体位置来看,塞尔维亚位于东南欧巴尔干半
岛中部，与克罗地亚、波黑、黑山、阿尔巴尼亚、马其顿、保加利亚、罗马尼亚
以及匈牙利接壤。国土面积 77,474 平方公里(不含科索沃地区)。北部为著名的
伏伊伏丁那多瑙河冲积平原，地势平坦，土壤肥沃，誉为粮仓。中部、东部、西
部及南部为丘陵和山地。拟建项目选址位于塞尔维亚尼什（NIS）市工业区内。项
目规划用地约 16.55 公顷,新建 2座车间厂房以及相关辅助建筑物,项目总建筑
面积 50744 平方米。
图85: 塞尔维亚区位
2) 客户分析: 欧洲汽车产业发达, 主流欧洲车企包括大众(奥迪、保时捷)、宝
马、戴姆勒（奔驰）、雷诺、捷豹路虎等等，保有量大，直接带动了汽车上下游
产业的快速发展，星宇股份在国内已配套宝马、奥迪、大众等欧洲品牌主机厂在
国内合资公司的项目。当前各大汽车厂商平台化趋势明显，新产品往往全球同步
开发和投放,同一零部件由一家供应商提供。为满足欧洲品牌客户全球同步开发、
生产需求，公司需要在海外建厂。此次在塞尔维亚建立生产基地可以帮助公司全
面进入欧洲中、高端汽车品牌的供应商体系。进入欧洲市场也是公司全球化战略
发展的重要步骤。
3) 业绩分析:根据公告，塞尔维亚项目达产规划产能为，前大灯 100 万只，后尾
灯 300 万只, 小灯 170 万只。测算项目达产年将新增销售收入约 1. 24 亿欧元(不
含税,约 10 亿人民币),对当前(2022年)营收弹性约 10%-15%。预计达产年利
润总额约 1482. 6 万欧元(约1.15 亿人民币),对当前(2022年)利润弹性约
年(含建设期3年)。2023H1,欧洲塞尔维亚工厂营收为655.85万元人民币。
我们认为, 1) 塞尔维亚工厂是星宇在海外扩建的首个车灯产能, 标志着星宇的
海外扩张正式迈出步伐，公司具备成长为全球车灯龙头的潜质并逐步兑现。星宇
股份寒尔维亚项目将有效聚集当地的人才、地理、政策等优势，建设成为高效率、
高质量的现代化车灯生产基地，进一步提升星宇的国际竞争力，为星宇股份海外
市场发展奠定坚实基础，同时也将努力为塞尔维亚的经济发展做出贡献。
2)目前，星宇股份前大灯在国内市占率估计 15%,全球市占率估计 3-4%(按车
灯销量口径为 4.3%,按车灯营收口径为 3%),伴随星宇全球化客户的持续开拓,
后续星宇车灯业务全球发展空间可期。参考 Marklines 对车企和车灯供应商的配
套数据，星宇股份在国内已配套主流国际品牌主机厂（大众、丰田、通用、本田、
日产、宝马等）等在国内合资公司的项目，存在合作基础，欧洲和北美车企的车
灯供应商目前主要为海拉、法雷奥、小糸等全球车灯龙头，星宇股份凭借快速响
应能力、成本管控能力等优势，有望突破更多全球车灯项目定点，开启全球化新
征程。
配 1 辆车,平均 3 只后组合灯装配 1 辆车)
盈利预测
假设前提
公司业务包含: 车灯业务、三角警示牌、控制器等三大块, 其中最主要是车灯业
1) 车灯业务:未来3年,公司车灯业务1) 受益于新能源新势力客户放量,收入
稳健增长;2)受益于产品高端化升级(ADB、DLP大灯、星环灯、格栅灯等占比
提升), 毛利率进入上行通道。预 计 2023-2025 年车灯业务营业收入增速分别
为 28. 0%/27. 0%/27. 0%, 毛利率水平分别为 22. 6%/22. 9%/23. 1%;
2) 三角警告牌业务: 三角警告牌主要在行车过程中停车检修或者发生意外事故时
使用,用以提醒其它车辆注意避让,公司三角警告牌业务增长稳健,预计
2023-2025 年三角警告牌业务营业收入增速分别为 13.0%/13.0%/13.0%, 毛利率
水平分别为 2.0%/2.0%/2.0%;
3) 控制器业务: 公司自 2021 年起新增控制器业务, 预 计 2023-2025 年控制器
业 务 营 业 收 入 增 速 分 别 为 20.0%/20.0%/20.0%, 毛 利 率 水 平 分 别 为
19. 0%/21. 0%/22. 0%
根据上述假设, 我们微幅上调公司营收预期, 预计公司 2023-2025 年的营业收入
分别为 102. 9/128. 3/160. 8 亿元（原 23/24/25 年预计 101. 0/125. 8/159. 4 亿）,
分别同比增长 24. 7%/24. 7%/25. 3%, 毛利率分别为 22. 8%/23. 0%/23. 2%。
未来3年业绩预测
我们微幅上调公司业绩预期,预计公司 2023-2025 年的营业收入分别为
102. 9/128. 3/160. 8 亿元（原 23/24/25 年预计 101. 0/125. 8/159. 4 亿），分别同
比增长 24. 7%/24. 7%/25. 3%, 归属母公司净利润分别为 11. 5/15. 5/20. 6 亿, 分别
同比增长 22. 1%/35. 1%/32. 4%, 每股收益分别为 4. 02/5. 43/7. 20 元。
盈利预测情景分析
我们根据乐观、中性、悲观三种情景假设,得到以下盈利预测结果:1)乐观假设
下,公司 2023-2025 年净利润分别为 12.8 亿、17.2 亿、22.7 亿元;2)中性假设
下,公司 2023-2025 年净利润分别为 11.5亿、15.5亿、20.6亿元;3) 悲观假设
下,公司 2023-2025 年净利润分别为 10.2 亿、13.9 亿、18.5 亿元。
估值与投资建议
绝对估值法
公司作为自主车灯龙头，将持续受益于车灯升级（LED-ADB-DLP，星环灯、格栅灯
等）和客户新能源化的放量、客户全球化的突破，贡献重要的增量业绩。基于这
样的判断,我们假设:
1、公司是自主车灯龙头，我们预计公司营收有望保持稳健增长，后续随着营收规
模的增长，同比增速逐步放缓;
2、随着收入规模的扩大、规模化效应及产品结构变化,公司毛利率稳中有升,带
动公司管理费用率和销售费用率逐年稳定下行:
3、无杠杆 beta 系数采用中信一级行业“汽车”板块过去 3 年的 beta 值
(1.03x)
4、无风险利率选取当前的10年期国债收益率来评估;
5、风险溢价选取道琼斯指数过去20年的复合增长率6.20%;
6、Kd 值为税前债务成本, 5年以上人民币贷款基准利率为 3.95%, 我们假设公司
债务成本为 4.0%;
7、预计公司所得税税率维持在10%左右;
按此假设条件, 测算 WACC 值为 8.77%, 采用 FCFF 估值法对公司进行绝对估值,
得出公司合理估值区间为 145. 67-171. 43 元/股, 估值中枢为 157. 41 元。
表53: FCFF 估值表
税税率)
减:净债务 (4,828.1)
股票价值
每股价值
相对估值法
我们选同样具备进口替代逻辑的伯特利、车灯产业链核心标的科博达、减震隔音
件龙头企业拓普集团进行可比公司估值(可比公司市值水平或业务领域接近),
三家可比公司 2024 年平均 PE 约为 25 倍。我们维持星宇股份 2024 年 30-32x PE,
投资建议
星宇股份作为自主车灯龙头，产品智能化，客户新能源化、全球化，维持“买入”
评级。星宇股份处在起点高、弹性大、持续时间长的车灯赛道上，1）公司产品智
能化,车灯产品方面,星宇股份布局 ADB、DLP、星环灯、格栅灯等主流车灯新技
术,研发进展和全球车灯龙头基本同步;汽车电子产品方面,星宇股份加强车灯
控制器的开发及应用，并通过产业链协同（地平线、华为、一径科技、欧冶半导
体等)拓展能力圈; 2)公司客户新能源化,国内市场,星宇股份积极开拓新势力
新能源客户,新能源客户占比持续提升;3)公司客户全球化:塞尔维亚工厂是星
宇在海外扩建的首个车灯产能,目前,星宇股份前大灯在国内市占率估计15%,
全球市占率估计 3-4%, 伴随星宇全球化客户开拓, 后续星宇全球发展空间可期。
考虑到新能源项目放量, 略上调营收预测, 维持利润预测, 预计 23/24/25 年营收
102.9/128.3/160.8亿元（原 23/24/25 年预计 101.0/125.8/159.4亿），归母净
利润 11.5/15.5/20.6亿元,对应 PE 分别 35/26/20x。综合绝对估值法与相对估
值法两种方法,更新公司一年期合理估值 163-174 元(对应 2024 年 PE 值 30-32x),
估值的风险
我们采取绝对估值计算得出公司的合理估值在 145.67-171.43 元之间,但该估值
是建立在较多假设前提的基础上计算而来的，特别是对公司未来几年自由现金流
的计算、加权资本成本(WACC)的计算、TV 增长率的假定和可比公司的估值参数
的选定,都加入了很多个人的判断:
年自由现金流计算值偏高,从而导致估值偏乐观的风险;
2、加权资本成本（WACC）对公司估值影响非常大，我们在计算 WACC 时假设无风
险利率为 2.4%、股票风险溢价 6.2%, 可能仍然存在对该等参数估计或取值偏低、
导致 WACC 计算值较低，从而导致公司估值高估的风险;
3、我们假定未来 10 年后公司 TV 增长率为 2.0%, 公司所处行业可能在未来 10 年
后发生较大的不利变化，公司持续成长性实际很低或负增长，从而导致公司估值
高估的风险;
4、相对估值时我们选取了与公司业务相同或相近的公司进行比较,选取了可比公
司 2024 年平均动态 PE 做为相对估值的参考,同时考虑公司成长性,对行业平均
动态 PE 进行修正, 最终给予公司 30-32 倍 PE, 可能未充分考虑市场整体估值偏
高的风险。
盈利预测的风险
我们假设公司未来 3 年营收增长 25%/25%/25%. 归母净利润增长 22%/35%/32%.
可能存在对公司产品出货量预计偏乐观、进而高估未来 3 年业绩的风险。
我们预计公司未来 3 年毛利率分别为 22.8%/23.0%/23.2%,可能存在对公司成本
估计偏低、毛利高估，从而导致对公司未来 3 年盈利预测值高于实际值的风险。
上游原材料涨价的风险
上游原材料涨价的风险。公司车灯产品需要采购包含芯片、塑料粒子在内的大量
上游零部件，若上游原材料涨价，将对公司业绩产生不利影响。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层