公司点评报告 ○ 计算机行业
2021年08月30日
政企安全占比持续提升，成为新
三六零(601360.SH)
增长引擎
首次覆盖 谨慎推荐
核心观点:
事件　公司发布 2021 年半年度报告，报告期内实现营收 56.19 亿
元, 同比增加 13.03%; 实现归母净利润 5.72 亿元, 同比减少 48.87%;
吴砚靖
扣非归母净利润 4.97 亿元, 同比减少 46.30%。
安全业务收入高增,加大研发和销售投入。2021年上半年公司实
现营收 56.19 亿元, 同比增加 13.03%; 实现归母净利润 5.72 亿元,
同比减少 48.87%; 扣非归母净利润 4.97 亿元, 同比减少 46.30%。
研究助理
分业务来看,报告期内,互联网广告及服务业务实现收入 30.59 亿
元,同比减少7.28%;智能硬件业务实现收入10.49亿元,同比增加
李璐昕
16.84%; 互联网增值服务业务实现收入 5.92 亿元, 同比增加 7.41%;
安全及其他业务实现收入 9.12 亿元, 同比增加 322.45%, 实现较高
增长。净利润下降是因为公司加大政企安全投入, 费用和成本增加,
主要为人员薪酬和市场推广费用增加。报告期内，研发和销售费用
分别为 17.45 亿元和 11.17 亿元, 同比增加 39.56%和 66.52%。
发力政企安全业务，新签订单显著增加。报告期内，公司加大政
企安全业务的投入和发展力度,成果显现。报告期内,公司在重庆、
天津、青岛、苏州、郑州、鹤壁、宜兴等多地布局城市安全能力，本
地安全大脑入选 Forrester 报告的 XDR 产品;发力政府、公安、金
融、运营商等重点行业，成功签约 20 几家政府机构和大型央企；新
签订单量同比增长 484%，客户数量同比增加 500%；中标京津冀协
同发展之产业协同与智慧城市建设安全保障体系项目、苏州工业园
区“5G+工业互联网”线下诊断项目、郑州“国家网络安全产业基地重
大基础设施群”项目等。其中郑州项目中标金额 2.36 亿元。
战略入股哪吒汽车，布局智能网联车安全赛道。报告期内，公司
战略投资入股哪吒汽车, 拟布局智能网联汽车安全这一新安全赛道。
致力于打造智能网联汽车的全生命周期安全解决方案, 涵盖 OTA 信
息安全、数据安全、功能安全、运营安全等。我们认为、智能网联汽
车赛道属于新兴高成长细分赛道,看好其成长性。此外,公司与贵
州省大数据局、宜兴市政府、山东肥城市公安局等达成合作关系,
进一步提升公司在城市安全和大数据安全方面的能力。
投资建议 我们预计，公司 2021-2023 年 EPS 为 0.45/0.50/0.57 ，对
应市盈率分别为 26/23/20。公司以互联网广告和服务业务收入为保
障, 发力政企安全和新安全赛道, 首次覆盖, 谨慎推荐。
继续下滑的风险;安全赛道布局和进展不及预期的风险;疫情反复
带来下游订单不稳定的风险。
盈利预测与财务指标
公司整体经营运行状况跟踪
图 1: 营业收入及同比增速
图 3: 毛利率及净利率变动情况(%)
图 4: 期间费用率变动情况(%)
图 5: PE—Bands
财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验,长期专注科技公司研究。
悉尼大学硕士,2019年加入中国银河证券,主要从事计算机/科创板投资研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客
户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正, 但不担保其内
容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它与本报告所载
内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使
用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资
风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意
事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层