2021年09月07日
三六零（601360）： 政企安全业务
推荐/维持
迅猛增长，第二增长引擎启动
三六零
公司报告
事件: 2021 年 8 月 31 日,公司发布 2021 年半年报。报告期内公司实现营
公司简介:
业收入 56.19 亿元, 同比增长 13.03%; 归母净利润为 5.72 亿元, 同比减
三六零是中国最大的互联网和移动安全产
少 48.87%; 扣非归母净利润为 4.97 亿元, 同比减少 46.30%。公司政企安全
品及服务提供商,是互联网免费安全的首倡
业务进展顺利,净利润大幅下降主要系销售费用及研发费用大幅增长所致。
者。公司主要从事互联网安全技术的研发和
互联网板块收入稳定，庞大用户群体是业务基石。公司互联网商业化及增值
网络安全产品的设计、开发、运营, 旗下拥
服务共实现收入 36.51 亿元,为公司贡献稳定利润。行业方面,公司面临互
有 360 安全卫士、 360 手机卫士、360 安
联网广告投放预算削减, 竞争更加激烈等冲击因素, 但公司 PC 安全产品的
全浏览器等知名安全产品及应用, 依托互联
市场渗透率为 97.60%，平均月活跃用户数保持在 4.79 亿以上，安全市场持
网产品积累的广泛用户基础, 开展互联网商
业化及增值服务、智能硬件等业务, 并将上
亿；移动安全产品的平均月活跃用户数达 5.5 亿，庞大的用户群体为公司业
绩划出了较高下限,虽然公司广告收入承压。但是公司产品无论在渗透率还
述业务所积累的核心安全能力应用到政企
是月活数均保持市场前列,下降空间有限,长期收入仍有稳定支撑。
安全、数字城市等领域。
政企业务增长迅猛，第二成长曲线发力。互联网板块业务未来增速有限,公
司积极拓展第二成长曲线。政企安全是公司 B 端转型重点，公司上半年实现
政企安全业务收入 9.12 亿元, 同比增长 322.45%, 近 3 年收入复合增速高达
交易数据
73%。公司政企安全业务包括本地安全大脑、终端安全等几大拳头产品以及
52 周股价区间(元)
安全运营及服务,以“360安全大脑”为核心的新一代网络安全能力框架,在
重庆、天津、青岛、鹤壁、苏州、郑州等地区相继落地。2021 年，公司政企
总市值(亿元)
版块新签约订单量同比增长 484%, 客户数量同比增长 500%, 已成功签约
流通市值 (亿元)
20 余家政府机构及大型央企,公司凭借品牌优势及深厚行业积累,在手订单
规模持续上升, 政企板块业绩呈现上升态势有望持续发力。
714,536/485,399
总股本/流通 A股(万股)
布局车联网安全赛道，投资哪吒汽车试点行业赋能。汽车三化趋势显著，新
流通 B股/H股(万股)
场景新终端也仍应重视新安全问题，车联网安全是伴随车联网应运而生的安
52周日均换手率
全新赛道。三六零是最早深耕车联网安全领域的安全公司。公司拥有国内第
一支汽车安全研究团队——360 Sky-Go 团队, 目前参加了 30 多个在研车联
52 周股价走势图
网网络安全标准, 其牵头制定了首个由中国牵头打造的汽车网络安全国际标
准。中报显示,公司其他非流动资产增至15亿,其增加部分主要为三六零支
付哪吒汽车投资款。此次战略投资入股哪吒汽车，拟以智能网联汽车安全作
为基石，将自身在网络安全、智能硬件安全、车联网安全等领域的积累和经
验赋能哪吒汽车，并以此为基础深入车联网安全领域，打造行业级服务产品，
打开智能网联汽车安全新赛道。
公司盈利预测及投资评级:公司互联网业务下降空间有限有望维持稳定.积
极拓展政企业务及车联网安全开发新增长点，但公司短期一方面受到互联网
广告开支减少影响，另一方面业务拓展期费用开支大幅增长，面临业绩压力,
下调公司盈利预测为 2021-2023 年净利润分别为 20.18、24.47 及 26.84 亿
元,对应 EPS 分别为 0.28、0.34 和 0.38 元, 当前股价对应 2021-2023 年
PE 值分别为 43、35 和 32 倍, 维持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050004
研究助理: 刘蒙
S1480120070040
三六零 (601360): 政企安全业务迅猛增长, 第二增长引擎启动
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
三六零 (601360): 政企安全业务迅猛增长, 第二增长引擎启动
王健辉
计算、信创网安、医疗信息化、工业软件、AI 大数据、智能网联车、视觉产业、物联网 5G 应用、金融
科技及数字货币等领域,奉行产业研究创造价值理念。
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源