藏格矿业（000408）
2024年半年报点评:碳酸锂成本优势维持,
2024年08月14日
铜价上涨投资收益丰厚
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 胡锦芸
投资要点
■ 公司中报业绩符合预期。公司 24 年 H1 营收 17.6 亿元，同减 37%，归
母净利 13.0 亿元, 同减 36%, 其中 24 年 Q2 营收 11.5 亿元, 同减 19%,
股价走势
环增87%, 归母净利7.7亿元, 同减31%, 环增45%, 扣非净利7.0亿
元, 同减 35%, 环增 21%, 毛利率 48.5%, 同环比-25pct/-1.6pct, 业绩
符合市场预期。
吨,完成全年目标的55%,同增29%,销量7630吨,完成全年目标的
73%, 同增 57%; 其中 Q2 产量 3423 吨, 环增 43%, 销量 3660 吨, 环
营收约 3.2 亿元, 营业成本约 1.6 亿元, 含税均价 10 万元/吨, 环增 13%,
单吨销售成本 4.2 万元, 环增 5%+, 主要受老卤价格提升的影响。
市场数据
万吨，完成全年目标的 52%，同减 1.5%，销量 54 万吨，完成全年目标
的 52%, 同减 8%; 其中 Q2 产量 36 万吨, 环增 130%, 销量 40 万吨,
亿元, 含税均价 2237 元/吨, 环减 4.5%, 单吨销售成本近 1100 元, 环
美元/吨,对应国内市场含税价约2400元/吨。随着国际钾肥合同价格的
确定和国内市场因秋耕对需求的逐步增长，下半年钾肥价格有望回暖。
基础数据
■ 铜: Q2 铜价上涨提升利润,投资收益丰厚。参股公司巨龙铜业 24H1 产
铜 8.1 万吨，同增约 1 万吨，含税均价 8.5 万元，单吨净利 3.4 万元，实
现营收61亿元,净利润28亿元,对应投资收益8.6亿元,同增46%;
其中 Q2 产铜 3.9 万吨,环减 7%,含税均价 9.1 万元,环增 14%,单吨
净利 4.2 万元, 环增 54%, 实现营收 31 亿元, 净利润 16 亿元, 对应投
资收益 5 亿元, 环增 43%。公司预计巨龙二期改扩建项目 26 年 Q1 试
生产, 达产后铜年产量将提高至30-35万吨。
相关研究
《藏格矿业(000408): 2024 年一季报
■ 中期分红提升股东回报,回购彰显管理层信心。24 年 H1 公司向全体股
东每 10 股派发现金红利 2.6 元,中期现金分红 4.08 亿元,这是继 22 年
点评:业绩符合预期,碳酸锂成本优
以来连续三年中期分红。另外,公司宣布回购注销计划,准备回购 1.5-
势维持》
3亿元公司股票,回购期限12个月,并在回购完成后将股份进行注销。
■ 盈利预测与投资评级:由于锂价持续下跌,我们下调公司 2024-2026 年
《藏格矿业(000408): 2023 年年报点
盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润 22.7/24.9/34.1 亿元 (原预期为
评:碳酸锂成本优势维持,公司维持
26.9/30.7/40.5 亿元), 同比-34%/+10%/+37%, 对应 24-26 年
16x/14x/11xPE,考虑公司成本优势显著,维持“买入”评级。
高分红》
藏格矿业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号