宁波银行(002142)
公司研究/简评报告
营收处上升通道，资产质量优异
宁波银行 17 年业绩快报点评
简评报告/银行
2018年2月5日
一、事件概述
强烈推荐
宁波银行2月2日晚间发布2017年度业绩快报、宁波银行2017年净利润93.34亿
元, 同比增长 19.51%。营业收入 252.78 亿元, 同比增长 6.91%。基本每股收益 1.8 元。
收盘价: 17.20—18.90 元
二、分析与判断
营收处于上升通道
全年归属母公司净利润同比增长 19.5%。营业收入同比增长 6.9%。17 年四个季度
单季营收同比增速为 5.8%、-1.5%、6.2%、17.4%。在二季度达到低点后营收增速
又再次回升。17年四个季度单季环比增速分别为12.8%、-8.6%、6.4%、7.1%。也
可看出四季度营收增速处于回升通道中。
四季度资产加速投放
17年末总资产同比增长16.0%,环比增长7.7%,同比增速、环比增速均同步提高,
该股与沪深 300 走势比较
公司在四季度加速扩张。四季度贷款同比增长 14.4%, 环比增速 3.9%。全年贷款
投放保持平稳的增长。四季度末贷款占比33.8%,环比三季度下降1.3个百分点,
预计四季度在贷款投放的同时加大了其他类资产投放。测算负债端存款占比
62.6%, 与三季末相比下降 2.7 个百分点。
> 资产质量向好,拨备水平进一步夯实
三季度末不良率 0.82%, 与三季末相比下降 8BP。公司不良余额在四季度末也首次
出现下降, 较三季度下降约 1.63 亿元。在资产质量保持向好趋势的同时, 公司加
大了拨备计提力度。四季度末拨备覆盖率 493.26%, 较三季末提高 63.8 个百分点;
信贷成本小幅提高至1.84%。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100511010001
我们认为宁波银行资产质量在同业中较为优异,有助于其通过拨备释放利润;中间
业务收入贡献提高保持业绩高增长。预计 17-19 年 BVPS 为 10.31/12.38/14.52 元,对应
PB 分别为 1.9/1.6/1.3。
研究助理: 林加力
执业证号:
S0100116120026
执业证号:
S0100517110003
相关研究
1.宁波银行(002142)17年三季报业绩
点评:资产质量向好,息差小幅提高
2.宁波银行(002142)17年中报业绩点
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。