2018年2月5日
Buy 买入
宁波银行(002142.SZ)
廖晨凯
业绩快报点评:资产质量优于同业,高 ROE 带来高估值
结论与建议:
宁波银行发布业绩预告,2017年全年实现营收253亿元,YOY分别增6.91%,
实现净利93亿,YOY增长19.51%,对应Q4单季营收67亿,YOY增17.49%,净利
19.66亿,YOY增34.01%,4Q业绩高速增速,带动2017年全年ROE达到19.02%,
同比提升1.28个百分点。资产质量方面,公司402017不良率均为0.82%,环比
下降8BP,同比下降9BP,资产质量改善明显,4Q2017拨备覆盖率430%,环比
继续提升31.46个百分点,同比提升141.84个百分点。公司资产品质好于同业,
拨备覆盖率处于高水准。展望未来,在负债端企稳的背景下,公司净息差有
望继续提升，并在资产质量改善的背景下增厚利润，看好公司高ROE带来的高
估值,维持买入的投资建议。
亿元, YOY 分别增 6.91%, 实现净利 93 亿, YOY 增长 19.51%, 对应 O4 单
季营收 67 亿, YOY 增 17.49%, 净利 19.66 亿, YOY 增 34.01%, 4Q 业绩高
速增速, 带动 2017 年全年 ROE 达到 19.02%, 同比提升 1.28 个百分点,
公司整体业绩表现超出我们的预期。
资产状况优良,拨备充足:资产品质方面,源于浙江地区不良率整体改
善(据浙江银监局,截至2017年9月末,银行业金融机构本外币不良贷
机构投资者占流通 A 股比例
款余额 1594 亿元,比上季末下降 118 亿元,比年初下降 183 亿元;不良
8.8%
一般法人
30.1%
贷款率 1.81%, 比上季末下降 0.17 个百分点, 比年初下降 0.37 个百分
点。2017 以来,浙江省不良贷款已经连续实现三个季度“双降”),公
股价相对大盘走势
司 4Q2017 不良率均为 0.82%, 环比下降 8BP, 同比下降 9BP, 资产质量改
善明显,402017 拨备覆盖率 430%,环比继续提升 31.46 个百分点,同比
提升141.84个百分点。公司资产品质好于同业,拨备覆盖率处于高水准。
国债、地方债、货基收入免税提升净利增速: ()4 公司业绩超预期，从收
入成本结构上来看,04营收端整体提升较快,其中04单季营收增17.49%,
快于前三季 3.54%的营收增速, 我们预计与公司整体负债端成本企稳, 在
资产冲定价的背景下净息差扩大有关。在公司营收向好，资产质量进一
步改善的背景下,公司反而加大了拨备水准,未雨绸缪。2017年宁波银
行全年营业利润整体增5.47%,税前利润增5.31%,不过税后利润快速增
长(2017年全年增19.51%, 40增34.01%),我们猜测这可能与今年以
来公司加大了国债、地方债、货币基金等免税资产投入，以及递延税等
因素有关(尤其是40所得税费用大幅减少)。
盈利预测: 总体来看, 公司业绩增速在同业中处于较好水准, 高拨备为
后续利润提供释放空间, 未来规模扩张得到保障, 目前公司不良率仍处
于较低水准。展望未来,在负债端企稳的背景下,公司净息差有望继续
提升, 并在资产质量改善的背景下增厚利润。预计公司 2018、2019 年实
现净利润分别为 112、136 亿元, YOY 分别增长 20.51%、21.52%, 公司具
有较好的成长性,在中小企业和消费贷方面发力带来高 ROE,目前股价对
应公司 2018、2019 年 PE 9.26X、7.62X, PB1.67X、1.45X, 看好公司高
ROE 带来的高估值维持买入的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
图:公司季度净息差走势(%)
附一: 合幷损益表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。