2018年3月29日
宁波银行(002142.SZ)
Buy 买入
廖晨凯
年报点评:成长性强的城商行
结论与建议:
宁波银行发布年报,2017年全年实现营收253亿元,YOY分别增7.06%,实
现净利93亿,YOY增长19.50%,对应4Q净利20亿,YOY增33.99%,业绩与之前
业绩快报基本一致。2017年全年ROE达到19.02%,同比提升1.28个百分点,高
于绝大部分上市银行。资产质量方面,公司4Q2017不良率为0.82%,环比下降
8BP, 同比下降9BP。拨备方面, 4Q2017拨备覆盖率493%, 环比继续提升63个
百分点,同比提升142个百分点。公司资产品质好于同业,拨备覆盖率处于高
水准。展望未来,公司精耕中小企业及消费贷有望持续带来高ROE及低不良率,
公司成长性强，我们维持买入的投资建议。
全年净利同比增 19.50%, ROE 高达 19.02%; 2017 年全年实现营收 253 亿
元, YOY 分别增 7.06%, 实现净利 93 亿, YOY 增长 19.50%, 对应 40 净利
个百分点,从 ROE 绝对值看,高于绝大部分上市银行。
资产状况优良,拨备非常充足:资产品质方面,源于浙江地区不良率整
体改善,公司 4Q2017 不良率均为 0.82%,环比下降 8BP,(1Q2017-4Q2017,
不良率 0.91%、0.91%、0.90%、0.82%),同比下降 9BP。从先行指标关
机构投资者占流通 A 股比例
8.8%
良资产确认标准严格,公司不良贷款余额/90 天以上逾期贷款达 128%,
一般法人
30.1%
且较 16 年继续提升。拨备方面, 402017 拨备覆盖率 493%, 环比继续提
升 63 个百分点,同比提升 142 个百分点,远好于同业。
股价相对大盘走势
货基投资收益带动非息收入增长: 从收入端方面来看,非息收入增长较
好,其中投资收益方面大幅提升,主要受到货币基金规模提升带动(货
币基金投资收益 38 亿, 16 年同期为 2 亿), 在非息收入中占比由 16 年
的 2%提升至 17 年的 42%, 手续费方面, YOY 增 6.43%, 主要受电子银行、
国际保函、托管等业务收入较快增长推动; 利息收入方面, 与城商行表
现一致,净利息收入同比下降,下降6.69%。
盈利预测: 总体来看, 公司业绩增速在同业中处于较好水准, 高拨备为
后续利润提供释放空间，未来规模扩张得到保障，目前公司不良率仍处
于较低水准。预计公司 2018、2019 年实现净利润分别为 112、136 亿元,
YOY 分别增长 20.18%、21.53%, 目前股价对应公司 2018、2019 年 PE 8.94X、
7.36X, PB1.63X、1.42X, 公司成长性强, 精耕中小及消费带来 ROE 及资
产质量,维持买入的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图: 2013-2017年公司不良率(%)
附一: 合幷损益表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。