宁波银行(002142): 2017 年报点评
稳健、成长、价值
2018年3月29日
买入 (维持)
投资要点
马婷婷
■ ROE 持续两年回升，净息差企稳回升。ROE 连续 2 年回升，货币基金投
资收益及免税优势助力业绩高增长。17年宁波银行的ROE水平为19.02%,
S0600517040002
较 16 年提升 1.28pc, 连续 2 年保持回升趋势。实现营业收入 253.14 亿, 同
比增长 7.1%; 归母净利润 93.34 亿, 同比增长 19.5%。其中 Q4 单季度营收
和利润分别同比增长 18%和 34%, 主因投资收益增加及所得税减少。全年货
币基金贡献投资收益 37.56 亿元，较 16 年增长 35.66 亿。净息差企稳回升， 股价走势
活期存款占比提升。17年净息差水平为1.94%,较前三季度提升2bps。贷款
收益率较上半年提升 3bps 至 5.43%, 其中对公贷款收益率基本稳定、个人贷
款收益率大幅提升 9bps。受益于活期存款占比提升至 52.57%，在行业存款
竞争加剧的情况下,存款成本率仅较上半年提升 3bps。
■ 总资产规模超万亿，顺应监管、积极调整结构;核心负债优势显著。资产
端:贷款稳定增长，投资端增配货基，减配理财、资管及信托计划。17年末
总资产规模为 1.03 万亿，较 9 月末增长 8.3%。其中贷款总额（含减值）约
为 3462 亿,较 9 月末增长 3.9%。四季度新投放的 131 亿贷款中,对公、票
据、个人贷款分别增长 60 亿、52 亿和 19 亿。投资类资产中,全年增配近
1400 亿货基,对利润正面贡献明显。理财、资管及信托计划等非标资产净减
少约924亿,宁波银行顺应监管形势和要求、积极调整资产结构。负债端:
市场数据
9月末增长接近2%。其中,活期存款占比较6月末提升2pc至52.57%。低
算)约为1261亿,较9月末净减少约100亿。四季度同业负债新增472亿,
占比较 9 月末提升 3.8pc 至 17.23%。
■资产质量优异且持续改善, “高拨备覆盖率+资本补充”打开利润释放空
间。不良贷款余额及占比“双降”,逾期及逾期90天以上贷款占比“双降”。
基础数据
17年末不良率为 0.82%, 较 9月末下降 0.08pc。不良贷款余额为 28.29 亿,
年下降 0.53pc。逾期及逾期 90 天以上贷款的占比分别为 0.78%和 0.64%,分
别较 6 月末下降 0.19pc 和 0.1pc。 拨备覆盖率提升至 493.26%，满足 7 号文
“最优档”,在资产质量整体企稳向好的情况下,宁波银行继续加大拨备计
提力度,17年共计提61亿元,拨备覆盖率较9月末提升63pc至493%。根
相关研究
据 7 号文测算, 宁波银行“不良/逾期 90 天以上贷款占比”约为 127.9%, “处
置不良/加回核销及转出的新增不良贷款”约为 283.7%，资本充足率为
银行: 加息对银行影响几
13.58%,均满足“最优档”。“可转债+二级资本债”有效补充资本,发展后
何? 定价能力、经营行为变
劲十足。2017年宁波银行先后完成100亿二级资本债及100亿可转债的发
行工作,转债转股后可补充核心一级资本;此外,非公开发行100亿优先股
宁波银行深度报告: 经营有
预案已获宁波银监局核准，可补充其他一级资本。资本的有效补充可确保银 2.
特色,高 ROE 高成长
行后续稳健、快速发展，也进一步提高其支持实体经济发展的能力和抗风险
能力。
宁波银行三季报点评: 风控
■ 盈利预测与投资评级: 宁波银行经营稳健, 机制灵活, 盈利能力领先同业。
到位,稳健的成长型银行
资产质量指标继续好转,不良余额下降,关注类及逾期贷款占比均有所下降,
资产质量持续好转、拨备覆盖率水平接近 500%。可转债、二级资本债、优
先股等均可补充资本金,为未来业绩增长打开空间。综合考虑其 15%以上的
亿, BVPS 为 11.75/13.98/16.73 元/股, 维持“买入”评级。
东吴证隽
图表 7: 宁波银行负债端配置情况
东吴证隽
图表 11: 宁波银行资产质量情况
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号