2018年1月8日
18%
宁波银行
业务下沉本地优势明显, 受益区域经济回暖
002142.CH
宁波银行深耕宁波本地、本地活跃的民营经济环境为宁波银行的发展奠定
基础。公司盈利能力保持优异，业绩增速以及ROE水平均维持行业前列。
宁波银行业务结构下沉，零售业务耕耘较早，在宁波地区积累起良好客户
板块评级: 增持
基础，整体表现在城商行中位于前列。受益于本地民营经济及对外贸易的
回暖，区域经济环境改善，宁波银行率先出现不良生成率拐点，资产质量
股价表现
支撑评级的要点
宁波银行深耕宁波本地，本地活跃的民营经济环境为宁波银行的发展
奠定基础。公司盈利能力保持优异，业绩增速以及 ROE 水平均维持行
业前列。大零售业务效果显现、17年上半年零售业务利润总额同比增
长 26.5%, 利润占比达 34%。
受益于本地民营经济及对外贸易的回暖,区域经济环境改善,宁波银
行率先出现不良生成率拐点,资产质量处于领先水平(2017Q3不良率
为 0.90%), 拨备计提充分(2017Q3 拨备覆盖率 430%)。
定增落地提升资本实力,大股东持股比例基本不变。公司发行 7.8 亿
股的普通股,募集资金额 100 亿元,此次定增资金全部用于补充一级
资本金,公司核心一级资本充足率得到提升,公司规模扩张瓶颈得以
突破。
评级面临的主要风险
资产质量下滑超预期。
我们预计 2017-2018 年每股收益 1.78 元、2.11 元,净利润同比增速分别
为 15.2%、18.9%，每股净资产分别为 10.1 元、11.7 元，目前股价对应
2017/18 年市盈率为 10.0 倍/8.4 倍, 市净率为 1.77 倍/1.52 倍。考虑到宁
以2017年12月29日收市价为标准
波银行具备零售基础优势,并且资产质量有望进一步改善,我们上调
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)