2021年7月6日
长期规划核心逻辑清晰，十年问鼎全球乳业新高点
王柏俊
▶乳品及健康饮品行业顺应大健康时代趋势快速发展:对标发达国家,中国人
均饮奶量仍有较大提升空间，同时在城镇政策支持、城市产业结构调整、健康
意识提高等多方面因素的驱动下,我们认为公司两大业务方向——乳制品业务
及健康饮品业务均处于行业需求快速提高的上升阶段。其中公司主营乳制品业
务实现了全板块的覆盖，综合竞争力强，行业龙头地位极为牢固。全球卫生事
件导致中国消费者对天然带有提升人体免疫力功效的乳制品等品类的重视程度
有了一定程度上的激发，并在未来有望形成相应的饮奶消费惯性，从而带动未
来乳制品整体行业的快速发展。
主要资料
▶公司综合竞争力领先,龙头地位稳固:伊利掌握了行业领先、安全且牢固的
乳制品/消费
上游奶源资源，并具有优异的产品研发能力、品牌宣传及市场推广能力和多元
化及良好的渠道等多方面竞争优势。结合当前消费市场健康理念需求的驱动
下，我们预计公司未来销售及利润均有望录得双位数以上快速增长，并维持乳
制品行业中较高的利润水平。
(+32.4\%)
▶结构升级及渠道下沉推动常温业务发展: 一、二线等上线城市在消费升级趋
势下，消费者对高端常温液体乳产品的结构化市场呈现不断向上的需求，公司
股票代码
未来结构优化带动营业额及利润持续增长的趋势显著;同时,常温液态奶是推
总股本
60.83 亿股
动国民饮奶量普及的主要品类,在公司未来县镇村持续获得渗透的情况下,销
售规模有望持续扩大,助力公司长期巩固其常温液态奶市场的领导地位。
▶低温及奶酪形成新增张动力:由于低温巴氏奶、低温酸奶以及奶酪等产品保
52 周高/低
51.85 元/31.85 元
全了乳品更高的营养价值以及更优的口感，消费者对于这些产品的需求将有所
每股净资产
提升，随着消费市场对以上品类的普及程度逐步加深，未来行业增速有望进一