Q2 业绩增长加速, 毛利率显著提升
宝信软件(600845.SH)
2023年08月20日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
李海强（联系人）
● 国内智能制造和 IDC 龙头,维持“买入”评级
公司是国内智能制造和 IDC 龙头,有望持续受益宝武集团兼并重组和智能制造
升级机遇, 我们维持盈利预测, 预计 2023-2025 年归母净利润为 27.26、33.73、
倍,维持“买入”评级。
● 事件:公司发布 2023 年中报, Q2 业绩增长加速
2023 年上半年,公司实现营业收入 56.77 亿元,同比增长 14.40%;实现归母净
利润 11.62 亿元, 同比增长 17.27%; 实现扣非归母净利润 11.05 亿元, 同比增长
股价走势图
17.29%。单二季度,公司实现营业收入31.54亿元,同比增长27.99%;实现归
母净利润 6.63 亿元, 同比增长 23.74%, 较 Q1 利润增速 9.66%显著提升。
● 软件开发业务毛利率大幅提升,带动综合毛利率显著向上
2023 年上半年, 软件开发业务实现营业收入 39.98 亿元, 同比增长 14.99%, 毛
利率提升 4.23 个百分点至 36.03%;服务外包业务实现营业收入 16.21 亿元，同
比增长 13.72%, 毛利率提升 1.41 个百分点至 48.44%。软件开发、服务外包业务
毛利率向上带动公司综合毛利率提升 3.29 个百分点至 39.46%。管理费用同比增
长 31.24%, 主要系公司实施第三期股权激励及 2022 年 5 月非同一控制收购山西
宝信所致;研发费用同比增长 35.57%,主要系公司实施第三期股权激励及持续
对工业互联网、智慧制造、大数据、云计算等领域的关键核心技术和重点产品研
相关研究报告
发投入。公司净利率提升 0.69 个百分点至 21.12%, 盈利能力进一步提升。
● 高端自动化业务能力全面提升，机器人+PLC 有望开启新成长
《现金流持续改善, 智能制造+IDC 扩
上半年公司推进“宝罗”员工上岗,实现机器人规模化、标准化入驻“宝罗云”,
张可期 — 公司信息更新报告》
加快商业模式推广,启动一批新产品研发与首台套攻关,提升机器人业务竞争力。
迭代优化新一代多核 PLC 主控产品,实现多个重点项目规模应用,逐步提升在
《单三季度业绩恢复加速，现金流持
钢铁行业内的替代能力。机器人、PLC 业务进展亮眼，有望打开公司成长空间。
续改善 —公司信息更新报告》
《现金流改善明显, 智能制造+IDC 持
财务摘要和估值指标
续驱动成长 —公司信息更新报告》
附:财务预测摘要