宝信软件（600845.SH）
公司点评
通信组
智能制造+算力龙头，深度受益于 AI
落地与数字经济+发展
市价(人民币): 49.00元
业绩简评
相关报告:
2023年8月19日公司披露2023年中报,报告期内,公司实现营
1.《宝信软件公司点评:数智化龙头,乘 AI+数字经济风起》,
业收入 56.77 亿元, 同比增长 14.4%; 归母净利润 11.62 亿元, 同
比增长 17.27%: 扣非归母净利润 11.05 亿元, 同比增长 17.29%。
业绩基本符合预期。
经营分析
3.《疫情下项目按期交付，宝之云业务持续推进-宝信软件
业务稳健增长, 经营质量、盈利能力提升。公司二季度业绩增速
较一季度有明显提升, Q2 单季度实现营收 31.54 亿元, 同比增长
28%, 实现归母净利润 6.63 亿元, 同比增长 24%。各项业务均保持
稳健增长, 其中软件开发及工程服务营业收入为 39.98 亿元, 服
务外包营业收入为 16.21 亿元, 系统集成营业收入为 0.48 亿元。
公司提高人效产值,整体毛利率提升至 39.46%,同比增加 3.3PP。
同时公司强化营运资金管理,实现净经营性现金流入12.23亿元。
自动化+智能化赋能行业升级,推进 IDC 项目建设。宝联登工业互
联网平台逐步迈入产业化、规模化发展，通过产业生态、工业互
联、工业大数据、人工智能和应用开发五大套件多维度赋能产业
智慧化发展。同时提升高端自动化业务能力,加大机器人、PLC、
工艺模型等领域投入，确保关键核心技术自主可控。持续推进宝
之云 IDC 各基地项目建设和市场拓展工作,开展微网项目,优化
IDC 用能结构。进一步夯实云网融合发展的新基建技术底座，提
升平台化运营能力,形成宝之云面向 SaaS 服务运营部署的整体解
决方案,并基于 One+平台构建全国智慧运维网,探索 One+ SaaS 模
式试点应用。
智能制造+算力龙头,深度受益于 AI 落地与数字经济。22 年底公
司公布三期股权激励计划,彰显长期发展信心。短期 IDC 市场收
入增速放缓, 但长期仍是 AI 发展与数字经济时代不可或缺的算力
基础设施。公司背靠宝武获取 IDC 区位+能耗优势, 同时加快宝之
云 IDC 全国布局，具备长期发展空间。
盈利预测与估值
预计公司 23-25 年归母净利润 27.0 亿元、34.4 亿元、44.4 亿元,
当前股价对应 PE 44/34/27 倍,维持“买入”评级。
互联网厂商 IDC 需求不及预期:钢铁行业信息化支出不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)