宁波银行(002142): 2020年一季报点评
最靓丽一季报!
2020年04月25日
买入(维持)
事件:宁波银行 2020 年一季度营业收入 108.60 亿元，同比增长 33.68%；归属于母公司股东净利
润 40.02 亿元, 同比增长 18.12%。2019 年营业收入 350.81 亿元, 同比增长 21.26%; 归属于母公
司股东净利润 137.14 亿元, 同比增长 22.60%。
投资要点
股价走势
■ 盈利预测与投资评级:宁波银行一季度延续高增长+高 ROE+高质量的最佳财务表现,规模扩
张与中收、投资收益的高弹性增长超预期,市场担忧的外贸及民营制造业资产质量稳定,今年
以来估值大幅回调，重点推荐!我们预计宁波银行2020、2021年净利润增速分别为18.6%、
19.4%, 目前估值对应 1.35x2020PB、8.5x2020PE, 维持“买入”评级。
■ 一季度高增长!三大驱动力:规模、中收、投资。宁波银行近几年贷款高速扩盘,拉动总资产
扩张,一季度末贷款比期初增长 10.58%,即新增贷款 560 亿(单季度历史新高),如果假设全
年贷款增长 20%, 相当于一季度已完成 53%投放, 2020 年又将是高速扩张的一年。资产扩张
后 ROA 同比略微降低 3BP 至 1.16%, ROE 为 18.12%, 拆分 ROA 贡献度:
1) 净利息收入在规模驱动下同比增长 19.5%, 对 ROA 贡献基本稳定。财报披露 IFRS9 口径
的净息差同比微降 1BP 至 1.74%，而旧会计准则下净息差同比提升 20BP 至 2.18%，差异主要
市场数据
源于 IFRS9 体系中部分资产未被列入生息资产,实际上从净利差角度看同比变动较小。
非利息净收入大幅增长,对 ROA 贡献度明显提升,同时拉动总收入高增长。其中,手续
费净收入高增长 47.9%，显著超市场预期，主要得益于代销基金及理财业务；投资收益大幅增
长 35.8%, 得益于债券基金投资收益的增加, 一季度债市行情拉动收益已有预期。
3) 管理费对 ROA 贡献度同比走低,一季度成本收入比上升 13BP 至 33.68%,在主要可比银
行中仍是最高的, 但这源于领先行业的优异激励机制带来更高的员工费用支出。
4) 资产减值明显拖累 ROA, 同比大幅增加 88.6%至 29.1 亿, 广义的资产减值/平均总资产比
基础数据
例同比大幅上升 31BP 至 0.85%, 是近年来最高比例。从狭义信贷角度, 贷款信用减值同比大
幅增长, 我们测算一季度的年化信贷成本同比大幅上升41BP至1.69%。不过, 减值增加并不
是因为资产质量压力上升,公司一季度末不良率持平于0.78%,我们测算一季度年化不良贷款
净生成率仍保持 0.63%的低位, 审慎计提减值主要源于规模、收入高增长的背景下有更充足空
间,期末拨备覆盖率仍然高达524.07%,领跑上市银行。
■ 资产质量稳定! 最完善的授信及风控体系是核心。疫情冲击下，市场一度担忧公司信贷业务
中占有一定比例的民营制造业和外贸企业资产质量隐患，目前来看存量资产质量稳定，关注
相关研究
类贷款占比保持 0.74%低位 (考虑监管层指引银行 6 月 30 日前给予逾期企业一定宽限期,我
1、《宁波银行(002142): 试水
们认为三季报前逾期率和关注类等指标比不良率更具参考意义)。我们认为,公司长期资产质
定增新规, 推进资本补充》
量优异的核心在于将授信审批权全面上收至总行(分支行没有任何信贷审批权限), 同时对审
批条线提供高激励和独立专业序列晋升，这套完善的风控体系在全行形成了统一的授信标准
和风控文化。当然，公司也充分受益于江浙地区优质的政府平台、企业及零售客户。
■ 预计 2020 年信贷聚焦平台及零售，利差小幅收窄。一季度存款及贷款均延续高增速，存款较
期初大幅增长 20.54%至 9300 亿,其中个人与公司存款结构稳定。贷款结构方面:
1) 对公条线, 企业短期流动性需求及市场低利率带动票据贴现比期初大幅增长 50.6%。此外,
公司贷款也高增长 9%, 余额增至 3324.95 亿, 占全行贷款比例提升至 57%, 我们预计高增长
主要驱动力是公司银行条线的地方政府平台类业务。考虑后续外贸需求可能收缩，而新老基
建投资持续增长,我们判断 2020 年政府平台类业务将是公司信贷增长的核心品种。
2) 零售条线, 受疫情影响一季度贷款仅增长 3.34%, 但我们预计后续三个季度公司将加码信
用卡、按揭、消费贷等品种的投放，在风险可控前提下逆势获取一些相对高收益的资产。
利差方面,对公贷款预计整体受 LPR 下行影响收益率逐季度走低,而高收益零售贷款的加速
投放一定程度上能够对冲利率下行，总体预计全年净息差将平缓收窄，符合外部环境。
图 5: 2016/03~2020/03 宁波银行及可比银行 ROAA
图 6: 2016/03~2020/03 宁波银行 ROAE
图 7: 2016/03~2020/03 宁波银行累计净息差
图 9: 2016/03~2020/03 宁波银行及可比银行不良率
图 10: 2016/03~2020/03 宁波银行拨备覆盖率
年化不良贷款净生成率=(不良贷款净增量+核销规
模)/期初贷款总额
宁波银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号