整体增长强劲 四季度息差略有下行
增持 (维持)
日期: 2020年04月26日
-宁波银行（002142）年报点评报告
基础数据
事件:
4月25日,宁波银行公布2019年年度业绩报告。
公司网址
大股东/持股
宁波开发投资集团有
投资要点:
限公司/20.0%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长21.2%: 2019年营业收入350.81亿元,同比增
总股本 (百万股)
长21.26%, 实现拨备前利润226.79亿元, 同比增长21.2%, 实现归
流通A股（百万股）
母净利润138亿元,同比增长22.6%。存款余额较年初增长19.30%,
收盘价(元)
贷款总额较年初增长23.31%, 加权风险资产较年初增长23.24%。
总市值(亿元)
2019年四季度净息差环比下降2BP: 四季度净息差环比开始下行,
流通A股市值(亿元)
其中资产端的收益率下行幅度明显快于负债端成本的下行幅度。
个股相对沪深 300 指数表现
从四季度资产负债结构看, 四季度加大了增加债券投资的比重,
而负债端则主动负债的占比略有提升。
2019年全年新增贷款中对公和零售占比58%和42%: 从四季度单季
的数据看,新增信贷277亿元,环比增长5.7%,新增中公司业务和
个人业务各贡献67.9%、32.1%。其中,对公投放主要集中于房地
产相关贷款以及制造业贷款。存款方面, 增长仍主要来自对公存
款的增长。
2019年净手续费收入同比增长34.34%, 增速继续上行:手续费收
入的快速增长预计仍是受益于零售业务的快速扩张, 银行卡业务
数据截止日期: 2020年04月26日
以及代理业务的增加。其他非息收入增长92.58%,综合非息收入
相关研究
同比增长58.18%。
点评_AAA_资产负债结构持续调整
四季度不良率0.78%,与前三季度持平:四季度单季不良净生成率
0.54%, 较三季度略有下行。关注类贷款的占比上升17BP。
报点评_AAA_零售业务快速推进
盈利预测与投资建议:强劲的规模扩张能力,带动各项业务实现
_AAA_宁波银行三季报点评
快速增长。公司拨备覆盖率处于高位，资本内生能力较强。股价
对应的2019-2020年的PB估值为1.55倍, 1.49倍, 维持“增持”评
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场