净息差表现好于预期 非息收入快速增长
增持 (维持)
日期: 2020年04月27日
-宁波银行（002142）季报点评报告
基础数据
事件:
2020年4月26日,宁波银行发布2020年一季度业绩报告。
公司网址
大股东/持股
宁波开发投资集团有
投资要点:
限公司/20.0%
实际控制人/持股
年一季度实现营业收入108.60亿元,同比增长33.68%,实现拨备
总股本 (百万股)
前利润70.98亿元, 同比增长32.7%, 实现归母净利润40.02亿元,
流通A股(百万股)
同比增长18.12%。存款余额较年初增长20.54%, 贷款总额较年初
收盘价(元)
增长10.58%, 加权风险资产同比增长6.98%。
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
● 2020年一季度净息差好于预期:从结构上看,无论是资产端收益
率还是负债端的成本率均出现下降。而负债端的高增，特别是存
个股相对沪深 300 指数表现
款的高增, 带动了付息成本的增速快于收益的增速, 造成息差下
行。因此, 我们认为一季度息差表现好于预期。
新增贷款近90%来自于对公业务:从一季度新增信贷的结构以及贷
款对利息收入的贡献来看, 89.3%来自于规模和增速较大的公司业
一季度净手续费收入同比增长47.9%: 一季度不仅手续费收入实现
高增,净非息收入同比增长52.3%。使得非息收入占营收的比重上
升到了49.3%。
数据截止日期: 2020 年 04 月 24 日
一季度不良率0.78%, 持平于四季度: 2020年一季度单季不良净
相关研究
生成率0.65%, 较四季度上升11个BP。一季度核心资本充足率9.6%,
仅下降0.02个百分点。
点评_AAA_资产负债结构持续调整
盈利预测与投资建议:强劲的规模扩张能力,带动各项业务实现
报点评_AAA_零售业务快速推进
快速增长。公司拨备覆盖率处于高位,资本内生能力较强。股价
对应的2019-2020年的PB估值为1.55倍, 1.49倍, 维持“增持”评
_AAA_宁波银行三季报点评
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场