2020年4月27日
宁波银行(002142.SZ)
Buy 买入
廖晨凯
2019 及 1Q2020 业绩点评: 高成长性, 风控能力强
结论与建议:
宁波银行发布2019及102020业绩,2019年营收增21.3%至351亿,净利增
22.6%至137亿,和之前业绩快报披露基本一致;1Q2020营收增33.7%至109亿,
净利增18.1%至40亿。公司在资产质量方面,保持平稳,拨备已超过500%,风
险抵御能力高于同业,目前来看并未体现较多来自疫情的冲击。收入端方面,
受益于10信贷放量,利息净收入实现近两成增长。展望未来,公司精耕中小
企业及消费贷有望持续带来较高ROE。公司成长性强,我们维持“买入”的投
资建议。
业绩, 2019 年营收增 21.3%至 351 亿, 净利增 22.6%至 137 亿, 对应
亿,净利增 18.1%至 40 亿,对应年化 ROE18.2%。
资产质量向好,风险抵御能力强:从资产质量方面来看,截止 4Q2019 公
司不良率录得 0.78%, 持平于 30, 在同业中处于低水平, 指向公司整体
质量优异及稳定;从风险抵御能力来看,4Q2019拨备覆盖率为524%。从
更新的 102020 数据来看,公司不良率和拨备覆盖率与 402019 基本一致
(0.78%/524%),体现疫情背景下公司资产质量及风险抵御能力保持稳
健,风控能力强。
10 信贷放量,推升利息净收入:从收入端来看,2019 年收入端主要为非
息收入推动: 其中手续费净收入 YOY 增 34.3%至 78 亿,银行卡及代理业
务发展较好(具体体现在银行卡分期付款、代销、ABS 服务费等),其他
非息收入方面,YOY 增 93%至 77 亿,主要为汇兑收益改善。从 4Q 单季来
看,息差依旧有压力,使得利息净收入 YOY 降 5.0%至 51 亿,主要依旧是
非息收入贡献(非息收入 YOY 增 91%)。进入 1Q2020 以来,随着政策逆
股价相对大盘走势
周期调节放大,银行信贷加强,以宁波银行来看,贷款 QOQ 增 10.6%至
5851 亿,推升利息净收入 YOY 增 19.5%至 56 亿。另外,非息收入 YOY 增
52%至54亿,主要为投资收益及手续费收入向好。
盈利预测与投资建议:考虑到疫情对经济的冲击,带来政策逆周期调节
力度加大,在目前 LPR 定价背景下银行资产端收益率有调整的压力,预
计宁波银行也存在净息差收窄的风险, 在后续季度将逐渐得到体现。在
此背景下，我们预计公司 2020、2021 年实现净利 161 亿、191 亿，对应
增速 17.5%、18.6%, 目前 A 股股价对应 PE8.3X、7.0X, PB1.34X、1.15X,
估值合理,公司成长性强,给予“买入”的投资建议。
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≦ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。 群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。