2020年4月26日
002142.SZ
宁波银行
盈利高增，ROE 维持行业前列
原评级: 买入
宁波银行盈利能力保持优异,业绩增速以及 ROE 水平均维持行业前列,公
司资产质量表现处于同业较优水平。公司 2019 年可转债完成转股,补充核
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
■ 盈利保持快增，手续费收入增长亮眼
盈利高增,ROE 维持行业前列
宁波银行 2019 年盈利保持快增,净利润同比增 22.6%;2020 年 1 季度净利润
股价表现
同比增18.2%、预计依然保持可比同业领先水平、主要由强劲的营收增长带
动。公司1季度营收实现33.7%的同比增速,营收的高增主因亮眼的非息收
入以及规模扩张提速。非息收入来看,公司1季度手续费收入实现47.9%的
快增,远好于行业平均水平,主要来自于代销基金及代客理财手续费收入的
增加; 1季度投资收益同比增 35.8%, 由债券、基金投资收益贡献。
2019年息差走阔,2020年1季度资产端收益率下行息差收窄
宁波银行 2019 年息差呈现上行趋势,其中,资产端收益率上行 5BP,负债端
成本率下行16BP。资产端,公司加大信贷投放力度促收益率的提升,同时提
升风险定价能力。负债端结构上,2019年一般存款占比较2018年提升1.5个
百分点至64%;此外,公司根据市场资金利率波动,调整主动负债配置结构
和久期,带动主动负债成本率的下行。2020年1季度公司息差为1.74%,我
们预计息差的收窄主要受资产端收益率下行的影响。监管引导实体融资成本
以及信贷投放结构变化加大1季度信贷收益率下行压力。
资产质量保持优异，拨备基础扎实
宁波银行资产质量持续优异, 1季末不良率为 0.78%, 环比 2019 年末持平,
不良贷款率继续保持行业低位。根据我们期初期末口径测算,公司2019/2020
年1季度的不良生成率分别为0.65%/0.60%,不良生成率表现优于行业。公司
拨备基础扎实, 1 季末拨备覆盖率/拨贷比为 524%/4.10%, 与 2019 年末持平,
以2020年4月24日收市价为标准
拨备水平继续保持上市银行较高水平。
相关研究报告
我们维持公司 2020/2021 年净利润增速 18.7%/17.0%的预测、目前公司股价对
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
林颖颖
(8621)20328595
事项:
宁波银行公布 2019 年年报暨一季报、2019/2020Q1 净利润同比+22.6%/+18.1%。1 季度总资产 1.44 万亿
元 (+23.9%,YoY /+9.20%, QoQ) , 其中贷款+31.6%, YoY/+10.6%, QoQ; 存款+24.3%, YoY/ +20.4%, QoQ。
2019/2020Q1 息差分别为 1.84%/1.74%，营业收入分别同比+21.3%/+33.7%，其中利息净收入同比
+2.32%/+19.5%，手续费净收入同比+34.3%/+47.9%。1 季度成本收入比为 33.68%（+13BP，YoY）。1 季
度不良贷款率 0.78% (+0bps, YoY/+0bps, QoQ)，拨备覆盖率 524% (+0pct, QoQ)，拨贷比为 4.10% (+0pct,
QoQ)。1季度年化 ROE18.12% (-1.52pct, YoY) , ROA1.16% (-3bps, YoY)。公司1季度核心一级资本
充足率 9.60%, 资本充足率 15.2%。 2019 年拟现金分红比例为 21.7%, 股息率为 1.7%。
盈利保持快增，手续费收入增长亮眼
宁波银行 2019 年盈利保持快增，净利润同比增 22.6%; 2020 年 1 季度净利润同比增 18.2%，预计依然
保持可比同业领先水平,主要由强劲的营收增长带动。公司1季度营收实现33.7%的同比增速,营收
的高增主因亮眼的非息收入以及规模扩张提速。非息收入来看,公司1季度手续费收入实现47.9%的
快增,远好于行业平均水平,主要来自于代销基金及代客理财手续费收入的增加;1季度投资收益同
比增35.8%,由债券、基金投资收益贡献。尽管1季度公司息差收窄,但在规模扩张加快背景下,公
司 1 季度利息净收入实现 19.5%的同比增长。在经济不确定性加大背景下,基于风险审慎原则,公司
1季度加大拨备计提力度，信贷成本同比提升公司 67BP 至 2.08%，使得净利润增速从拨备前的 32.8%
降至 18.1%。公司 1 季度年化 ROE 为 18.12%, 同比下降 1.52 个百分点, 如果剔除债转股因素基本持
平、ROE 依然居行业前列。
2019年息差走阔, 2020年1季度资产端收益率下行息差收窄
宁波银行 2019 年息差呈现上行趋势, 2019 年息差为 1.84%, 如果剔除会计准则影响, 2019 年息差较
2018 年提升 10BP。其中、资产端收益率上行 5BP、负债端成本率下行 16BP。资产端、公司优化资产
结构,加大信贷投放力度促收益率的提升。2019年贷款同比增31.6%,使得贷款占比较2018年提升
1.8个百分点至38.7%;同时,公司提升风险定价能力,推动资产收益率较2018年提升5BP至4.72%。
负债端,公司夯实一般存款基础,2019年一般存款占比较2018年提升1.5个百分点至64%;此外,
公司根据市场资金利率波动，调整主动负债配置结构和久期，带动主动负债成本率的下行。
2020年1季度公司息差为1.74%,我们预计息差的收窄主要受资产端收益率下行的影响。从资产端来
看,尽管1季度信贷积极投放,促进贷款占比(39.2%,2020Q1)的进一步提升,但宽流动性以及监
管引导实体融资成本,加大1季度信贷收益率下行压力;从信贷结构来看,2019年末公司的零售信
贷占比为 34% (vs32%, 2018) ，但 1 季度疫情冲击下零售信贷需求不足，信贷投放结构的变化也对
信贷收益率带来负面影响。负债端来看,根据我们期初期末口径测算,1季度负债成本率环比4季度
下行 1BP, 延续 2019 年的改善趋势。
资产质量保持优异, 拨备基础扎实
宁波银行资产质量持续优异, 1 季末不良率为 0.78%, 环比 2019 年末持平, 不良贷款率继续保持行业
低位;2019年末关注类贷款占比为0.74%,较2019年半年末提升0.11个百分点。不良认定来看,公
司 2019 年末逾期 90 天以上贷款/不良为 92%, 较半年末下行约 4 个百分点。根据我们期初期末口径测
算,公司2019/2020年1季度的不良生成率分别为0.65%/0.60%,不良生成率表现优于行业。公司拨备
基础扎实, 1 季末拨备覆盖率/拨贷比为 524%/4.10%, 与 2019 年末持平, 拨备水平继续保持上市银行
较高水平。需要注意的是，公司地处以外向型经济为主导的宁波，海外疫情蔓延形势下外向型企业
经营压力预计将有加大，后续仍需关注当地外向型企业的资产质量变化。
投资建议
宁波银行盈利能力保持优异，业绩增速以及 ROE 水平均维持行业前列，公司资产质量表现处于同业
较优水平。公司 2019 年可转债完成转股,补充核心一级资本,支持业务更好地扩张;此外,公司已
年净利润增速 18.7%/17.0%的预测, 目前公司股价对应 2020/21 年 PB 为 1.32x/1.14x, 考虑到公司长期稳
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)