宁波银行(002142)
公司研究/点评报告
定增落地补足资本,规模扩张有望提速
-宁波银行定增点评
点评报告/银行
2020年05月13日
一、事件概述
5月11日,宁波银行公告定增情况:本次非公开发行股票3.80亿股,发行价格为21.07
元/股(为发行底价的1.06倍),募集资金净额约80.00亿元,全部用于补充核心一级
资本,新股将于2020年5月15日上市。
二、分析与判断
大股东积极参与定增, 看好公司发展长期向好
本次共 12 家机构参与定增,参与机构包含境外银行、国有企业、公募和私募基金、资
流通股比例(%)
管计划、社保基金等多种类型。发行前 20 个交易日均价的 80%为 19.83 元,高于最近一
总市值(亿元)
期经审计的 BVPS 12.68 元, 因此发行底价为 19.83 元。最终发行价格为 21.07 元, 溢
流通市值(亿元)
1,437
价 6%, 对应 2019 年 1.48 倍 PB。公司第二大股东华侨银行认购比例最大, 为 19.97%。
第一大股东宁波开发投资集团虽未认购,但同属宁波市国资委旗下的宁波轨道交通认购
该股与沪深 300 走势比较
18.75%, 为第三大认购方。华侨银行限售期长达5年, 其他发行对象限售期为6个月。
大股东和众多社会资金的参与，充分彰显了对公司长期向好发展的坚定信心。
有效提升核心一级资本充足率, 规模增长空间广阔
以 2020Q1 末静态测算, 本次定增将使核心一级资本充足率提升 84bp 至 10.44%, 处于上
市银行较高水平,足以在维持 2019-2021 年中长期资本规划目标底线 9%、10%、12%的同
时, 使生息资产至少三年保持增速 20%左右的高速扩张。同时, 领先的资本充足率水平
也意味着更大的资产结构调整空间。公司将中小企业客户作为服务重点,实施“大银行
做不好, 小银行做不了”的经营策略, 加大贷款投放力度。由于贷款的风险权重相对较
高，充足的资本有助于资产投放向收益率较高的贷款倾斜。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090001
年 EPS 2.58 元, ROE 16.11%, 分别较定增前下降 0.17 元和 70bp, 但 ROE 仍处于同业领
先水平。同时 2020 年 BVPS 17.81 元, 较定增前增厚 0.22 元。公司资产质量稳健, 规
模扩张为业绩提升的主要驱动力之一。未来随着定增补足资本，规模扩张提速，公司业
相关研究
绩有望更好发展。我们预测 2020-2022 年归母净利润增速分别为 18.55%、19.47%、
1. 宁波银行(002142):贷款放量大增, 营
21.43%, 2020 年末 BVPS 为 17.81 元, 对应 1.44 倍 PB, 维持“推荐”评级。
收增速创新高
2. 宁波银行(002142):资产快速增长, 利
净息差下行, 资产质量波动。
润增速创新高
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。