公司点评报告
买入/维持
徐工机械(000425)
工业 资本货物
半年报预告业绩高增长，混改提速优质资产有望注入
走势比较
亿, 同比增长 90.21%-117.39%。
半年报业绩高增长, 受益下游需求增长: 2019H1 公司实现盈利
21 亿-24 亿, 同比增长 90. 21%-117. 39%, 单季度来看, 2019Q2 公司实
现盈利 10.47 亿-13.47 亿, 环比一季度增长-0.57%-27.92%。业绩增
长主要受益于国内固定资产投资稳健增长,以及海外“一带一路”国
家的基础设施建设需求增加，营业收入和盈利水平较去年同期有较大
幅增长。
工程机械行业高景气,公司有望持续受益:今年以来,工程机械
行业依然保持高景气,以最具代表性的挖机为例,今年上半年挖机行
股票数据
业销量达到13.72万台,同比增长14.22%。公司产品线较为丰富,占
比较高的业务包括起重机、铲运机械等。1-4 月份汽车起重机销量为
1.76 万台, 同比增长 65.08%, 公司汽车起重机份额为 40.30%, 受竞
争对手挤压份额有所下降,但仍保持较高增长。1-6 月份 3t 以上装载
机销量为 62399 台, 同比增长 6.57%, 行业保持增长势头。公司有望
相关研究报告:
继续受益行业高景气。
徐工机械(000425)《一季度再迎开
混合所有制改革大幕拉开, 优质资产有望注入: 据中国之声《新
门红，为全年高增速夯实基础》
闻纵横》7月14日报道,今年年底之前,徐工集团将完成混合所有制
--2019/04/30
改革,届时,徐工将由一个国有全资的企业变成以国有股为主导,混
徐工机械(000425)《收入利润双双
合民间资本的多元化企业，未来集团工程机械优质资产有望注入上市
超预期, 行业景气度确定性延伸》
公司。比如集团挖掘机业务, 2018 年挖掘机业务收入 121.81 亿, 利
--2019/04/14
润1.05亿元,2019年1-5月徐工销售挖机1.69万台,同比增长36.91%,
徐工机械(000425)《徐工机械:厚
份额为13.85%, 位居第二。另外, 集团还拥有混凝土、塔机等资产,
积薄发的工程机械王者》
优质资产的注入将显著提升公司盈利水平。
--2019/02/26
盈利预测与投资建议:基于审慎原则,不考虑集团公司挖机等资
亿和 42.91 亿,对应 PE 分别为 9 倍、8 倍和 8 倍,维持“买入”评级。
执业资格证书编码:
执业资格证书编码:
公司点评报告
半年报预告业绩高增长，混改提速优质资产有望注入
半年报预告业绩高增长, 混改提速优质资产有望注入
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
中心, 2017年7月加盟太平洋证券, 善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提