2019年9月3日
徐工机械
000425.SZ
全系列板块共同发力助力高增长，经营质量稳步提升
公司发布 2019 年半年度报告:上半年实现营收 311.56 亿元、同比增长
原评级: 买入
亿元, 同比增长 45.97%。
支撑评级的要点
板块评级:强大于市
全系列板块共同发力,巩固市场领先地位。2019H1 公司主要产品起重机械、铲
运机械、压实机械、路面机械、桩工机械、消防机械营收分别为 114.78、29.95、
本报告要点
10.75、6.41、34.39、10.21 亿元，分别同比增长 33.94%、11.83%、2.34%、37.09%、
44.74%、59.09%、主要产品销售大幅增长主要是工程机械行业受下游基建拉动、
全系列板块发力,经营质量稳步提升
环保政策趋严、设备更新需求增长、人工替代等因素推动。公司始终坚持“三
股价表现
高一大”产品战略、移动起重机市场份额居世界第一、国内百吨级移动起重机
市场占据50%以上的份额,随车起重机市场份额达历史新高的60%以上,旋挖钻
机、水平定向钻和平地机、压路机、摊铺机市场份额均居国内第一、高空作业
车上半年与行业龙头差距进一步缩小、举高类消防车占据国内半壁江山、扫路
车、清洗车也均跻身国内三强。
经营质量稳步提升,现金流创同期历史新高。公司各项经营指标持续向好,整
体经营质量稳步提升,高质量发展进一步夯实。2019H1公司期间费用率为8.19%,
同比降低 4.18pct, 其中销售费用率、管理（含研发）费用率、财务费用率分别
为 4.45%、4.11%、-0.37%，分别同比降低 0.69、1.64、0.61pct，主要原因是规模效
应、利息收入、汇兑收益增加等。公司整体毛利率为 18.33%，同比增加 0.99pct,
净利率 7.36%, 同比提升 2.73pct, 其中拳头产品起重机毛利率同比提升 3.12pct。
存货净额同比下降 6.53%, 计提减值损失 8.87亿元, 加速历史风险出清。上半年
公司继续注重销售的风险管控,实现经营性净现金流 28.41 亿元,同比增长
45.97%, 创同期历史最佳。
国际化拓展顺利,打开中长期成长空间。2019H1公司外销营收44.48亿元,同比
增长 20.07%，毛利率 20.96%，同比提升 3.18pct，公司国际化拓展顺利，徐工品
牌出口总额、自营出口均稳居行业第一。目前,公司在“一带一路”沿线65个
国家中 35 个国家出口市占率第一，在亚太、非洲等地区持续保持行业领头羊地
位。XCA60E 全地面起重机已批量出口, XCA100E 获得德国市场认可, XCA300U
成功打入北美市场，公司产品已逐渐获得国际高端客户市场的认可，广阔的国
际市场有望打开公司中长期成长空间。
控股股东混合所有制改革获批，未来优质资产注入值得期待。公司控股股东徐
工有限混改方案于 2019 年 7 月获得徐州市国资委审批通过, 目前混改工作正按
计划推进实施，完成后将优化激励约束机制、市场化选人用人、提升经营管理
效率、大幅提升员工的积极性。集团仍有挖掘机、混凝土机械、塔机等优质资
产未在上市公司体系内,未来有较强的注入预期,2019H1徐工累计销售挖机19113
台，同增 37.15%，市场份额已稳居国内第二，塔机和混凝土机械市场份额也有
以2019年9月2日收市价为标准
不同程度提升。
相关研究报告
基于行业高景气度延续以及资产质量、盈利能力的大幅改善，我们上调公司
《徐工机械:起重机龙头享行业高增长红利,
2019-2021 年归母净利润分别至 39.50/46.99/51.53 亿元, 对应 EPS 分别为
评级面临的主要风险
《徐工机械：起重机延续高增长，龙头利润弹
工程机械行业景气度大幅下滑,基建及地产投资增速不及预期,行业竞争恶化。
投资摘要
《徐工机械:徐工品牌备受青睐,行业霸主地
《三一重工:产品全线发力叠加盈利能力提升,
一季度利润再超预期》 20190415
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)