信义山证汇通天
正泰电器(601877.SH)
首次评级
报告原因:中报点评
低压电器销售稳步增长,政策助力户用业务有望高增
公司研究/点评报告
2021年8月27日
事件描述
公司近一年市场表现
报告期内公司实现营业收入 162.40 亿元, 同比+11.16%; 实现归母净
利润 18.44 亿元，同比+1.86%; 公司持有中控技术股份公允价值变动对公
司净利润影响为 0.17 亿元,剔除该因素后归母净利润为 18.27 亿元,同比
+0.92%; 实现扣非归母净利润 16.76 亿元,同比-5.01%。其中公司 Q2 单季
实现营业收入 93.71 亿元,同比+5.16%;实现归母净利润 17.23 亿元,同比
+17.31%; 实现扣非归母净利润 10.71 亿元, 同比-25.86%。
市场数据: 2021 年 8 月 26 日
事件点评
低压电器业务稳步增长，渠道直销两头推进。报告期内公司低压电器
\triangleright
业务实现营收 110.58 亿元,同比+31.24%,增速保持稳定。报告期内公司
渠道业务方面实现营收 58.70 亿元,同比+14.83%,目前公司已形成省会-
地市-县级三级营销网络,拥有一级经销商525家,二级分销商5000余家,
终端渠道超 10 万家,实现地市级覆盖率 96%以上,区县覆盖率 83%以上,
实现渠道网络全国覆盖。公司通过为头部客户提供个性化、定制化服务快
速拓展直销业务,报告期内公司直销业务营收约 15 亿元,同比+70%,在
电力设备方面持续服务国家电网、南方电网等, 在通信方面成功拓展华为、
中兴通讯、中国移动、中国联通等头部客户。
乘分布式整县推进东风，户用装机有望高增。报告期内公司在光伏原
材料价格高企的情况下与 40 多家客户针对已签单项目重新议价,成功度过
难关,并进一步强化制造能力,公司 PERC 电池平均量产效率已超 23%,
积极研发 N 型 Topcon 电池效率突破 24.2%。上半年公司新增户用装机
1.05GW, 实现发电量 19.46 亿千瓦时, 服务客户数量超 40 万户, 在“分布
式光伏整县推进”政策下发后,公司与国电投联合发布《整县推进解决方案-
研究助理:
中国零碳乡村白皮书》，子公司正泰安能与湖南祁阳市、福建连城县、山东
临清市等政府签署合作框架协议，预计公司户用装机业务将迎来高增期。
投资建议
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 2.00\2.34\2.79, 对应公司 8 月
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
26 日收盘价 54.11 元, 2021-2023 年 PE 分别为 27.03\23.16\19.38, 首次
际中心七层
给予“增持”评级。
山西证券股份有限公司
产业链价格波动风险:政策变动风险:光伏行业技术迭代风险等。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。