业绩高增，关注 22Q4 价格修复及资产注
2022年10月18日
事件: 2022 年 10 月 17 日, 山西焦煤发布 2022 年三季报, 报告期内公司
\triangleright
实现归属于母公司所有者的净利润 82.96 亿元, 同比增长 161.37%; 营业收入
411.79 亿元, 同比增长 38.68%。
2022 年三季度公司业绩同比大增，环比下滑。2022 年三季度公司实现归
\triangleright
属于上市公司股东的净利润 26.03 亿元, 同比增长 111.58%, 环比二季度下降
19.61%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 26.06 亿元，同比
增长 114.72%, 环比二季度下降 19.41%。
22Q4 公司盈利值得期待。据山西焦煤网站信息，8 月初持续强降雨天气,
\triangleright
导致岢瓦铁路沿线边坡多处坍塌,宁武—岢岚、岢岚—魏家滩铁路全线被迫停运,
严重影响斜沟矿煤炭外运。考虑到三季度公司长协价格与二季度基本持平,因此
我们认为公司三季度业绩环比下滑的主要原因为产销量环比下降。展望四季度,
焦钢企业库存整体中低位运行,对原料煤仍有补库需求,同时进入四季度,在保
S0100521110009
障取暖需求的背景下, 部分炼焦配煤或被充当为动力煤完成保供, 侧面造成炼焦
煤供给收缩,价格有望上涨。动力煤方面,由于2021年四季度开始全面保供,
S0100521110011
2022 年前三季度的产量高增速预计难以持续，同时天然气进口量下滑、冬季水
电偏枯等均将促使动力煤价格拉升。因此,在四季度煤价全面上涨的背景下,公
司四季度盈利值得期待。
相关研究
收购华晋焦煤再出发，未来资产注入仍值得期待。2022 年 9 月 29 日公司
\triangleright
1.山西焦煤 (000983.SZ) 事件点评: 收购华
公告, 山西焦煤拟通过发行股份及支付现金方式购买公司控股股东焦煤集团持有
的分立后存续的华晋焦煤 51%股权、购买李金玉、高建平合计持有的明珠煤业
/30
2.山西焦煤 (000983.SZ) 22 年中报业绩预告
点评: 经营业绩大幅提升, 产能版图扩大在即
万吨/年)、沙曲二号矿(300万吨/年)、明珠煤业(产能90万吨/年,华晋焦
-2022/07/11
煤持股 51%)、吉宁煤业(产能 300 万吨/年,华晋焦煤持股 51%)。本次股权
收购完成后,公司权益产能规模将增加554万吨/年,增幅16%。根据集团债券
22 年一季报点评: 价格抬升带动业绩释放,
募集说明书, 截至 2021 年末, 集团共有煤炭产能 2.07 亿吨, 其中主要矿井产能
期待产能外延增长-2022/04/29
1.4 亿吨,剔除上市公司产能与山煤集团产能(主要资产在山煤国际)后,仍有
1.28 亿吨产能, 主力矿井中仍有 6105 万吨/年左右产能具备资产证券化可能,
Q1 业绩预告点评: 22Q1 盈利创历史新高,
外延增长空间广阔-2022/04/15
资产注入空间仍然广阔。
5.山西焦煤业绩预告点评:盈利稳健,期待煤炭
投资建议: 考虑到煤价持续高位上调公司盈利预测, 预计 2022-2024 年公
\triangleright
产能外延增长-2022/01/28
元/股,对应 2022 年 10 月 17 日的 PE 分别均为 5 倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
存在不确定性，且资产收购仍需募资，因此 EPS 有进一步摊薄风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。