IT 基础设施龙头，受益于国产替代、5G 建设、云计算三重驱动
公司深度研究
谌普江 (联系人)
刘航 (联系人)
▼光集团“云产业”主力军,打造“UNIS 紫光”+“H3C”双品牌
紫光集团“从芯到云”战略进一步推进,“云产业”包括紫光股份及其
控股公司新华三和紫光西部数据,公司成为“云产业”主力军。通过内生+
外延,公司为行业用户提供从 IT 基础设施到行业应用的一揽子解决方案,
“UNIS 紫光” + “H3C”两大品牌知名度不断提升。
● 国产替代和 5G 需求双重叠加，IT 基础设施龙头优势显著
公司于2016年5月实现对新华三51%控股,拓展产品线,协同效应显
著。服务器与存储产品国内领先,“HPE+H3C 双品牌”战略快速推进。新华
股价一年走势
三是交换机和路由器龙头，安全产品实力强、成为运营商核心供应商。由于
老华三具有外资背景，交换机等业务在国内发展受到一定局限，紫光控股后
将有助于拓展国内市场。
●新华三政务云市场份额国内第一,“云筑百城”拉动上云需求
政务云市场持续高增长,新华三份额第一。根据计世资讯报告,新华三
则占据 19.6%的市场份额,市场占有率继续领先其他所有竞争厂商,竞争优
势明显。从中央到地方, 政府推动企业上云。新华三联合紫光集团等启动“云
筑百城”计划,建设城市云、行业云,首朵云已落地苏州。
● 与运营商合作推出 “One Net, One OS” 物联网战略,有望打开成长空间
收益涨幅(%)
物联网发展空间大,涵盖 Lora、NB-IoT、5G 多项标准。SDN 软件市场
增速高,预计未来复合增长率超过 40%。新华三 SDN 市场份额第一,路由
器实力突出, 助力电信运营商重构转型。2017年是 NB-IoT 规模化商用元年,
新华三推出“One Net, One OS”物联网战略,覆盖硬件到平台。
相关报告
● 投资建议
《业绩预告增速 89%-99%符合预期,“云
预计公司 2017、2018、2019 年 EPS 分别为 1.55、1.93、2.33 元, 维持
-网-端”协同效应显著》2018-01-28
“推荐”评级。
《业绩增长符合预期,转型云服务提供商
●催化剂:物联网业务拓展超预期;自主可控与进口替代进程加速;“云筑
进展顺利》2017-10-27
百城”落地加速
《并表新华三业绩大幅增长,推进“云-
网-端”产业链布局》2017-08-25
投资要件
关键假设
1. 政府持续推动物联网和 5G 的落地,运营商订单持续增长
2. 城市云和行业云积极推进,云服务需求快速增长
3. 新华三业务拓展顺利，与公司原有业务形成良好的协同效应
我们区别于市场的观点
1. 市场部分观点认为,新华三的服务器和存储业务实施的“HPE+H3C 双品牌”
战略,新华三只是销售 HPE 的服务器和存储业务产品,协同效应并不明显;我们
认为凭借公司在交换机、路由器、SDN 方面技术和市场的领先优势,公司的自主
服务器有望实现快速增长。
2. 市场部分观点认为，目前物联网的实现需要比较长期的过程，需要运营商
不断地进行推广,新华三布局物联网将会面临比较大的困难;我们认为,新华三的
路由器、交换机、SDN 技术通过助力运营商网络重构,与运营商合作不断深化,
为未来双方在物联网领域合作打下良好基础。
3. 市场部分观点认为,互联网巨头进行云基础设施投入力度大,具有较强的
资金优势和规模优势, 行业竞争将会进一步地加剧; 我们认为, 新华三联合紫光集
团等启动“云筑百城”计划,计划建设100个城市云、10个行业云、带动3000亿
元城市云基础设施投资。新华三在政务云市场份额第一、实力突出，当前政府推动
企业上云背景下,“云筑百城”计划有望实现快速发展。
股价上涨的催化因素
物联网业务拓展加速;服务器与存储自主可控与进口替代进程加速;“云筑百
城”落地加速
盈利预测和投资建议
预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.55、1.93、2.33 元,维持“推荐”评级。
投资风险
业务进展和业绩不达预期,政策风险,竞争加剧。
紫光集团 “云产业” 主力军, 打造 “UNIS 紫光” + “H3C”
双品牌
1.1、 紫光集团 “从芯到云”战略进一步推进,公司成为“云产业”主
紫光集团有限公司是清华大学国有资产管理公司清华控股有限公司旗下的大
型骨干企业之一。公司和集团依托清华大学的综合性人才和科技资源优势，健康可
持续发展。根据官网信息，紫光集团主导产业包括“芯产业”(集成电路产业)和
“云产业”, 其中“芯产业”包括展锐、紫光国芯、长江存储, 而“云产业”则为
紫光股份及其控股公司新华三和紫光西部数据。
紫光股份是紫光集团的云产业主力
图1:
紫光股份收入规模百亿级,入选中国电子信息“百强”。紫光股份 2016 年公司
全年实现营业收入 277 亿元。紫光股份是国家重点高新技术企业、国家 863 计划成
果产业化基地、历年入选中国电子信息“百强”企业。
据公司 2017 年年报业绩预告, 公司 2017 年度归属于上市公司股东的净利润为
154,000 万元 - 162,000 万元, 预计将比上年同期增长 89% - 99%, 主要因素为:(1)
公司于2016年5月1日起将新华三集团有限公司纳入公司合并报表范围,2016年
公司仅合并了其5月-12月的业绩,2017年公司合并了其全年的业绩;(2)公司
各项业务盈利能力持续增强; (3) 公司政府补助等增加。
图2:
公司营业总收入及同比(%)
图3: 公司归母净利润及同比(%)
1.2、 提供从基础设施到行业应用解决方案, 内生+外延打造“紫光 UNIS”
+ "H3C" 双品牌
通过内生+外延，公司为行业用户提供从 IT 基础设施到行业应用的一揽子解
决方案。公司 2016 年通过非公开发行募集资金超过 200 亿，除了取得了华三集团
的 51%股权外,还实现对原控股公司紫光软件、紫光数码的全资控股。公司还与西
部数据成立了合资公司紫光西部数据(公司持股51%)。目前,公司核心业务基本
覆盖IT服务的重要领域，可为政府、金融、能源、教育、电力、医疗、制造等众
多行业客户提供涵盖 IT 基础设施建设、行业应用解决方案、系统集成及系统运行
维护、数据存储及处理等互联网综合服务的一揽子整体解决方案。
全资子公司紫光软件主业为软件开发和系统集成,面向政府、教育等行业提供
解决方案。公司原持有紫光软件 51%股份, 2016H1 定增后, 公司对紫光软件实现
了全资控股。紫光软件提供多领域的综合行业解决方案服务和自主研发的软件产品，
行业解决方案主要包括电子政务行业解决方案、数字民政行业解决方案、广电行业
解决方案、教育信息化解决方案及网络视频监控系统行业解决方案等
全资子公司紫光数码是全国 IT 分销龙头企业。公司原持有紫光数码 56%股份,
2016H1 定增后,公司对紫光数码实现了全资控股。为惠普、戴尔、联想、三星、
H3C、华硕等国内外知名 IT 厂商以及企业客户提供优质的综合营销服务。
年中国存储系统市场挑战者”。2016年9月，公司与全球最大硬盘供应商西部数据
成立合资公司紫光西部数据,总投资额 3 亿美元,注册资本 1.58 亿美元,公司占
股 51%。西部数据是磁盘存储领域的巨头,在 2016 年收购了闪迪 SanDisk(全球
最大的 NAND 闪存芯片制造商之一)。在中央国家机关政府采购中心发布《中央国
家机关 2017-2018 信息类产品协议供货采购项目中标公告》中，紫光西部数据
UniverFlash 全供应闪存系统成功入围“企业级磁盘阵列”采购名单。在赛迪顾问
发布的《2016-2017年中国存储系统市场研究年度报告》中，紫光西部数据凭借自
身卓越的发展能力，被评价为“2016年中国存储系统市场挑战者”。
图4: 紫光西部数据被赛迪顾问评价为“2016年中国存储系统市场挑战者”
“UNIS 紫光” + “H3C”两大品牌知名度不断提升。2016年 H1 公司通过定
增募集的资金,收购了惠普持有的香港华三(后更名为新华三)的51%股权。新华
三(英文品牌名为 H3C)的交换机、路由器、WLAN 等产品的领军企业，服务器
和存储业务快速发展。随着“云服务”战略的推进,公司综合实力和市场影响更加
凸显, “UNIS 紫光” + “H3C”两大品牌知名度不断提升。
2、5G 需求和国产替代双重叠加, IT 基础设施龙头优势显著
2.1、 控股新华三拓展产品线,协同效应显著
公司 2016H1 完成定增,同年 5 月公司控股 51%的新华三集团正式成立。公司
的收购标的香港华三原包含华三通信的全部业务,其股权原由惠普100%持有,收
购完成后,公司持股 51%; 在收购前,香港华三进行了整合,将惠普中国的 EG 业
务并入香港华三旗下。2016年5月,新华三集团正式成立。
图5: 收购香港华三 51%并对其整合后的股权结构
新华三的业务包括华三通信的全部业务、惠普中国 EG 业务（HP 品牌的服务
器和存储销售,及相关技术服务),具体产品与服务包括:
(1) 路由器、交换机等网络设备的研发、生产与销售。该部分业务主要由杭
州华三经营。
(2) 服务器、存储设备等硬件产品的销售(主要为 HP 的服务器和存储销售
业务)。该部分业务主要由紫光华三进行经营。
(3)技术服务业务,包括技术支持业务与技术咨询业务。技术支持业务主要
由紫光华山进行经营，技术咨询服务主要由天津惠普进行经营。
2.2、 新华三是交换机和路由器龙头, 受益于 5G 需求和国产替代快速发
由于并购前华三具有外资背景,交换机等业务在国内发展受到一定的局限,紫
光控股后将有助于拓展国内市场。根据 ZDC 的相关数据，H3C 的交换机业务市场
份额曾高于华为和思科,由于从2014年开始的自主可控,国产替代等政策,有着
外资背景的 H3C 与思科的市场关注度一直处于下滑状态,华为的市场关注度上升
为第一位。随着2016年紫光开始控股新华三,国资背景将有助于其开拓运营商、
政府、国企、事业单位等相关客户。
国资控股背景将有助于新华三与电信运营商进行大量合作。自从 2016 年 5 月
份被紫光控股以来，新华三接连与中国移动、中国电信和中国联通三大电信运营商
展开相关合作。
新华三的核心产品包括交换机、路由器、无线、网络安全、服务器、存储等网
络设备,其中主要以交换机和路由器产品为主。目前来看,核心路由市场主要有五
大家: 思科、Juniper、华为、诺基亚和中兴, 思科、Juniper 进入市场较早, 但近几
年后续乏力。诺基亚 (阿尔卡特朗讯)进入核心路由市场略晚,相关产品在三大运
营商应用中份额并不高; 而华为在国内核心路由器市场上, 无论是份额、收入, 还
是利润都排在前列。在这样的市场格局下，新华三在核心路由器领域的发力，无疑
将非常有助于塑造新的市场格局。
5G 将创建万物连接架构, NB-IoT 或将演进为未来 5G 细分技术中的海量大连
接场景。根据天极网报道,高通认为5G将创建万物连接架构。5G标准的制定小
组 3GPP 为 5G 定义了 eMBB (增强移动宽带)、URLLC (低时延高可靠)、mMTC
(海量大连接)三大场景,涵盖了各类物联网场景。其中 mMTC 与 NB-IoT 同属海
量大连接，NB-IoT 或演进到未来 5G 的 mMTC 技术中。
图9:
高通认为 5G 将创建万物连接架构
我国明确提出 2020 年 5G 商用, 预计 5G 网络建设整体投入将超 5000 亿元。
根据工信部、中国 IMT-2020 (5G) 推进组的工作部署以及三大运营商的 5G 商用
计划, 我国将于 2017 年展开 5G 网络第二阶段测试, 2018 年进行大规模试验组网,
并在此基础上于 2019 年启动 5G 网络建设,最快 2020 年正式商用 5G 网络。根据
光通讯网消息,三大运营商有望于 2019 年启动 5G 网络建设,网络建设总规模将
和现有 4G 网络规模相当, 预计整体投入超过 5000 亿元。
《5G 经济社会影响白皮书》指出,在 5G 商用初期,运营商将大规模开展网
络建设,到 2020年,网络和终端设备投入可能高达 4500 亿元。到 2030年,5G有
望在国内直接创造、间接拉动约3万亿、3.6万亿的经济增加值。
随着自主可控和国产替代的推进，路由器市场格局将面临调整，外资企业市场
份额将会降低，新华三份额有望持续提升。根据 IDC、公司公告等信息，预计
2014-2017 年新华三的企业级路由器在国内市场份额在 20%左右 (杭州华三是新华
三企业级路由器的主要研发、生产的主要实体)。当前企业级路由器市场中,外资
企业市场份额逐渐降低，华为占据最大市场份额，而多元化的市场格局有利于下游
需求 ( 如电信企业等 ), 公司技术实力和品牌优势突出, 份额有望持续扩大。
2015-2017 中国企业级路由器市场及杭州华三路由器市场份额估计
图 10:
年,新华三在三大运营商集采中标/入围多,份额较大。(1)核心路由器入围中国
移动高端路由器集采所有标段,其中 3 个标段获得集采第一份额。2017 年年底,
中国移动公布 2018 年至 2019 年入侵防御系统(IPS)设备招标结果。其中,第 1 标
段 (80G 典配)中标企业为:新华三 (70%)、华为 (30%)。(2) 最大份额中标中国
联通 IP 数通产品选型集采。
H3C 的以太网交换机收入完全来自中国和香港市场,三季度同比增长 37.3%。
H3C 正在企业和中国云提供商中取得成功。 H3C 的企业路由器业务也表现良好,
三季度同比增长50.9%。
无线产品和安全产品是杭州华三业务的重要组成部分,收入贡献仅次于交换机
年的无线产品和安全产品营收预计分别为 12 亿元、6 亿元。无线部分主要产品为
企业级 Wifi (WLAN),安全产品设计防火墙、内容过滤、入侵检测、行为审计、
负责均衡等多种类型。
的预测数据)
公司的无线产品连续 8 年在中国企业 WLAN 市场第一,2016 年推出绿洲云平
台助力商业 Wifi。根据公司官网披露,新华三是国内唯一参与 IETF WLAN 标准制
定的厂商, 2008 年至今已经连续八年保持中国 WLAN 市场第一份额。2016 年, 新
华三推出新 IT 在线运营平台——绿洲平台，该平台服务于 Wi-Fi 运营类公司、互
联网+转型的 O2O 企业以及广大的中小企业三大类型群体, 最终为客户带来更好的
Wi-Fi 服务。
新华三2016年推出IT在线运营平台绿洲云平台
图13: 新华三绿洲云与哔哔科技、客如云等企业签约
图 12:
新华三安全产品实力强劲, 2016年至今全线入围三大运营商集采,成为运
营商最主流的安全产品供应商。新华三自主研发的安全产品覆盖网络层安全、应用
层安全以及安全管理三个层面,同时与微软、卡巴斯基、CVE、Commtouch、ICSA
等国际安全组织和知名厂商保持长期深度合作,确保安全产品持续的应用层防护能
力。2016年联通安全设备集采中,新华三全线中标,防火墙共6个标段,5个标
段第一,负载均衡共6个标段,3个标段第一。2017年再次陆续中标中移动防火
墙、负载均衡器集采,其中负载均衡器第三标段取得70%份额,在中移动市场的
取得新进展。
图 14:
新华三安全产品覆盖网络层安全、应用层安全以及安全管理三个层面
新华三与亚信安全携手,将 AI 技术应用于网络安全。作为新华三生态联盟的
成员,亚信安全在AI 算法积累 10 年以上, 2017 年 4 月, 双方联合展示了机器
学习在安全领域的应用。亚信安全在虚拟化安全、服务器安全、云安全、电信运营
商安全管理软件与服务市场保持着国内领先地位,新华三则拥有丰富的产品线及强
劲的销售生态,双方的合作将为用户提供国际领先的产业互联网安全技术和解决方
3、新华三政务云市场份额国内第一,“云筑百城”拉动上云
3.1、 政务云市场持续高增长,新华三提供云计算基础设施
政务云市场高增长, 2016年 91.5亿元、同比增 93%, 预计 2021年超 600亿
元。根据计世资讯报告,2016年中国政务云市场总体规模达91.5亿元人民币,同
比增长93.0%,各级政府对政务云需求量大增,政务云市场进入快速发展期。计世
资讯报告预测,2017年市场规模将达170.8亿元人民币,2021年则将超过600亿
根据计世资讯报告,新华三则占据19.6%的市场份额,市场占有率继续领先其
他所有竞争厂商,竞争优势明显。同时新华三稳居中国政务云市场品牌竞争力领导
者象限,新华三作为“中国政务云第一品牌”实至名归。根据公司 2017 中报披露,
新华三以12个国家政务云、18个省级政务云和200多个地市及县区级政务云项目
的卓越成绩，进一步巩固了在中国政务云市场的领军地位。
新华三是惠普在中国服务器和存储业务的独家总代理,硬件技术优势和规模优
势显著,为公司贡献稳定利润。2016H1 惠普在中国的 EG 业务并入香港华三,整
合完成后,新华三旗下的紫光华三成为惠普服务器、存储设备在中国大陆地区的独
家总代理。根据公司的公告预计，该部分服务器和存储销售的毛利率 7%和 10%;
此外,紫光华三提供相关服务器和存储的服务业务,公司估计其毛利率近50%。
2015-2017 新华三服务器和存储(原惠普 EG 业务 表6: 2015-2017 新华三服务器和存储 (原惠普 EG 部
表5:
分)收入和毛利率拆分估计
自主研发 H3C 服务器和存储, 双品牌战略推进, 目标 2018 年进入国内市场前
三。2016年5月，新华三首批自主研发的服务器和存储产品与合作方面和最终用
户见面,包括了五款 H3C 品牌服务器(X86 架构)及两款存储产品。2017 年 8 月,
新华三的总裁兼 CEO 于英涛在“新 IT 新动能 新格局——新华三下一代计算与存
储发布会”表示,新华三的目标是2018年进入服务器与存储市场的前三。新华三
在交换机、企业路由器及相关软件方案积累已久,在IT基础设施方面实力雄厚,
HPE+H3C 的服务器和存储业务发展值得期待。
新华三的服务器和存储实施 HPE+H3C 双品牌战略
图 20:
服务器
工业标准服务器
关键业务服务器
HPE工业标准服务器
H3C工业标准服务器
机架式服务器
机架式服务器
刀片服务器
塔式服务器
刀片服务器
高密度服务器
面向云的服务器
基础设施管理服务器
H3C企业级存储
HPE企业级存储
全闪存与混合阵列存储
全闪存与混合阵列存储
入门级存储
企业级存储
入门级存储
企业级中高端存储
数据备份与保护
数据备份与保护
存储网络设备
软件完义存储
存储网络设备
存储管理工具
2017Q2新华三 X86 服务器市场份额 15.1%排名第四, 刀片服务器市场份额第
一。根据 IDC 数据, 2017Q2 中国 x86 服务器市场整体规模达到 23.9 亿美元, 同比
增长 15%,。作为国内服务器领域重要厂商之一的新华三,增长势头十分强劲,厂
商销售额同比增长39%,占据了15.1%的整体市场份额,整体份额排名第四,距离
排名第三的厂商仅相差 1.8%, 距离第一名也只有 3.4%。同时, 新华三继续以 27.5%
的市场份额保持在刀片服务器市场第一。
2017年 Q2 中国 x86 服务器市场新华三份额
图 21:
15.10%
3.2、从中央到地方,政府推动企业上云
工信部计划制定支持企业上云的政策和指南、浙、江、鲁已率先布局。工信部
信息化和软件服务业司司长谢少锋在2017中国企业互联网大会上指出,工信部将
建设 10 家左右国家级工业互联网平台及一批行业互联网平台,并计划制定支持企
业上云的政策措施和操作指南。
年1月,2017年浙江省长车俊代表政府作2017年《政府工作报告》，指出推进“十
万企业上云行动计划”; 4月, 浙江省信息化工作领导小组印发《浙江省“企业上
云”行动计划(2017年)》,指出总体目标:全省新增上云企业10万家,培育国内
领先的云平台服务商 3-5 家、行业云应用平台 10 个、云应用服务商 100 家, 形成
典型标杆应用案例 100 个。
江苏“1+30+300工程”推动制造业上云。2017年4月初，江苏省经信委发布
《关于开展实施首批江苏“1+30+300”工程的通知》, 计划进阿里云与省内 30 家两
化融合服务机构、300 家制造业企业开展深度合作;四月底,江苏省经信委和阿里
云在运气大会上宣布“1+30+300”工程正式启动。
图23: 江苏“1+30+300”工程17年4月正式启动
表8: 江苏“1+30+300”工程各市推荐名额
各市信息化主管部门可根据申报项目质量情况,适当增加推荐
山东推动“企业上云”,济南市率先出台“企业上云”行动计划。2017年7月,
山东省人民政府发布《关于贯彻国发〔2016〕28号文件深化制造业与互联网融合
发展的实施意见》;8月,山东省经委、省财政厅就该文件深入学习并组织召开了"
企业上云"工作会。2017年6月,济南市人民政府发布《济南市“企业上云”行动
计划(2017-2019)》，三年内计划新增上云企业 1 万家; 8 月, 浪潮、济南移动等企
业牵头成立“企业上云”创新联盟。
3.3、新华三联合紫光集团等启动“云筑百城”计划,首朵云已落地苏
新华三推出全面支持云生态应用的 H3Cloud 2.0, 重点瞄准城市云和行业云。
2017年4月,新华三在其召开的首届 Navigate 2017 领航者峰会上,推出了全面支
持云生应用的 H3Cloud 2.0, 还将加大投入, 重点瞄准行业云和城市云, 与合作伙
伴联合提升产品能力、生态能力和运营能力,争取在未来的巨头竞争格局中占据市
场前三的位置。
新华三发布“云筑百城”计划，与紫光集团等建立“新城市运营联盟”，计划
月的 Navigate 2017 领航者峰会上,新华三携手紫光集团等公司宣布“云筑百城”
计划。根据“云筑百城”计划,新华三将在三年内和合作伙伴建设100个新城市
云、10个行业云,发展100家顶级合作伙伴,带动3000亿元城市云基础设施投
资。新华三牵头发起成立“新城市运营”联盟,采用平台+生态的新模式,将城市
规划与产业相结合,打造全国产业互联网,主要围绕工业云、农业云、交通云、教
育云、信用中国等领域开展运营服务。
年 6 月，紫光集团及旗下新华三集团、紫光云数科技有限公司、苏州高铁新城大数
据产业发展有限公司联合签署协议，共同出资成立紫光云引擎科技(苏州)有限公
司。紫光云引擎科技(苏州)有限公司将联合工业互联网生态合作伙伴,打造工业
4.0 云平台,以苏州相城区智能制造示范项目为切入点,助推苏州九千多家制造企
业上云,将苏州工业云打造为全国制造业工业云示范基地,为全国各地工业企业产
业结构转型升级提供全方位的支撑。
4、与运营商合作推出“One Net, One OS”物联网战略,物
联网和 5G 打开有望成长空间
4.1、 物联网发展空间大,涵盖 Lora、NB-IoT、5G 等多项标准
物联网带动生产方式向智能化融合转变,重塑产业结构。物联网是利用局部网
络或互联网等通信技术,把传感器、控制器、机器、人员和物等通过新的方式联在
一起，形成人与物、物与物相联，实现信息化、远程管理控制和智能化的网络。
图27: 物联网重塑产业结构
全球物联网收入 2015 年为 27.12 亿美元, 预计 2020 年将达到 70.65 亿美元。
亿美元,复合年增长率达到21.11%;物联网设备的安装基数将以17.5%的年复合增
长率 在 2020 年增加到 281 亿。麦肯锡预计, 2025 年之前, 物联网的潜在经济影
响力为 2.7~6.2 万亿美元。
物联网包括多种技术标准，Lora 是用于低频广域网 LPWAN 的技术标准,
NB-IoT 和 5G 是运营商及产业链企业推动的物联网技术标准。物联网包括多种技
术标准, 低功耗广域物联网 LPWAN 是近年国际上一种革命性的物联网接入技术,
具有远距离、低功耗、低运维成本等特点,主流技术包括 Lora 和 NB-IoT 等,前者
工作在非授权频段，而后者工作在授权频段，是近期运营商大力推广的技术标准。
图28: NB-IoT 物联网架构
2017 年我国 NB-IoT 进入规模化商用元年,工信部要求我国 2020 年基站
NB-IoT 达到 150 万个。2016年6月,3GPP 通过 NB-IoT 标准,三大运营商开始加
速布局,业内预计 2017 年将是我国 NB-IoT 规模化商用元年。2017 年 6 月,工信
年末,实现 NB-IoT 网络覆盖直辖市、省会城市等主要城市,基站规模达到 40 万个;
到 2020 年, NB-IoT 网络实现全国普遍覆盖,面向室内、交通路网、地下管网等应
用场景实现深度覆盖,基站规模达到150万个。
4.2、 新华三 SDN 市场份额第一, 助力电信运营商重构转型
软件定义网络(Software Defined Network, SDN)是一种新型网络架构，在
InfoWorld 于 2011 年底公布的将影响未来 10 年的十项新技术中排名第二。根据飞
表示: SDN/NFV 是 5G 的诞生所,5G 离开 SDN/NFV 这一关键技术无法实现。
SDN 软件市场增速高,预计未来复合增长率超过 40%。根据计世资讯的报告,
中国 2017 年市场规模将达到 9.7 亿元,未来几年,中国 SDN(软件)市场将继续
保持高速增长,到 2021年,市场规模将达到 46.7亿元。
图30: 2015-2021 中国 SDN (软件) 市场规模及增长率预测
SDN ( 软件定义网络 ) 的本质是将控制与转发分离, 使网络具备灵活性和开放
性。SDN 将网络的控制平面与数据转发平面进行分离，从而通过集中的控制器中
的软件平台去实现可编程化控制底层硬件,实现对网络资源灵活的按需调配;而传
统网络中,对流量的控制和转发都依赖于网络设备实现,且设备中集成了与业务特
性紧耦合的专用操作系统和专用硬件、缺乏灵活性和开放性。
NFV (网络功能虚拟化, Network Function Virtualization) 指通过通用服务器
和软件实现运营商硬件网元的虚拟化。NFV 将网络通信功能集成到通用的 x86 架
构的服务器或者其他硬件平台上，路由器、交换机、负载均衡、防火墙等功能均可
通过通用服务器和相关软件实现。SDN 和 NFV 在 OSI 模型中侧重的层不同,但均
强调通过虚拟化技术实现网络重构,在电信运营商方面,两个名词通常被一起使用。
图32: SDN 和 NFV 在 OSI 模型中的侧重范围对比
Applicability
运营商部署 SDN/NFV 的驱动力智能化、开放化、节省成本。 SDN 技术可以
大范围提供自动化、按需应用交付和移动功能,有助于进一步增强数据中心虚拟化
的优势,提高资源的灵活性和利用率,并降低基础设施成本和开支。SDN 虚拟化
和开放化的特性,有利于电信运营商网络向智能化、开放化发展,发展更丰富的网
络服务, 增加效益。
SDN 网络架构详解
图 33:
年开始了基于 SDN 和 NFV 的网络重构,逐步实现网络智能化。中国电信 2016 年
提出 CTNet2025, 做了十年网络重构的规划,目标打造一个简洁、敏捷、开放、高
效新型的网络,指出下一代网络具有四个特征,分别是软件化和功能的虚拟化、网
络的云化、软件的开源开放、开发运营的一体化。
SDN 市场耕耘多年,新华三 SDN 软件份额 23.6%,居国内第一。根据计世资
讯报告,2016年新华三和华为处于领先者的地位,新华三凭借在SDN领域多年的
软件开发积累和技术迭代领先于其他厂商。近年来，结合用户对于场景化的需求，
新华三又推出了多种基于场景化的“应用驱动网络”解决方案，如应用驱动数据中
心、应用驱动园区网、应用驱动广域网等。
新华三可以提供从 SDN 设备、SDN 控制器、SDN 业务编排、SDN 应用到 SDN
管理等全套 SDN 解决方案。新华三 SDN 解决方案可以分为四层，从最下面的转发
层（设备全部采用操作系统 Comware,支持 SDN),到控制层(自主研发的 SDN
控制器,支持 OpenFlow 及传统网络协议),到业务编排层(可视化编排),再到最
上面的应用层(与合作伙伴打造生态圈,开发 SDN 应用)。
电信级云平台 H3Cloud CG 兼具 CT 的高可靠性和 IT 的开放性、灵活性，是
运营商网络重构最为关键的组成部分。2017年新华三推出电信级云平台 H3Cloud
CG 由电信级虚拟化平台 H3C CAS CG 和电信级云管平台 H3Cloud OS CG 组成,
兼具 CT 的高可靠性和 IT 的开放性、灵活性,是运营商网络重构最为关键的组成
部分，其中 CAS 是新华三面向运营商和企业客户推出的虚拟化软件。
新华三的 SDN/NFV 协助三大运营商重构网络。①2016 年初，新华三 ( 当时为
华三通信)成为中新成立的国移动 Open NFV 实验室合作伙伴之一,双方签署了
战略合作协议,在 SDN/NFV 领域深化合作创新。②2016 年新华三 CAS 虚拟化软
件成功中标“中国电信 2016 年集中采购服务器虚拟化软件”项目,规模部署于中
电信集团及各省公司云计算资源池，为电信提供可靠、稳定的虚拟化软件平台。③
2016年中国联通成立 CORD 联盟,新华三是成员之一,2017年双方公布了基于
SDN/NFV 技术在网络重构方面的合作,包括山东联通、广东联通和山西联通等省
公司,目前已经开展相关项目合作。
新华三推出业界首款云化集群路由器 CR19000, 大步跨入运营商骨干网领域。
云华集群路由器 2017年4月,新华三正式发布了业界首款云化集群路由器 CR19000,
大步跨入运营商骨干网领域。作为新华三自主研发的面向运营级应用的全新一代核
心路由器, CR19000 在集群路由器领域首次支持丰富的 SDN 特性, 帮助用户实现
广域骨干网智能化部署和可视化运维;同时,CR19000是业界首款支持云化的集群
路由器、保证了集群控制系统永续运行、完全可以满足运营级用户部署要求。
云化集群路由器 CR19000 大步跨入运营商骨干网领域
图 36:
4.3、 从硬件到平台, “One Net, One OS” 物联网战略快速推进
2017年6月,新华三正式推出 eMTC/NB-IoT/E-GPRS 三模通信模组 IM2209,
让新华三物联网生态圈有了更多的可能。2017年8月,在中国移动首次 NB-IoT
通信模组采购中,新华三集团独家中标,将向中国移动提供包括 NB-IoT 通信模组
和配套开发板在内的蜂窝物联网产品。尽管 NB-IoT 模组本身带来的收入相对于公
司的体量可能较小(根据中国电子网文章, NB-IoT 模组成本为 5-10 美元; 而工信
部要求 2020 年我国 NB-IoT 基站 150 万个),但随着新华三与运营商合作的深入,
未来公司在 5G 等物联网领域合作前景理想。
新华三成为中国联通物联网产业联盟首批成员,双方将在物联网等方面深度合
作。2017年8月，新华三与中国联通正式签署协议,在通信服务、产品提供资源
共享等领域建立战略合作伙伴关系。双方将在物联网平台、物联网大数据、物联网
产品、物联网模组、物联网安全、物联网场景方案等方面展开紧密合作，共享优势
资源，携手开展研发及落地实践，推动物联网产业快速发展。
图39: 新华三成为中国联通物联网产业联盟首批成员
2017年4月,新华三推出“One Net, One OS”物联网战略,推出硬件、绿
洲云 OS、多种场景解决方案等。新华三 CTO 尤学军强调，所谓 OneNet, 即基于
SDN 的泛连接网络,就是用一张网把各种各样的终端整合在一起进行池化,让应
用端感觉不到终端的差异化;所谓 OneOS (新华三推出了绿洲物联网平台),就是
建立物联网终端操作系统生态联盟,大家使用相同的物联网终端 OS。在“One Net,
One OS”的物联网战略方向下,新华三已经在包括 NB-IoT 在内的物联网技术领域
开展积极探索,并推出了多款产品以及智慧城市、物联校园、 医疗物联、工业物
联网、农业物联网等解决方案。
新华三 One Net 基于 SDN 构建泛连接网络。华三基于 SDN 的强大技术优势，
构建了一张虚拟化,逻辑化的融合网络,使得像 WiFi、蓝牙、 ZigBee、LoRa 等
不同类型的网络相互之间是透明的，彼此看到的不再是硬件和技术标准的差异，看
到的知识逻辑上的联系。通过 SDN 打通不同网络间的数据通道和控制通道，实现
网络间的 联动,资源的按需分配。这样也能让客户不再去考虑不同网络的差异,
只需要根据不同业务的需求，去统一的调度网络资源，终端资源。
新华三 One Net 基于 SDN 构建泛连接网络
图 41:
新华三 One OS 从云到端打通物联网。新华三物联网 One OS 架构基于容器技
术实现了跨平台跨硬件的物联网能力支撑体系,包括绿洲云和终端侧用 One OS 架
构打通，不同层次在对接组合之前就已经建立的内在的根源联系。整体上实现了公
有云、私有云(业务引擎),边缘计算网关及智能终端的能力统一。在这个统一 架
构的支撑下，应用可层层迁移、数据可层层迁移、开放接口一致、用户体验一致。
为什么要新华三要构建“One Net, One OS”、提供从硬件到平台的开发解决
方案? 从产业链的角度看,物联网可分为传感层、网络层、平台层、应用层。据此
物联网的产业链又可大致分为六大环节,分别是传感器与芯片提供商、通信模块及
设备提供商、网络服务商、中间件与应用开发商、系统集成商、平台运营和服务提
供商。然而,产业链的核心价值已经从传感层基础设备,逐步向平台层和应用过渡
和转移。正所谓, 所有的终端只有实现互联才能体现更大的商业价值。
图43: 物联网产业链的核心价值从传感层基础设备向平台层和应用过渡和转移
2017年4月，新华三推出 Lora 模组和室外网宏基站, Lora 模组可用于非运
营商低功耗物联网。新华三在4月的领航者峰会上发布了多款物联网基站,智能终
端集成绿洲 OS 通过基站传输,基于 LPWAN 产品 LoRa101 系列产品和新一代球形
室外物联网宏基站 WA5630X。Lora 是非授权频段的 LPWAN(低功耗物联网)技
术,可用于非运营商的工业专用物联网。
新华三物联网应用场景案例——基于绿洲云平台、Lora 技术的智慧城市解决
方案。智慧城市是以低功耗广域网 LPWAN (Lora、NB-IoT 等)、ZigBee、蓝牙、
RFID、WiFi 等技术为核心,提升城市在环境保护,城市公共安全,交通停车,地
下管廊等领域管理水平和运转效率。
图45: 新华三智慧城市解决方案
5、盈利预测与投资建议
公司在服务器和存储方面,新华三采用 HPE+H3C 双品牌不断发展,自主 H3C
服务器快速发展。云计算方面,公司的“云筑百城”计划与生态伙伴打造“新城市
运营”联盟,首朵云在苏州已经落地。与运营商合作不断深化,在运营商网络重构、
在物联网(NB-IoT、5G)领域持续发展。预计公司 2017、2018、2019 年 EPS 分别
为 1.55、1.93、2.33 元,维持“推荐”评级。
附: 财务预测摘要