广汽集团 (601238. SH):
投资评级
自主品牌抗压前行，日系合资增长有望延续
谨慎推荐
事件:
8月销量增长良好
公司发布8月产销数据,公司2018年8月份生产汽车16.13万
万辆, 同比增长 6.30%。
股价走势图
总体来看,广汽集团8月销量表现较好,日系合资丰田与三菱、
自主广汽传祺均实现较好增长。
核心观点:
SUV 市场承压，自主产品具有竞争力
8月广汽乘用车销售 4.2万辆, 同比增长 4.52%, 远好于乘联会
公布的自主品牌-12%的增速。1-8月,广汽乘用车累计销售35.12万
研发部
辆, 同比增长 6.40%。
广汽乘用车生产自主品牌广汽传祺, 主力车型为 SUV, 销量占比
研究助理:高贺
年5月起, SUV 市场销量同比增速下滑至汽车销量同比增速之下, 结
束了长达 7 年的高速增长。我们认为, SUV 与轿车市场格局基本形
成,SUV 增长红利褪去,今后内部竞争增强。广汽传祺 GS4 等车型在
相关研究报告
SUV 领域具有很强竞争力，改款车上市有望助力销量增长。
广汽传祺在轿车、新能源汽车方面竞争力不强，相关产品 GA4、
广汽集团 (601238. SH): 自主、合资齐增
GA8、GE3 上市时间较短,有待继续完善。
丰田销量激增，日系销量增长有望延续
8月,广汽四大合资公司实现销量12.99万辆,同比增长12.24%。
油价上涨, 日系合资品牌销量增长。日系乘用车在排量、油耗方
面控制较好, 根据 wind 行业数据, 全国汽油市场价由年出的 7005 元
/吨涨至 9073 元/吨，油价上涨一定程度上促进了日系汽车销量增
长。8月广汽丰田销售 5.45 万辆，同比增长 47.13%，主力车凯美瑞
增长显著,后续有望延续,汉兰达增长稳健;广汽本田销售5.53万
辆,同比增长-4.31%,雅阁、飞度增长稳健,其他车型略有下滑,受
冠道召回影响,整体表现不佳;广汽三菱销量1.14万辆,同比增长
41.44%, 得益于 SUV 产品线完备及新品推出, ASX 销量增长。整体来
看,广汽日系车产品处于上升期,新款储备较为充足,后续会继续发
8月,广汽菲克销量8515辆,同比增长-33.51%。广汽菲克生产
Jeep 系列 SUV, 受关税下降及同价位合资品牌竞争的冲击, 销量下
滑严重, 颓势延续。
广汽集团与比亚迪合作的新能源汽车本月销售 712 辆,对于广
汽集团拓展新能源客车业务具有较大意义。
盈利预测与投资评级
元, 对应的动态市盈率分别为 7.98 倍、7.20 倍和 6.62 倍。给予“谨
慎推荐”的投资评级。
SUV 市场景气度下降; 日系、新能源增长不及预期。
盈利预测