广汽集团 (601238. SH):
投资评级
自主、合资齐增长、增速有望继续领先行业
谨慎推荐
核心观点:
营收、利润增长较为稳定
8月24日晚间,公司披露其2018H1财报:上半年实现营业收入
367.06 亿元, 同比增长 5.91%。实现归母净利润 69.13 亿元, 同比
增长 11.82%; 扣非后归母净利润 66.35 亿元, 同比增长 8.39%。
自主品牌乘用车在 SUV 领域具有竞争力
股价走势图
按半年报口径,2018年上半年,扣除税金后毛利率19.78%(正
20%
10%
常毛利率 22. 29%),同比、环比基本稳定,高于多数同行。乘用车制
造业务收入 266 亿元, 扣税后毛利率 19.26%, 同比减少 2.38 个百分
2018 年 1-6 月累计, 广汽乘用车销售 26.82 万辆, 同比增长
-沪深300
6.9%, 略高于行业同比销量增速 (5.6%)。2018 年 7 月, 得益于 SUV
研发部
车型 GS4 和 GS3 销量增长,广汽乘用车销售 3.96 万辆,同比增速
1.81%，高于行业同比销量增速（-4%）。广汽自主强项在 SUV，乘用
车市场中, SUV 销量同比增速已经连续3个月(5-7月)被轿车反超,
我们认为 SUV 高速增长期已过,后期同行业增速基本一致。但广汽
相关研究报告
传祺在 SUV 领域具有较强竞争力, 预期市场份额有望扩大, 增速高
于行业水平。
来自合资企业的投资收益增长
2018年上半年,公司投资收益51.15亿元,其中对联营企业和
合营企业的投资收益 49.43 亿元,同比增长 7.87%。相关投资企业主
要为广汽本田、广汽丰田、广汽三菱、广汽菲克等。上半年卡罗拉、
汉兰达、雅阁等持续热销，凯美瑞、冠道、欧蓝德销量增长较快，带
动了整体增长、来自合营公司的投资收益增涨。广汽日系车在国内
拥有广泛基础, 盈利能力较强, 欧美品牌菲克 JEEP 车型有望进一步
贡献收入。
盈利预测与投资评级
元,对应的动态市盈率分别为8.21倍、7.41倍和6.81倍。给予“谨
慎推荐”的投资评级。
SUV 市场景气度下降; 市场拓展不顺利。
盈利预测
财务报表预测