汽集团(601238.SH)
【联讯汽车中报点评】广汽集团：中
报符合预期,日系强势自主放缓
投资要点
2018年 08月 27日
◆ 事件: 广汽集团公布 2018 年中报
8月25日,公司公布了2018年中报,公司实现营业收入372亿元,同比上升
7.0%: 归属于上市公司股东的净利润 69 亿元, 同比上升 11.8%, 每股收益为
0.68 元。
汽车及零部件行业研究组
点评:
♦ 自主品牌增速放缓，看好新产品周期下的增速恢复
公司上半年主营业务乘用车营业收入 266 亿元,同比增加 6.10%,毛利率
研究助理: 徐昊
19.24%,同比下降 2.39 个百分点。公司期间费用 45.18 亿,同比增长 24.6%,
期间费用率增长 1.7 个百分点,主要由于物流仓储、售后服务及广宣费增加致
销售费用同比增加 44%, A 股期权激励增加及无形资产摊销致管理费用同比增
长 53%。公司资产减值损失 0.68 亿元,同比减少 92.72%,相比去年同期减少
股价相对市场表现(近 12 个月)
近9亿元。
◇ 新增产能打开销量瓶颈,积极布局智能网联和新能源汽车
2018 年上半年广汽丰田第三生产线新增产能 10 万辆每年，已于年初投产，广
丰的产能瓶颈打开，叠加新产品周期将推动销量持续增长。广汽乘用车新疆工
万辆。
公司上半年全力推进广汽智联新能源汽车产业园项目实施，与蔚来汽车合资成
盈利预测
立新能源汽车公司，与爱信、滴滴、宁德时代、小马智行等多个伙伴开展战略
合作,逐步向新能源、智能网联、移动出行等趋势性领域布局,向“三电”技
术、变速箱、V2X/5G 应用等上下游关键技术领域渗透，多个战略项目将为公
司的产业升级转换培育新动能。
◇ 盈利预测和估值
元、2.00元,对应2018年、2019年和2020年的PE为8倍、6倍、5倍。综
合考虑,维持“买入”评级。
汽车销量整体下滑风险,
自主品牌新产品推广不及预期,
日系车销量增速不及预期。
图表 4: P/B Band 图
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。2016年加入联讯证券,证书编号: S0300516060001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或