2022年8月21日
000786.SZ
北新建材
上半年营收同比提升, 原料价格提高叠加需求
原评级: 买入
放缓致毛利下滑
板块评级:强于大市
亿元, 同减 11.0%; EPS0.969 元/股。考虑公司石膏板业务符合绿色建筑发展
股价表现
支撑评级的要点
公司营收 57.6 亿元, 同减 3.2%; 归母净利 10.8 亿元, 同减 18.1%。上半
年公司经营活动现金流净额为 8.5 亿元, 同减 21.3%, 但 Q2 经营现金流
净额同增 36.3%。上半年综合毛利率为 30.04%, 同减 3.77pct; 归母净利
率为 15.80%, 同减 2.62pct; 期间费用率为 13.57%, 同比小幅提升 0.24pct。
成本增加、需求放缓是毛利率下滑主因:上半年公司石膏板、龙骨和防
水业务毛利率均下滑,主要系废纸、SBS 改性沥青、煤炭等原燃材料价
格有所提高。并且、上半年新开工及竣工数据表现持续疲软也导致下游
需求出现放缓。
石膏板符合绿色建筑发展趋势,防水业务持续发展:与传统建筑材料相
比、石膏板具有节能环保、耐火、轻质和经济等优点。随着国家绿色发
展战略贯彻实施、石膏板将有较大发展空间。公司防水业务持续发展也
有望使公司获得更多市场份额。
■ 公司二季度归母净利降幅稍大,但考虑到下半年稳增长政策持续发力,
以2022年8月19日收市价为标准
石膏板业务符合绿色建筑发展要求有较大发展空间,我们部分调整盈利
预测。预计 2022-2024 年公司收入为 226.2、248.4、272.9 亿元;归母净利
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
防水业务影响公司现金流, 原材料价格上涨超预期, 下游需求持续放缓。
建筑材料:装修建材
投资摘要
(8621)20328592
联系人: 林祁桢
(8621)20328621
一、2022H1 公司营收同增净利同减, Q2 经营现金流同比增加
事件:公司发布 2022 年中期报告。2022 年上半年公司营收 103.7 亿元，同增 2.4%；归母净利 16.4 亿
元,同减 11.0%; EPS0.969 元/股。其中二季度公司营收 57.6 亿元,同减 3.2%; 归母净利 10.8 亿元,
同减 18.1%。上半年公司经营活动现金流量净额为 8.5 亿元, 同减 21.3%; 二季度经营现金流净额为
12.7 亿元、同增 36.3%。
2022H1 毛利率、净利率均有下降,期间费用率稳中有升:上半年公司综合毛利率为 30.04%,同减
3.77pct; 归母净利率为 15.80%, 同比下滑 2.62pct; 二季度公司综合毛利率为 31.36%, 同减 4.53pct; 归
母净利率为 18.69%, 同比下滑 3.42pct。2022H1 公司期间费用率合计 13.57%, 同比小幅提升 0.24pct;
二季度期间费用率合计 12.51%, 同增 0.83pct。总体而言, 上半年公司毛利率和归母净利率同比均有
所下滑,期间费用率稳中有小幅增加。
二、公司主要产品原燃材料价格均有上升，开工竣工数据疲软致需求放缓
石膏板、龙骨、防水卷材等主要产品毛利率均下滑，拖累公司整体毛利水平: 2022H1 公司综合毛利
率为 30.04%, 同减 3.77pct。 分业务来看, 上半年石膏板、轻钢龙骨和防水卷材的毛利率分别为 35.5%、
19.7%和 17.7%，相比上年同期分别下滑了 4.4pct、1.5pct 和 9.5pct。由于石膏板、轻钢龙骨和防水卷材
的营收合计占比超过 90%, 因此主要产品毛利率的下滑导致公司综合毛利率有所下滑。2022 年上半
元/吨,同增24.2%;煤炭平均价格为1350.2元/吨,同比增长了46.1%。总体而言,公司主要产品的原
燃材料价格增幅都较为明显。除原燃材料价格同比上涨以外，由于石膏板业务与竣工关系较为紧密、
防水卷材与开工关系较紧密，因此上半年新开工及竣工数据的疲软也导致下游产品需求放缓。
图表 6.2022H1 各业务营收占比
图表 7. 上半年公司主要原燃材料价格均有提升
（单位：元/吨）
图表 8.2022H1 新开工和竣工数据表现持续疲软
图表 9. ttm 口径下上半年地产投资增速持续下滑
三、石膏板符合绿色建筑发展要求，防水业务快速发展有望使公司获得更多市场份额
绿色建筑总体要求下,石膏板比传统建筑材料更有环保优势。公司以“绿色建筑未来”为产业理念,
大力发展循环经济，推进建筑节能和装配式建筑，符合建筑业发展方向。石膏板业务是公司最主要
板具有节能环保、耐火、隔声、轻质和经济等优点。随着国家绿色发展战略的贯彻实施以及装配式
建筑产业发展、预计石膏板将有较为广阔的发展空间。
防水业务快速发展有望使公司获得更多市场份额。公司自2019年起通过联合重组进入防水材料赛道,
目前已推进15个防水材料生产基地布局。防水材料作为建筑工程中重要的功能性材料,应用场景广
泛。但当前防水行业的集中度依然较低，行业生态仍有待改善。北新建材进入防水领域后的快速发
展有望使公司获得更多的市场份额。
防水业务影响公司现金流，原材料价格上涨超预期，下游需求持续放缓。
图表 10. 2022H1 业绩摘要表
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)