信义山证》
欧派家居（603833.SH）
买入-A(维持)
22H1 营收预计同比增长 18%, 家居龙头经营韧性尽显
2022年8月11日
公司近一年市场表现
事件描述
亿元,同比增长 18.21%,实现归母净利润 10.18 亿元,同比增长 0.58%。
事件点评
亿元, 同比增长 18.21%, 其中 22Q1、22Q2 营收分别为 41.44、55.49 亿元, 同比增长
25.60%、13.23%。2022H1,公司实现归母净利润 10.18 亿元,同比增长 0.58%,其中,
22Q1、22Q2 归母净利润分别为 2.53、7.65 亿元,同比增长 3.88%、-0.46%。今年上半
市场数据: 2022 年 8 月 10 日
年,公司以“拓渠道、抢流量、增单值、扩份额”为总基调,多维度积极推进大家居战
收盘价 (元):
略,实现各主要事业部服务客户数量的提升,营收端在上半年和2季度均实现稳健增长,
年内最高/最低(元):
163.20/104.25
充分展现家居龙头的经营韧性和成长力。业绩端受到原材料价格高位运行影响，叠加
流通 A 股/总股本(亿):
6.09/6.09
2021年同期高基数, 归母净利润在上半年基本持平, 22Q2 略有下滑。
流通 A 股市值(亿):
总市值(亿):
大家居战略行业引领者，整装大家居优势持续强化。分业务条线看，全屋定制（衣
\triangleright
柜)方面,2021年9月公司发布“高颜整家套餐”引领行业进入全品类整家新阶段,在
今年7月15日再度发布整家定制2.0,为用户度身定制满足其个性化需求的全屋六大空
年发展至今,获客能力、运营能力、行业口碑得到持续强化,2021年公司整装大家居实
月 19 日,公司首次官宣集成厨房全新品牌战略,同时发布“1+1+N”全新商业模式,“厨房
研究助理:
专业化”品牌战略再度升级,继续夯实定制厨柜龙头低位。
发行可转债拟募资 20 亿元,继续产能全国扩充。8 月 3 日,公司公告拟发行可转
债,募集资金20亿元,用于在武汉市建设欧派家居华中智能制造基地。华中地区
2019-2021 年实现营业收入分别为 13.78 亿元、15.85 亿元和 20.45 亿元，占公司主营业
务收入比重分别为 10.31%、10.92%和 10.15%。建设华中生产基地在解决公司产能瓶颈
问题的同时，能够完善公司在全国、全品类生产基地的战略布局，更好的辐射华中区域
客户、缩小区域服务半径、降低长距离运输成本、提高公司产品的价格竞争力、提升服
务质量和消费者体验。
投资建议
2022H1，公司在疫情扰动下依旧实现显著领先行业的营收增长，业绩端受原材料
价格影响短期承压。但中长期看，欧派家居在多元渠道拓展、品类融合创新方面持续引
领行业,经营韧性和抗风险能力较强。我们预计公司 2022-2024 年每股收益分别为 5.02、
5.90 和 6.81 元,对应公司 22、23 年 PE 约 23、20 倍,给予“买入-A”评级。
地产销售恢复不及预期;全品类整合不及预期;原材料价格持续高位;市场竞争加
\triangleright
剧致使提价不畅。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。