2022年8月11日
公司点评报告·轻工行业
营收稳健扩张，大家居战略成长性显著
欧派家居 (603833.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2022 年半年度业绩快报,报告期内,公司实现营
业收入 96.93 亿元, 同比增长 18.21%; 归母净利润 10.18 亿元,
陈柏儒
同比增长 0.58%; 基本每股收益 1.67 元/股。其中, 22Q2 单季实
现营业收入 55.49 亿元, 同比增长 13.23%; 归母净利润 7.65 亿
元,同比下降 0.46%。
经营环境承压致业绩增长放缓，看好下半年家居需求回补带来业
绩修复。上半年,公司业绩增速放缓,主要是因为:1)报告期内,
国内疫情反复抑制家居需求释放; 2) 原材料价格上涨导致采购成
本上升; 3) 地产端需求表现疲软; 4) 2021 年上半年, 前期受到
疫情压制的家居需求回补导致同期业绩基数较高。我们认为，中
市场表现
央对房地产支持态度明显，未来政策有望进一步发力带动房地产
景气度回暖，同时当前疫情较二季度已有较大改善，未来家居需
求回补将带来业绩修复，看好下半年家居需求复苏机遇。
大家居战略稳步推进，全方位布局持续强化核心竞争力。零售方
面,公司率先实现衣柜全屋定制向整家定制迭代,且首发整家定
制 2.0 模式, 引领定制行业商业模式升级, 在更加充分满足消费
者一站式装修需求的同时，实现客单价的提升，充分挖掘流量粉
尘化背景下的客户价值;同时,公司在橱柜方面推动“厨房专业
化”品牌战略升级,发布“1+1+N”全新商业模式,打造专业化集
成厨房系统。整装方面，公司同样率先推行整装布局，卡位优质
装企资源,实现流量前置,经过4年来的不断摸索,成功打造成
熟商业模式,发布“5+5”合作战略及3大合作模式,实现多维度
赋能,未来仍将快速成长。
投资建议:公司为家居行业引领者,前瞻性、全方位布局打造强
护城河,在行业承压背景下仍表现稳健,短期看好下半年家居需
求复苏带来的业绩修复,中长期看好公司大家居战略的不断落地,
预计公司 2022/23/24 年能够实现基本每股收益 4.99/5.9/6.97 元
/股,对应 PE 为 23X / 20X / 17X,维持“推荐”评级。
盈利预测
表: 财务报表和主要财务比率
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。