国金亚
URITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 115.40元
20 收入依然优异,利润改善可期
市场数据(人民币)
业绩简评
8月10日公司发布2022年半年度快报,实现收入96.9亿元,同比
+18.2%, 归母净利润为 10.2 亿元, 同比+0.6%。其中, 2Q 公司实现收入
55.5 亿元,同比+13.2%,归母净利润 7.7 亿元,同比-0.5%; 扣非后归母净
利润 7.5 亿元, 同比+1.5%。整体来看, 2Q 收入略超预期, 利润略承压。
经营分析
2Q 收入增长具韧性，零售能力凸显: 分渠道来看, 预计公司 2Q 大宗渠道
同比有所下滑，而零售渠道依托整装、拎包等渠道拓展，在疫情影响下依然
取得优异增长，整装渠道势能越发明显，整体零售份额正加速提升。分产品
相关报告
来看,预计主要依托衣柜(含配套品)优异增长拉动,橱柜品类预计表现相
1.《1Q收入超预期, 龙头能力凸显-欧派
对稳健。
利润短期承压, H2 利润率修复可期: 公司 2022 年 2Q 扣非净利率为
13.5%,同比-1.5pct,预计一方面由于原材料成本依然处于高位,另一方面
2.《利润短期承压,大家居领先优势依
由于公司配套品销售占比有所提升,结构性拉低整体毛利率。据渠道反馈,
然突出-欧派家居年报点评》,2022.4.23
3. 《整装、衣柜齐发力，零售份额继续
公司8月起已再次小幅提价,叠加目前原材料价格不具备进一步上行基础,
提升-欧派家居三季报点评》,
整体来看,下半年利润率改善值得期待,并且从同比来看,4Q 利润率改善
或更为明显。
4. 《零售优势越发明显,平台化战略徐
战略坚定不移,战术持续进化,增长势能进一步增强:公司始终保持大家居
徐展升-欧派冢居中报点评》，2021.8.27
战略不动摇,在此基础上,“整家定制”、“整装大家居”、“合资公司模式”
5.《Q2 延续较快增长,上调全年盈利预
等均为公司战术打法、模式的创新，持续提升拓渠道、抢流量、增单值、扩
份额的能力。近期公司正式推出“整家定制 2.0”,进一步打破品类、花色和
场景的限制后,套餐转单及加购效果将充分显现,通过配套率+客单值的提
升驱动公司在存量市场中持续获取增长。并且“整家定制 2.0”对总部管理
运营、供应链、经销商服务的要求都显著提升,二三线品牌越发难以跟进。
市场已然进入加速分化阶段，而公司依托持续的经营模式创新，增长势能持
续提升,成长路径越发清晰。
盈利预测和投资建议
张杨桓 联系人
我们维持此前盈利预测, 预计公司 22-24 年 EPS 分别为 5.00 元/5.99 元
zhan qyanghuan @ qjzq.com.cn
/7.07 元, 当前股价对应 22-24 年 PE 分别为 23、19、16 倍, 维持“买入”
评级。
新模式拓展不畅;整装渠道竞争加剧;竣工速度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持