2022年8月30日
欧派家居（603833）: 大家居战略
推荐/维持
效果卓著，逆境中收入稳步增长
欧派家居
公司报告
事件:公司发布 2022 半年度报告。公司 2022 年 H1 营收 96.93 亿元,同比
公司简介:
公司是国内综合型的现代整体家居一体化
亿元, 同比+3.78%。其中 Q2 营收 55.49 亿元, 同比+13.23%; 归母净利润
服务供应商。公司主要从事整体厨柜、整体
为 7.65 亿元, 同比-0.46%; 扣非归母为 7.48 亿元, 同比+1.45%。
衣柜、整体卫浴和定制木门等定制化整体家
居产品的个性化设计、研发、生产、销售和
借助龙头优势多维度助推零售业务高增，大宗业务在地产影响下承压。收入
安装服务。公司拥有国际化家居产品制造基
分渠道看, 1) 零售业务上半年收入 80.74 亿元, 同比+25.74%; 其中 Q2 收
地, 以整体橱柜为龙头, 带动相关产业发展,
入 47.27 亿元, 同比+20.11%。公司在传统经销渠道中优势稳固, 网点数量
包括全屋定制、衣柜、卫浴、木门、墙饰壁
和经销商能力领跑行业。在疫情和地产下行双重压力影响下,公司仍能从多
纸、厨房电器、寝具等, 形成多元化产业格
维度推动零售业务高增: ①整装渠道发力: 整装布局引领行业, 业务进入发
展快车道,上半年收入同增逾60%,铂尼思品牌独立运作,打开整装发展空
交易数据
间:②品类矩阵丰富:已形成以衣柜为核心的整家定制品类矩阵。品类边界
52 周股价区间(元)
拓展到软体、电器，品类丰富度领先行业，以套系化销售推动多品类协同增
总市值(亿元)
长;③品牌矩阵拓宽:拓展品牌以覆盖更多消费人群,定位年轻的欧铂丽品
牌继续保持高速增长:高端定制品牌 mifom 正式推出。2) 大宗业务上半年
流通市值 (亿元)
收入 13.69 亿元, 同比-13.77%; 其中 Q2 收入 6.96 亿元, 同比-19.46%。大
总股本/流通 A股(万股)
60,915/60,915
宗业务受房地产下行压力影响，收入有所承压。公司通过代理商模式和严格
流通 B股/H股(万股)
-/-
的客户筛选控制风险、信用减值风险低。公司拥有行业最广泛的门店布局、
52周日均换手率
积累了强大的渠道运营能力以及优秀的经销商资源，当前在整装渠道布局领
52 周股价走势图
先，品类矩阵丰富全面。我们看好公司渠道与品类相互促进，持续实现优于
行业的表现。
大家居战略持续推进，整家定制逐步成为增长核心。收入分品类看，1) 衣柜
及配套家具家品业务上半年收入 52.18 亿元, 同比+31.43%。2) 橱柜业务收
入 32.67 亿元, 同比+1.95%。3) 卫浴、木门业务收入 4.09、5.40 亿元, 同
比-0.64%、+18.18%。以衣柜为核心的整家定制和整装业务,能满足消费者
产品力,目前已将整家定制迭代到2.0,通过六大空间定制、空间净醛等措施
强化服务和环保性。衣柜门店增加71至2272家,保持增长。整家定制和整
装推动衣柜实现快速增长,同时带动配套家具家品、木门等共同增长。橱柜
方面，门店增加 70 至 2529 家，同时在整装、大宗多渠道发力，推进集成厨
房模式,强化专业品牌形象,在地产下行压力下基本实现同比持平,维持冠
S1480521010001
军地位。木门门店新增 36 至 1057 家，同时木门仍在持续较快地导入整装与
家，当前初步完成了整装与大宗渠道的开拓，未来有望实现增长。公司立足
S1480521080005
橱柜、衣柜等品类基本盘,持续协同销售带动其他品类发展,拓展品类边界,
研究助理：沈逸伦
打开未来发展空间。
S1480121050014
优秀费用管控能力稳住净利率。公司 2022H1 毛利率 31.29%, 同比-1.01pct,
原材料价格的上涨导致毛利率依然存在压力。8 月份公司对主要产品进行了
提价,同时铝、不锈钢等金属原材料价格自 Q2 起回落明显,考虑到价格传
导的延后性,预计公司毛利率能持续向好。公司销售费用率/管理费用率分别
+0.80pct/+0.28ct, Q2 公司积极投放营销费用, 但收入受疫情影响未达公司
预期,导致费用率有所上升。公司历史上展现出较强的费用管控能力,费用
东方财智 兴盛之源
率有望随疫情影响减弱而降低。综合来看,2022H1 净利率 10.50%,同比
-1.85pct。未来随提价效果显现、原材料价格回落,以及疫情影响消除后费用
率降低,盈利能力有望逐步回升。
盈利预测与投资评级:公司在传统经销渠道优势显著,同时在经营上积极进
取。公司借助渠道布局、供应链、运营经验等多方面优势, 持续通过拓渠道、
拓品类、拓品牌打开增长空间,多维度推动自身不断成长。预计公司
2022-2024 年归母净利润分别为 31.36、36.98、43.65 亿元人民币, EPS 为
5.15、6.07、7.17 元, 目前股价对应 PE 分别为 24.22、20.38、17.06 倍,
维持“推荐”评级。
财务指标预测
欧派家居 (603833): 大家居战略效果卓著, 逆境中收入稳步增长
东方财智 兴盛之源
刘田田
常子杰
包装、电子烟。
研究助理简介
沈逸伦
他消费轻工研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
政派家居 (603833): 大家居战略效果卓著, 逆境中收入稳步增长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅