2022年7月17日
公司点评报告·轻工行业
发布整家定制 2.0，持续引领行业发展
欧派家居(603833.SH)
核心观点:
事件: 7月 15日，欧派集团总部举行“家居新尺度 整家新高度
——欧派高颜整家定制 2.0 超级发布会”，正式发布欧派高颜整
陈柏儒
家定制 2.0。
发布整家定制 2.0 体系, 提出“1 个核心、2 大标志、3 项能力、
4 步流程”。整家定制是为用户度身定制满足其个性需求的全屋
六大空间整体解决方案。1个核心指利用“整家思维”,理解用
户生活方式、功能需求和风格喜好,并提供空间整体解决方案;
2大标志是指，一方面，在空间维度上，聚焦“入户+客厅+餐厅
+卧室+多功能房+阳台”六大空间,另一方面,在品类维度上,实
现“柜门墙配”品类集成，一站式、高性价比配齐; 3 项能力则
对应整家空间布局、整家功能规划、整家效果配搭能力，满足消
费者对空间、功能及颜值的个性化需求; 4 步流程分别是整家需
求规划、整家设计出图、菜单式计价和一体化交付，通过流程化
和体系化运作实现标准化、高质量服务。
菜单式计价实现逻辑革新,发布三大核心套餐。整家 2.0 结合海
底捞式的菜单计价方式,发布三大核心套餐:29,800 元高颜整家
柜门墙套餐,针对毛坯房客户需求,包括20平方米定制柜类、3
平方米背景墙、2 樘卧室门、1 套餐厨双移门及 1 樘卫生间门;
29,800 元高颜整家时尚款套餐,针对精装房客户需求; 49,800 元
高颜整家尊享版套餐,针对更高品质客户需求。相较整家 1.0, 整
家 2.0, 一方面突破了以往套餐的常规思维和局限性, 实现了计价
方式的革新; 另一方面, 套餐配置得到升级, 具备更强的性价比,
且丰富的套餐矩阵将充分满足消费者的个性化需求。
投资建议:公司为家居行业引领者,具备全方位竞争优势,在大
家居战略下稳步前行，整家 2.0 模式的发布，进一步实现品类融
年能够实现 EPS 5.1 / 6.02 / 7.07 元/股, 对应 PE 为 25X / 21X /
18X, 维持“推荐”评级。
盈利预测:
反复及市场竞争加剧的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。