欧派家居(603833.SH)
上半年营收增长 18%，成本压力下净利润持平
◆ 公司研究・公司快评
◆ 轻工制造・家居用品
丁诗洁
刘佳琪
事项:
公司公告: 8 月 10 日,公司发布 2022 年半年度业绩快报,公司 2022H1 营业收入 96.93 亿元,同比增长
18. 21%; 实现归母净利润 10. 18 亿元, 同比增长 0. 58%; 扣非归母净利润 9. 81 亿元, 同比增长 3. 78%。其
中 2022 年单二季度营业收入 55.49 亿元,同比增长 13.23%,归母净利润 7.65 亿元,同比下降 0.46%;扣
非归母净利润 7.48 亿元, 同比增长 1.45%。
国信轻工观点: 1)收入增长稳健，在行业整体受地产链和疫情影响下行情况下，仍有超额增速，龙头优
势明显;2)盈利主要受原材料成本上涨、费用投入增大、产品结构及渠道结构变化影响有所下滑;公司
宣布于8月1日起产品开始全线涨价,预计下半年成本压力将有所好转;3)公司以“拓渠道、抢流量、
增单值、扩份额”为总基调，多维度积极推进公司的大家居战略;受益于大家居战略,整家定制、整装渠
看好公司龙头优势下获得超额增速，维持“买入”评级。我们维持业绩预测。预测 2022-2024 年的收入分
别为 251. 2、301. 1 和 352. 8 亿元,同比增速 22. 9%、19. 9%、17. 2%;净利润分别为 31. 5、37. 1 和 43. 3 亿
元,同比增速 18.2%、17.8%、16.6%。我们维持“买入”评级和 169.7~175.3 元的合理估值区间,合理估
值对应 2022 年 32.8-33.9x PE。。
评论:
◆ 收入增长稳健，业绩受成本、费用、产品结构及渠道结构变化等因素影响承压
上半年收入增长稳健。2022H1 营业收入 96. 93 亿元, 同比增长 18. 21%; 其中二季度营业收入 55. 49 亿元,
同比增长 13. 23%。2021 年上半年，因前期疫情积压的家居消费需求持续释放，公司去年同期实现的业绩
基数较高。
业绩受成本、费用、产品结构及渠道结构变化等因素影响承压。2022H1 实现归母净利润 10. 18 亿元，同比
增长 0.58%; 扣非归母净利润 9.81 亿元, 同比增长 3.78%。其中二季度营业收入 55.49 亿元, 同比增长 13.23%,
归母净利润 7.65 亿元, 同比下降 0.46%; 扣非归母净利润 7.48 亿元, 同比增长 1.45%。
二季度利润率下滑幅度扩大。2022H1 净利润率为 10.5%, 相较 2021H1 下滑 1.8%; 扣非净利润率为 10.1%,
相较 2021H1 下滑 1.4%。其中一季度净利润率和扣非净利率分别同比下滑 1.3%和 0.7%；二季度分别同比下
滑 1.9%和 1.6%。
图7: 公司利润率水平
图8: 公司单季度利润率水平
上半年利润率下滑，成本承压的原因主要包括: 1) 成本端原材料采购价格高位运行，据数据显示，今年
上半年多种板材的出口平均单价和进口价格指数均处于近5年来的高位;欧派家居已正式发布通知,自8
月1日起,欧派橱柜、衣柜将全线涨价,预计下半年成本压力将有所缓解;2)费用端受地产链疲软、疫
情反复等影响，家居行业整体需求较弱，公司通过加大营销和人员开支，以及加大经销商补贴力度刺激消
费需求;3)产品结构变化,全屋套餐销售增速快,毛利率较低的配套品收入占比提升;4)渠道结构变化,
整装渠道增速快于零售渠道，而整装渠道利润率低于零售渠道。
图11: 欧派发布涨价函
◆ 以“拓渠道、抢流量、增单值、扩份额”为总基调，多维度积极推进公司的大家居战略
报告期内,公司以“拓渠道、抢流量、增单值、扩份额”为总基调,多维度积极推进公司的大家居战略,
在较高业绩基数背景下，依然实现了各主要事业部服务客户数量的提升以及业绩的平稳增长：一是全屋定
制（衣柜）方面，进一步迭代至整家定制 2.0，为用户度身定制满足其个性化需求的全屋六大空间整体解
决方案，创领行业发展新路径；二是整装大家居业务，在先发先行的优势下，获客能力、运营能力、行业
口碑得到持续强化,为未来的发展奠下坚实基础;三是橱柜方面,“厨房专业化”品牌战略再度升级,实
力引领行业。
分品类看，受益于大家居战略、整家定制的快速发展，预计公司衣柜、配套品收入增速与整体增速相比较
高；分渠道看，预计整装渠道增速在 30%~40%，公开数据显示，欧派厨卫在 2021 年，总计与 4000 余家装
企达成战略合作，并铺设整装网点 3970 个，总营收已经突破 20.6 亿元；欧派衣柜 2021 年与各地头部装
企数量也已突破 600 家，整装业绩超过 5 亿 ， 2022 年仅上半年，欧派衣柜与全国各地头部装企数量突破
1600,整装业绩超过6亿。此外零售渠道收入增速与整体增速相比较高;大宗渠道预计有所下滑。
◆ 投资建议：看好公司龙头优势下获得超额增速，维持“买入”评级。
2022 年上半年, 国内疫情反复、原材料采购价格高位运行、地产持续疲软等外部因素对家居行业带来诸多
不确定性，且在第二季度的影响尤为明显。公司在疫情和地产链影响下收入增速依然亮眼，我们看好公司
业绩的稳定性和成长性。公司身为行业龙头竞争实力显著，尤其在整装渠道目前体现出强大的竞争优势，
一方面公司零售整装和整装大家居业务抢占先机，具备先发优势；另一方面整装业务规模快速发展，欧派
凭借自身行业龙头的产品、渠道、品牌优势，未来有望协助公司提高获客效率，降低获客成本，同时带动
更多品类实现快速增长。为其长期持续增长进一步扩大空间。
我们维持业绩预测。 预测 2022-2024 年的收入分别为 251. 2、301. 1 和 352. 8 亿元, 同比增速 22. 9%、19. 9%、
17. 2%；净利润分别为 31. 5、37. 1 和 43. 3 亿元，同比增速 18. 2%、17. 8%、16. 6%。我们维持“买入”评级
和 169. 7~175. 3 元的合理估值区间, 合理估值对应 2022 年 32. 8-33. 9x PE。
疫情反复多次冲击; 地产开工持续下滑; 行业竞争格局恶化。
相关研究报告:
《欧派家居(603833.SH)-2022 一季度业绩表现亮眼,整装大家居全面出击》 ——
《欧派家居(603833.SH)-衣柜及配套和木门业务增速快,整装渠道战果丰硕》——
《欧派家居-603833-2021 年业绩预告点评:全年收入预增35%~45%,整装业务增长迅速》一
《国信证券-欧派家居-603833-2021 中报点评:整装发力带动多品类快速增长》 ——
《欧派家居-603833-2020 年报和一季报点评:净利润超预期,产品结构优化与渠道布局成
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告