拟发行可转债建设华中基地，综合实力再上新台阶
公司研究
2022年08月03日
公司点评报告
事件:公司计划公开发行20亿元可转债,用于“欧派家居智能制造(武汉)
欧派家居(603833)
项目”建设。该项目预计总投资为25亿元,募集资金不足部分由公司自筹
解决。项目建设期为3年,达产后预计所得税后财务内部收益率为23.67%,
投资评级
投资回收期为 5.58 年。本次发行可转债的初始转股价格为 125.46 元/股。
上次评级
点评:
公告发行 20 亿元可转债,募集资金用于华中生产基地的建设。2022 年
8月2日,公司发布公告,拟公开发行总额人民币20亿元的可转换公
执业编号：S1500522020003
司债券，期限为自发行之日起6年，年票面利率依次为
0.30%/0.50%/1.00%/1.50%/1.80%/2.00%, 优先配售公司原股东。募集
金额在扣除发行费用(预计总额为 969.83 万元)后将用于“欧派家居
智能制造(武汉)项目”建设,项目总投资额为25亿元,募集资金不
足部分由公司自筹解决。2021年7月8日,公司拟在武汉市蔡甸区投
资建设“欧派集团华中智造基地”,项目总投资50亿元人民币,一期项
个月内实质性开工建设。
突破产能瓶颈, 缩短服务半径, 与现有生产基地良性协同, 进一步提升
柔性智造能力。1) 打破产能瓶颈: 2021 年衣柜及其配套家具产品、橱
柜、木门、卫浴收入分别同比增长 49.53%、24.22%、60.36%、33.72%,
其中衣柜及家配合计收入突破 100 亿元, 各家居品类销售额快速增长,
当前橱柜、衣柜、木门产能利用率处于较高水平,根据公告 2021 年公
司衣柜、橱柜、木门、卫浴产能利用率分别为 95.94%、96%、95.43%、
95.96%, 当前生产线已基本饱和, 募投项目的实施有利于公司突破产
能瓶颈,提升全品类订单排产速度; 2)协调区域发展、缩短服务半径:
公司华中地区 2019-2021 年营收占比分别为 10.31%/10.92%/10.15%,
项目实施前，华中需求主要由现有成都、清远、无锡、天津四大生产基
地供应。项目建成后,产能辐射华中及相邻区域,大幅缩短客户的物流、
服务半径，缩减交货周期，降低运输成本，提升服务能力，与现有四大
基地形成协同效应; 3) 推进智能制造: 公司积极执行提升智造能力的
战略规划，将在华中智造基地推进集智能化、数字化为一体的现代化定
相关研究
制家居 AI 智能工厂集群,结合柔性化智能产线、自主研发的信息系统,
《欧派家居(603833): Q1 零售
实现从研发设计、原材料采购、生产制造到仓储运输全流程的智能化、
强劲带动收入超预期》20220429
自动化，项目建成后，公司柔性化生产水平、运营效率有望更上台阶。
《欧派家居(603833):家居龙
头价值布局正当时》20220317
盈利预测与投资评级: 欧派家居对于商业模式的创新迭代能力业内领
先,近年公司成功打造在整体橱柜、全屋定制两大核心品类的龙头地位,
叠加营销、制造、渠道等多方核心优势，积极推进大家居战略升级。未
信达证券股份有限公司
来募集项目建成，有望积极配合公司整家战略，快速构建渠道、产品护
CINDA SECURITIES CO., LTD
城河，带动市场份额加速提升。暂不考虑转债项目，预计公司
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
2022~2024 年归母净利分别为 30.53 亿元、35.23 亿元、40.55 亿元,
同比分别增长 14.5%、15.4%、15.1%, 目前股价对应 2022 年 PE 为
23.5x, 维持“买入”评级。
风险因素: 地产销售大幅下滑风险, 行业竞争加剧风险
\triangleright
研究团队简介
李宏鹏，经济学硕士，六年轻工制造行业研究经验，曾任职于招商证券研发中心轻工
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。