2022年8月31日
603833.SH
欧派家居
H1 收入逆势增长, 多渠道战略成效显著
原评级: 买入
公司于8月29日公布2022年半年报, H1收入96.9亿元, 同增18.2%,
归母净利润 10.2 亿元, 同增 0.6%, H1 收入逆势稳健增长。公司多维产品
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
亿元,在工程端承压背景下保持稳健。厨柜门店较年初增长70家至2529
家,保持稳健开店节奏,同时公司深化“厨房专业化”品牌战略,提升产
品力与品牌形象，拉动客单值。衣柜业务收入 52.2 亿元，同增 31.4%。
衣柜高速增长一方面系公司用高颜环保产品+高服务质量提升品牌力,
驱动单店收入上升,另外H1门店数为2272家,较年初增71家。公司多
维度积极推进大家居战略,为厨衣柜产品提供增长动力。卫浴/木门业务
收入4.1/5.4亿元,同比-6.7%/+7.3%。
分渠道看,零售高增,工程承压。经销渠道收入78.1亿元,同增25.4%,
主要系公司坚定推进多品牌多渠道战略、同时公司大力发展整装业务、
聚焦增流量、拓渠道、提单值, H1 整装业务实现高双位数增长。大宗渠
道同降 13.8%至 13.7 亿元, 在疫情反复地产调控背景下有所承压。公司
严控工程业务风险,深耕国家重点配套工程,保障了大宗业务良性发展。
费用率显著优化,未来增长动能充足。H1 毛利率为 31.3%, 同降 1.0pct,
主要系疫情反复以及低毛利配套品等占比进一步上涨所致。公司费用率
有小幅提升, 主要系公司加大品牌曝光以及整装等业务扩张力度, 且疫
情反复影响费用投放效果,净利率同降 1.8pct 至 10.5%。期末经营性现金
流净额同降50.2%,主要系疫情致存货与应收款项提升。
看好公司持续强化零售, 巩固龙头地位。在行业存量竞争背景下, 公司
以2022年8月30日收市价为标准
有望继续发挥传统零售渠道优势,同时加强整装业务拓展。此外公司持
续赋能经销商、有望进一步提升营销服务质量、打造强品牌力、提升客
中银国际证券股份有限公司
单值。我们看好公司进一步扩大市场份额，巩固龙头地位。
具备证券投资咨询业务资格
■ 当期股本下，考虑到疫情影响 H1 业绩，我们下调 2022 至 2024 年 EPS 至
轻工制造:家用轻工
评级面临的主要风险
行业竞争加剧、新品拓展不达预期、原材料价格波动。
(8610)66229231
投资摘要
联系人: 杨雨钦
(8610)66229231
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)