2202 营收逆势增长,压力下彰显龙头韧性
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告目期:
事件:公司发布 22 年中期业绩快报。公司 2022 年上半年预计实现营
收 96.93 亿元, 同比+18.21%; 归母净利润 10.18 亿元, 同比+0.58%;
收盘价 (元)
单 Q2 来看, 预计 22Q2 实现营收 55.49 亿元, 同比+13.23%, 归母净
利润 7.65 亿元, 同比-0.46%。
总股本(百万股)
■ Q2 营收逆势增长, 龙头零售市场份额持续提升。上半年在全国多地疫
流通股本(百万股)
情反复、地产疲弱等压力下，公司继续深化大家居战略，加强线上引流
流通股比例(%)
锁客,积极转化订单,提升终端客单值,在去年同期高基数下营收仍保
总市值(亿元)
持双位数增长,经营韧性凸显。另一方面,为实现市场份额的逆势增长,
流通市值(亿元)
公司加大经销商扶持力度，通过内部提效缓解原料成本上涨压力，提高
配套品占比促进品类融合销售等，使得整体盈利空间略有压缩，但长远
公司价格与沪深 300 走势比较
来看有望持续巩固行业龙头地位并扩大影响力。
● 华中基地建设稳步推进，全国化产能布局进一步完善。公司于8月初顺
利发行可转债,募集20亿元用于“欧派家居智能制造(武汉)项目”
建设，项目主要包括厨柜、衣柜、木门、卫浴等智能家居全品类生产线
及配套设施。当前公司产能利用率接近饱和,21年橱、衣、木、卫浴产
能利用率分别为 96%/95.9%/95.4%/96.0%。新基地建设将突破当前产
能瓶颈，填补公司华中区域产能缺口，进一步推进全国化产能布局，助
力公司渠道下沉、品类融合、大家居战略持续深化。
● 疫后需求回补+地产触底回暖，看好下半年业绩弹性。房屋装修需求较
为刚性且依赖线下场景，故疫情管控对行业消费需求压制较强。回溯
20H2, 头部企业疫后业绩恢复迅猛, 故我们同样看好下半年终端需求
回补带来的业绩改善。此外在地产稳增长目标与宽松政策持续加码下，
家居行业基本面及估值有望持续向好。公司持续深化大家居战略，逆势
提升市场份额, 我们预计 22-24 年净利润分别为 30.72/35.64/41.37 亿
元,同比分别+15.3%/16.0%/16.1%,对应PE为23.1X/19.9X/17.1X。
维持“买入”评级。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.22Q1 收入超预期, 龙头成长动力充
2.品类接力增长,整装把握战略级流
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式