同步推出员工持股&股权激励，彰显发展信心
2023年11月15日
▶ 事件: 2023 年 11 月 14 日,公司发布公告,拟实行员工持股计划及股权激
励计划。
员工持股:普惠政策,激发员工生产动力。①对象: 总人数不超过 2747 人,
\triangleright
其中执行董事和高管人数不超过 13 人, 认购份额为 1843 万份 (1 份为 1 元,
下同),占员工持股计划总份额的5.2%,其他拟参与员工合计2734人,认购份
7日累计回购的所有股份 4220 万股,约占公司现有股本的 0.16%,平均回购价
格为 11.84 元/股。本次员工持股计划受让价格为 8.4 元/股。③考核要求: (1)
公司 2024 年净资产收益率不低于 12%, 按照 2023Q3 期末 1355 亿元的所有
者权益为基准，假设 2024 年末所有者权益增长 10%，则 12%的净资产收益率
邱祖学
对应扣非归母净利润为 171 亿元, 2023Q1-Q3 扣非归母净利润为 152 亿元,
S0100521120001
执小证书:
完成难度相对较低; (2) 2024 年度持有人绩效考核 B (含) 以上。
张弋清
股权激励:对核心管理人员额外激励,绑定高端人才,追求高质量发展。①
\triangleright
对象: 总人数 13 人,包括公司执行董事和高管。②股票数量&价格:激励计划
涉及标的股票数量为 4200 万股, 占公司股本总额的 0.16%。股票期权行权价格
为 12 元/股, 截至 11 月 14 日公司收盘价为 11.86 元/股。 ③考核要求: 三个行
相关研究
权期。 (1) 以 2022 年业绩为基数, 2024/2025/2026 年营业收入增长率不低
1.紫金矿业 (601899.SH) 动态报告: 多点开
于 10%/15%/20%, 且不低于同行业均值或对标企业 75 分位值水平。(2)
花业绩环比提升,期待铜金锂持续成长-2023
2024/2025/2026 年净资产收益率不低于 12%，且不低于同行业均值或对标企
/10/29
业 75 分位值水平。 (3) 2024/2025/2026 年期末资产负债率不高于 65%, 截
2.紫金矿业 (601899.SH) 动态报告: 价降本
增拖累业绩,铜金内生增长动能十足-2023/0
至 2023Q3 期末,资产负债率为 59.02%。(4) 2024/2025/2026 年激励对象
8/28
绩效考核 B (含) 以上。 ④ 股份支付费用影响： 假设授予日为 2023 年 11 月, 需
3.紫金矿业 (601899.SH) 动态报告: 高原矿
山开发渐成熟,加码西藏铜资源-2023/08/2
万元,对净利润影响较小。
4.紫金矿业 (601899.SH) 2023 年半年报预
核心看点:三大铜矿业集群持续绽放,锂钼战略金属板块打造新成长曲线。
\triangleright
告点评: 业绩略低于预期, 期待铜金锂持续放
铜板块, Timok+Bor、卡莫阿、巨龙, 三大世界级铜矿业集群 2023-2025 年均
量-2023/07/09
将持续贡献增量;金板块,多项目齐头并进,海域金矿、Rosebel、萨瓦亚尔顿
5.紫金矿业 (601899.SH) 2023 年一季报深
购建新生增量，黄金产量持续增长。战略金属板块,手握“两湖一矿”优质锂资
度点评: Q1 业绩符合预期, 矿业巨头持续成
源,期待资源优势转化为产量优势。同时加码战略矿种钼。
长-2023/05/04
投资建议:公司铜金产量持续增长,锂钼项目打造新成长曲线。我们预计
2023-2025 年公司将实现归母净利 220 亿元、246 亿元、300 亿元，对应 11 月
14 日收盘价的 PE 为 14x、13x 和 10x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
项目进展低于预期风险等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: