息差环比平稳，资产质量改善
2023年10月29日
亿元, YoY+1.7%; 归母净利润 692 亿元, YoY+1.9%; 不良率 1.32%, 拨备覆
盖率 199%。
营收、归母净利润稳步增长。23Q1-3 累计营收、归母净利润同比增速较
\triangleright
23H1 分别-3.1pct、-2.6pct。营收分项来看，23Q1-3 净利息收入同比-3.0%，
较 23H1 下降 1pct, 规模扩张放缓、息差收窄均有拖累。非息收入方面, 23Q1-
3 中收同比-2.2%, 一定程度源于资本市场波动, 代理业务规模与费率下降; 其
他非息收入对营收增速起主要贡献作用,23Q1-3 同比+24.1%,其中投资收益
为主要增长驱动。23Q1-3累计资产减值损失同比-6.0%，进一步释放利润空间，
拉动 23Q1-3 归母净利润同比+1.9%。
余金鑫
信贷稳健扩张,重点领域增速亮眼。规模上,23Q1-3总资产、贷款总额同
执小证书:
S0100521120003
比+9.0%、+9.6%,同比增速较 23H1 分别-0.8pct、-0.4pct。贷款总额占总资
研究助理 马月
产的比重持续提升, 23Q3 末占比达 57.2%, 较 23H1 末提升 0.7pct。 投放领域
方面，公司加大服务实体经济力度，制造业中长期贷款、绿色贷款、涉农贷款较
上年末均实现两位数增长,分别为 35.8%、30.7%、21.7%。
净息差彰显韧性。23Q1-3 净息差较 23H1 仅降 1BP 至 1.30%, 息差韧性
\triangleright
相关研究
较强,或源于公司对资负两端良好控制。资产端,根据我们测算,23Q1-3生息
1.交通银行 (601328.SH) 2023 年中报点评:
资产收益率较 23H1 微降 1BP 至 3.62%，管控效果较好。负债端，虽然存款整
业绩稳健增长,聚力服务重点领域-2023/08/
体延续定期化趋势，不过伴随存款挂牌利率调降，负债端成本压力有望减轻。
2.交通银行 (601328.SH) 2022 年年报点评:
住房、信用卡不良有所下降,拨备持续提升。23Q3末不良率较23H1末下
坚定服务“国之大者”,资产质量稳步提升-2
降 3BP 至 1.32%, 保持稳健下行趋势, 其中个人住房贷款和信用卡不良率较
023/04/02
23H1 末有所降低，分别下降 7BP、25BP。资产安全垫夯实加厚，23Q3 末拨备
3.交通银行 (601328.SH) 2022 年三季度点
覆盖率为 199%, 较 23H1 末提高 6.1pct, 拨贷比相比 23H1 末提高 3BP 至
022/10/31
2.63%。
4.交通银行 (601328.SH) 2022 年中报点评:
投资建议: 息差韧性十足, 资产质量扎实
盈利能力稳定,不良认定严格-2022/08/28
交通银行业绩稳步增长,持续服务实体经济,积极对接基建、绿色发展、乡村振
兴等领域发债主体的融资需求,信贷规模稳健扩张,且净息差韧性较强。不断提
升拨备覆盖,风险管控能力持续加强。预计 23-25 年 EPS 分别为 1.30、1.38、
1.45 元，2023 年 10 月 27 日收盘价对应 0.5 倍 23 年 PB，维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2023 年 10 月 27 日收盘价)
图1: 交通银行截至 23Q3 业绩同比增速 (累计)
图2: 交通银行截至 23Q3 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 交通银行截至 23Q3 其他非息收入同比增速 (累计)
图4: 交通银行截至 23Q3 总资产、贷款总额同比增速
图5: 交通银行截至 23Q3 总负债、存款总额同比增速
图6: 交通银行截至 23Q3 净息差变化情况
图7: 交通银行截至 23Q3 活期、定期存款总额占比情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120