邮储银行(601658)
公司研究/动态报告
最具成长性的大行, 零售战略稳步推进
一邮储银行 2019 年年报点评
2020年03月26日
动态研究报告/银行
报告摘要:
首次评级
● 全年归母净利润延续双位数增长
公司发布年报: 2019 年归母净利润同比增长 16. 48%(前三季度 16. 22%), 营收同比增长
6.06% (前三季度 7.14%)。年化加权 ROE 13.10% (前三季度 15.69%)，同比增加 79bp。
分红方案为每10股派发2.102元。分红率为30%,和上年相同。
● 净息差小幅下降, 贷款收益率坚挺
全年净息差 2.50%, 较前三季度下降 2bp。如果加上储蓄代理费, 全年净息差 1.71%, 较
上半年下降 2bp。息差收窄主要是受到生息资产中投资类资产收益率下降的影响。我们
估算的 2019Q4 生息资产收益率环比下降 7bp。其中投资类资产收益率从上半年的 3.92%
下降到全年的 3. 81%，猜测是压降了部分高收益的同业存单。而在行业利率下行的情况
下,贷款收益率很难得地能保持平稳,全年贷款收益率仅比上半年微降 1bp,这主要得
该股与沪深 300 走势比较
益于个人贷款量价齐升。在新零售战略推动下，下半年高收益的信用卡贷款和个人消费
贷都实现较快增长，年末两者同比增速高达 24. 07%和 15. 39%。
● 负债成本有改善空间, AUM战略发力
虽然从半年日均余额看，全年存款成本率较上半年提高 2bp。这主要是受到从代理渠道
吸收的个人定期存款量价齐升所拖累，下半年低成本的自营存款增长偏慢。但是如果考
察时点数,下半年个人定期存款增幅减少,个人活期存款实现了较快扩张,同比增速较
半年末触底反弹。我们猜测是公司在年末调整了存款策略，加大了个人活期存款的吸纳
力度。存款成本的问题将随着零售转型逐渐解决。2019 年公司开始发力扩张 AUM，高达
10 万亿元的 AUM 实现了 8%的较快同比增速。VIP 客户同比增速 10.86%, 高于 4.67%的个
人客户增速。理财业务收入已经成为拉动全行手续费收入的主要推动力。理财产品余额
增速在年末提高到13.60%，时隔两年再次实现双位数增长。
执业证号:
S0100519090001
● 不良率微升, 拨备充裕
2019Q4 不良率边际上升。年末不良率 0.86%，环比增加 3bp，但是同比仍然持平。公司
在 2019Q4 加大了拨备回哺, 拨备覆盖率 389%, 环比降 2pct。拨备水平保持在行业前列。
相关研究
从结构判断,不良率增加可能是因为西部地区的对公制造业不良率提升,使对公不良率
从上半年的 0.70%提高到 0.89%。因为对公不良率绝对水平较低，小幅度波动对总体资
产质量影响有限。充足的拨备保证公司有足够的风险抵御能力。公司零售不良率保持平
稳下降。其中新零售的战略重心信用卡和消费贷的不良率都较上半年回落。
● 存贷比提升，零售战略推进顺利
公司核心优势是利用数量众多的代理网点加大贷款投放,提高存贷比增强盈利。2019Q4
的存贷比 53.41%, 环比提高 52bp, 连续四个季度上升。虽然在生息资产内部进行结构
调整,非标转标导致资产收益率提升的效果较慢,但这只是转型过程的阶段性影响。公
司个贷收益率为 5.43%, 高于生息资产收益率 4.04%。个贷日均增速高达 17.52%, 大幅
领先于生息资产日均增速 9.45%。随着个贷占比提升,生息资产收益率预计可以企稳回
● 投资建议
总体看公司基本面稳固，在新老业务更替过程中财务指标逐步优化。双位数的利润高成
长性和稳定的 ROE 护城河优势继续保持。背靠大型集团，坐拥丰富的渠道资源，今年零
售转型值得期待。3月以来A股股价受板块情绪拖累明显走低。当前AH溢价降到1.14,
为上市以来的最低水平,创造了较好的投资机会。我们预期公司 2020-2022 年的归母净
利润增速分别为 12.8%、14.9%、16.2%。首次评级,给予“推荐”评级。
资产质量波动, 息差收窄。
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。