邮储银行(601658)
2019 年报点评
(维持)
2020年03月26日
财报点评
年该股与上证综指走势比较
ROE 小幅上升，资产质量稳定
● 邮储银行披露 2019 年报
公司报告期内实现归母净利润 609 亿元，同比增长 16.5%。
ROE 小幅上升
2019 年加权平均 ROE13.1%,同比提升 0.8 个百分点。其中
ROA0.61%,同比提升 0.05 个百分点,主要由存在违约风险的非标资
产公允价值回归正常贡献，最大的不利影响则来自净息差同比下降。
股票数据
权益乘数方面，我们主要关注公司的存款/净资产，剔除 IPO 影响后该
总股本/流通(百万股)
86,979/22,830
指标在 2019 年基本稳定。相比之下，公司的其他指标变化不大。
总市值/流通(百万元)
449,679/15,376
● 净息差同比下降, 环比趋稳
上证综指/深圳成指
2.782/10.241
12 个月最高/最低(元)
6.14/5.05
从日均净息差来看,2019年日均净息差同比下降17bps至2.50%。其
中生息资产收益率同比下降 6bps,系同业资产、投资及票据贴现收益
率下降引起,属于市场利率变动导致;负债成本同比上升 13bps,系
个人定期存款成本上升和占比增加引起，这一点表现欠佳，好在下半
年存款成本上升的幅度趋缓，较上半年仅上升 5bps。其存款成本的变
动我们后续需持续关注。
单季度来看, 四季度单季净息差环比三季度下降 2bps 至 2.44%, 大致
稳定。
● 资产质量稳定
从不良贷款各项指标来看:四季末不良率 0.86%,环比上升 3bps;四
季末关注率 0.66%, 较年中下降 1bp; 逾期率较年中上升 6bps 至
1.03%; 不良/逾期 90 天以上贷款较年中上升 24 个百分点至 148%。
下半年不良生成率 0.54%, 同比上升 43bps。公司贷款核销力度变化
不大,拨备覆盖率也变化不大。整体来看,资产质量稳定。
● 投资建议
公司整体表现符合预期，我们维持其“买入”评级。
宏观经济形势持续走弱可能对银行资产质量产生不利影响。
独立性声明:
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于本人的职业理解,通过合
理判断并得出结论，力求客观、公正，结论
不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
公司资产增速、净息差、资产质量三大重要驱动因素的相关指标变化情况如下:
表 2: 估值表
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司（以下简称“我公司”）所有，仅供我公司客户
使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关
本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发布
的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该
资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我公
司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告所
载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行
业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;我公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险, 我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,
的行为。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1号楼 12楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层