2022年2月8日
600048.SH
保利发展
央企龙头具备穿越周期的战略定力, 多重优势
原评级: 未有评级
奠定未来发展基石
公司核心亮点
板块评级:强于大市
央企龙头具备穿越周期的战略定力。06年公司上市初销售规模仅84亿,20年达5028亿元,实现14年
本报告要点
60 倍跨越式增长,年复合增速 34%;市占率从 0.4%增至 2.9%,规模始终位于行业前五,央企第一。我
们认为公司穿越周期的能力主要因为其清晰的战略方向及强大的执行力。从战略看，公司自成立以来，
■ 凭借强大的资源护城河、央企的融资优势、
始终契合国家发展方向，把握城镇化扩张带来的发展机会。一方面，坚实以刚需和改善性住宅为主，
激励机制升级带来的效益提升等因素、公
解决住房需求;另一方面，始终坚守住宅地产、坚守核心一二线城市为主、坚守地产相关多元化，没
有进行盲目战略转型，保持了稳固的行业地位。与传统央国企不同，公司在推进市场化机制方面是央
司规模增长将逐步提速, 助力实现重返前
企中的领先者, 股权激励及跟投机制充分; 新管理层上任后积极增持, 体现持续推动公司发展的决心。
三愿景。
坚守地产主业,坚持“中心城市+城市群”深耕战略。公司21年实现销售额5349亿元,同比+6.4%,销售
股价表现
排名跃升至第四位。由于公司深耕一二线核心城市,销售均价相对较高,21年16049元/平,同比增长
8.8%。21H1公司一二线城市销售贡献为67.6%、广州超260亿、佛山超200亿、上海、北京、东莞超100
亿、战略聚焦的优势凸显、核心区域及城市深耕效果显著。公司擅长根据土地市场变化灵活调整节奏、
合理把握投资节奏,补充优质土地资源,同时始终将拿地成本控制在合理水平,楼面均价/销售均价始
终控制在50%以下、保障充足的盈利空间。截至21年6月在建面积1.4亿平、待开发面积7323万平、
可满足 2-3 年开发需求, 其中一二线城市占比 61%, 四大核心城市群占比 37%。
“一主两翼”战略清晰，两翼业务不断发展，合力打造不动产生态平台。 截至 21 年 6 月末，1）不动产
金融翼:公司拥有信保基金(持股40%)、保利资本(持股45%)、太平保利(持股49%)三家不动产
基金管理机构，累计管理基金规模超 1600 亿。2）综合服务翼:公司有效整合行业生态系统资源，其中
年的 25.6 亿提升至 20 年的 80.4 亿, CAGR33%, 21 年有望破百亿; 保利商业已开业购物中心 29 个, 分
布 14 个中心城市, 开业面积 193 万平, 在营项目出租率超 80%, 打造了“时光系”、“together 系” 商业品牌;
保利酒店旗下拥有4个自主品牌，已开业酒店20个，客房数4873间；保利公寓18年面世，为满足不
同客群居住需求,形成差异化品牌矩阵,目前共有 N+及瑜璟阁两大品牌体系,当前在营项目 40 个,累
计开业 6120 个房间。保利经纪方面,18 年保投顾与业界龙头合富辉煌完成股权整合,公司持股 43.9%,
销售代理业务覆盖 200 多个城市,代理项目超 2200 个,代理销售规模超 2500 亿。
财务指标:营收业绩稳步增长,盈利、偿债能力位于行业领先地位。公司营收业绩稳步增长;在行业
面临利润率下滑压力下，公司开发业务毛利率与净利率整体稳中有升，2021H1 以 32.5%的毛利率位列
TOP30 房企第一。同时,多年来始终保持适中杠杆水平,是 20 年 TOP5 房企中唯一的绿档企业,截至
21Q3依然保持着绿档优势,具备央企多元融资渠道及低息融资优势,融资成本仅4.7%。截至21年9月
年在資金趋緊背景下保持回笼率稳中有升,2021H1实现销售回笼2556亿,同比增长26.3%。
投资建议与盈利预测
以2022年1月28日收市价为标准
在当前“良性循环和健康发展”的基础上，优质房企在融资方面率先获得监管层支持，公司多年以来始终保持
适中的杠杆水平，是 2020 年 TOP5 房企中唯一实现“三道红线”绿档的企业，截至 2021 年第三季度末依然保持
着绿档的优势，营收业绩及销售规模稳步增长，在整体行业面临利润率下滑的压力下，盈利能力仍保持在行
中银国际证券股份有限公司
业较高水平。同时,在2021年集中土拍中积极参与,新增项目多集中于高能级核心地区;在手土地储备充足,
具备证券投资咨询业务资格
为未来销售增长提供支撑。我们认为，凭借强大的资源护城河、央企的融资优势、激励机制升级带来的效益
提升等因素，公司规模增长将逐步提速，助力实现重返前三愿景。中长期来看，随着风险缓释，行业清整将
房地产:房地产开发
进一步推动各类资金、土地等资源向优质头部房企聚拢,公司作为融资渠道畅通、综合能力突出的优质龙头
房企将享有更高的估值溢价。我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别为 2851/ 3299 / 3790 亿元；归母净利润
分别为 276/285/295 亿元;对应 EPS 分别为 2.30/2.38/2.46 元。当前股价对应的 PE 分别为 6.9X/6.7X/6.5X。首
评级面临的主要风险
销售与结算不及预期;房地产调控超预期收紧;融资持续收紧;多元业务发展不及预期。
(8621)20328348
投资摘要
(8621)20328710
图表目录
1“一主两翼”战略清晰,央企龙头具备穿越周期的战略定力
1.1 央企龙头战略清晰,三十年守业传承
保利发展自 1992 年成立,持续谋变,战略清晰,近几年销售规模稳居行业前五、央企第一,随着“一
主两翼”发展战略持续推进,在主业稳健基础上积极把握行业“转型”,公司发展共经历了五大阶段:
创业起步、夯实基础(1992年-2002年):公司于1992年成立、1995年开发保利红棉花园、确立
了以房地产开发为主业的公司业务结构，1998年开发保利花园、打造了首个国家康居示范社区。
2) 立足广州、布局全国(2002年-2006年): 2002年公司启动“三个为主,两个结合”战略,即“三个
为主”指:以做大做强房地产主业为主,适度地拓展相关行业;以北京、上海为主,逐步向其他城市
扩展;以商品房住宅开发为主,适度地拓展其他物业,逐步优化产品结构。“两个结合”指:滚动性
开发收入与物业经营性收入相结合、资本经营和资产营运相结合。同时开始推进全国化布局、
2002-2003年间布局武汉、北京、沈阳、重庆和上海等城市。
資本助推、跨越成长(2006年-2010年): 2006年成功在上交所上市的同时, 启动“双轮驱动”战略,
住宅开发外,吸纳优质的商业物业,增强公司抗风险能力。在此战略下,2009年公司第一家购物中
心保利水城开业。2010年公司启动“三个为主,三个结合”战略。“三个为主”即以房地产为主业,拓
展相关产业；以省会及中心城市为主，逐步向二三线城市辐射；以住宅开发为主，有计划地增持国
家中心城市的商业地产。“三 个结合”即坚持扩大经营规模与提高开发效益相结合；开发性收入和经
营性收入相结合;资产经营和资本经营相结合。
4）深耕主业、多元发展（2010 年-2016 年）：2010 年公司提出了 3-5 年内“再造一个保利地产”目标，
2012 年布局全国 45 个城市并首次迈入千亿俱乐部。2013 年提出“3+2+X”城市群布局,布局以北、上、
广为核心的环渤海、长三角、珠三角城市群，以成都、重庆为中心的成渝城市群，武汉为中心的中
部城市群;以及海西经济区等重点区域。2014年成立海外事业部,进入澳、英、美等国家地区,基
本完成了2010年提出的3-5年再造一个保利的目标。
5) 结构升级、一主两翼 (2016 年至今)：2016 年提出“一主两翼”发展战略，以房地产开发经营为主，
以房地产金融和社区消费为翼, 2016-2018 年相继突破了两千、三千和四千亿销售规模大关。2018 年
更名为“保利发展”,形成以不动产投资开发为主体,以综合服务与不动产金融为翼的“一主两翼”业务
版块布局、通过三者的协同发展、打造不动产生态发展平台。2019年旗下物业板块保利物业分拆赴
港上市。2020年销售规模突破五千亿。
1.2 股权结构清晰,新管理层平稳过渡有望带领公司取得新成绩
保利发展实控人保利集团持股 40.49%,股权结构清晰。公司控股股东为保利南方集团有限公司、实
际控制人为中国保利集团有限公司,截至2021年9月末,合计持股达40.49%;保利集团为国务院国
有资产监督管理委员会控股的大型中央企业。公司强大的央企背景将助力公司获取更高的品牌溢价
和低成本融资优势，进一步提升自身的竞争力；尤其是在当前的政策环境下，央企相较于民企市场
认可度更高，房企融资边际宽松的受益也更为显著。公司价值得到中长线资金，特别是险资的充分
认可。截至2021年9月末，泰康人寿合计持有公司6.22%股份。
管理团队平稳过渡，新管理团队根植于保利，熟悉保利文化，行业资历深厚、专业能力强，且合作
经验丰富,有望带领公司取得新的成绩。2021年7-8月,原董事长宋广菊辞任,刘平接任董事长,财
务总监周东利先生接任公司总经理，同时聘王一夫先生为公司财务总监。刘平长期扎根一线，曾担
任保利多个区域公司董事长,熟知行业趋势与前沿市场变化,自2015年回到总部之后,担任公司董
亿元到 5000 亿元规模跨越，落地“一主两翼”战略规划，初步构建了一个充满活力的不动产生态发展
平台。周东利于 1995 年开始供职保利集团, 具备丰富的财务审计经验, 自 2014 年 10 月开始成为保
利发展财务总监，在任职的 2014 年至 2020 年，公司综合融资成本由 6.5%下降至 4.77%，为公司持续
稳健增长奠定了良好的基础，同时其熟悉并认可公司文化、并与现有管理团队合作默契。以刘平为
核心的新一届管理团队核心班底搭建完成，并实现平稳过渡，公司将迎来新的发展历程。周东利与
王一夫先生均为保利集团体系内部培养人才,同为保利集团财务有限公司董事,具备长期合作经历,
这将使保利发展一贯的风格和战略得到延续,平稳度过换届过渡期。
1.3 公司激励跟投机制充分，新管理层积极增持，体现发展决心
公司激励及跟投机制充分，新管理层上任后积极增持，体现持续推动公司发展的决心。与传统央国
企不同, 公司在推进市场化机制方面, 是央企中的领先者。
1)股权激励: 2012 年和 2016 年，保利发展实施了两期股权激励计划，成为首批实施股权激励的央
企地产公司。首期股票期权激励计划方案 2012 年 4 月 26 日通过,股票期权激励计划的期权数量为
5567 万份、占授予时公司总股本的 0.953%、行权价格为 9.97 元/股、后调整为 7.898 元/股、激励对象
包括公司部分董事、高级管理人员及对公司经营业绩和持续发展有直接影响的管理骨干和技术骨
干, 共计 178人。计划的有效期为 6 年,授予的股票期权从授权日开始, 经过两年的行权限制期后,
分三期分别有30%、30%、40%的股票期权在满足行权条件前提下获得可行权的权利。 行权条件可解
读为 2013-2015 年公司 ROE 分别不低于 14% 14.5%和 15%, 每个行权期的净利润较前三个会计年度的
净利润的年复合增长率不低于 21%。公司 2013-2015 年实际 ROE 分别为 20.8%、19.9%和 17.3%，每个
行权期的净利润较前三个会计年度的净利润的年复合增长率分别为 29%、25%和 19%，最后一个行权
期的净利润增速未达标 (第三期未行权), 于 2017年 6 月注销未行权股票期权后,首期股权激励计
划实施完成。
元/股,激励对象总人数 688 人,占公司员工总数的 2.18%。激励计划的有效期为 6 年,经过两年的行
权限制期后,分三期分别有33%、33%、34%的股票期权在满足行权条件前提下获得可行权的权利。
行权条件为 2017-2019 年公司 ROE 分别不低于 14% 14.5%和 15%, 公司在股票期权授权日前三个会计
年度净利润年复合增长率不低于8%,公司在股票期权授权日前一个会计年度总资产周转率不低于
0.25。公司 2017-2019 年实际 ROE 达 14.6%、15.5%和 17.9%, 每个行权期的净利润较前三个会计年度的
净利润的年复合增长率分别为 11%、16%和 30%、资产周转率分别为 0.251、0.252 和 0.251、均达到行
权条件,三个行权期均实施激励。截至目前,第二期股权激励计划94.33%已行权。我们认为,股票
期权激励计划的实施将进一步完善公司治理结构、建立健全公司长效激励机制、有助于帮助公司管
理层平衡公司发展过程中的短期目标与长期目标，有助于吸引和保留优秀人才，激励持续价值的创
造,促进公司长期健康发展。
2) 跟投机制:2017年年底,公司成为央企地产公司的首批代表,设立房地产项目跟投机制,进一步
激发公司发展活力。根据《关于实施房地产项目跟投的议案》,从跟投资金上限来看,公司 10%的
项目资金峰值跟投上限处于央国企较高水平(同年招商蛇口先行探索的激励机制中项目跟投资金上
限为5%;民企碧桂园跟投金额上限是项目资金峰值的15%,万科为10%),公司在激励机制安排上一
直走在国资前列。结合前两轮股权激励,公司激励制度不断完善,企业与员工利益高度统一,形成
强大的企业凝聚力。
3) 新管理层上任后积极增持: 2021 年 8 月初新任董事长及全体高管增持公司股份彰显对公司未来发
展的信心及长期投资价格的认可。保利集团计划增持不超过2%,管理层计划增持不超过1500万元。
8月4日,公司公告,公司实控人保利集团增持公司股份50万股,占比总股本0.0042%;通过本次增
持,保利集团持股比例提升至 40.5%;同时拟在未来 6 个月内继续通过增持,累计增持比例不低于
0.0042%、不超过2%。此外,公司董事长、总经理刘平先生及全体高级管理人员计划自2021年8月4
元/股(超出8月4日收盘价51%)。保利集团及公司高管在2008、2014、2015年增持股份后,公司
股价短期内均上涨，时隔六年的大股东与全体高管增持，体现对公司未来发展的信心及长期投资价
值的认可。2021年8月-2022年1月、保利发展公司高管合计增持73.7万股、占总股本的0.0057%、
截至 2022年1月27日,公司高管持股比例从增持前的 0.094%提升至 0.0997%。
2 坚守地产开发主业,销售稳步增长;坚持“中心城市+城市
群”深耕战略,土储丰富且质地优良
2.1 公司销售稳步增长,坚持深耕“中心城市+城市群”
公司能够在长时间周期内,始终保持稳定增长,从而一直位居行业前列。2006年公司上市之时销售
规模仅84亿元,到2020年销售规模达到5028亿元,实现14年60倍的跨越式增长,年复合增速34%;
销售面积从 123 万平增长至 3409 万平, 年复合增速 26.8%; 按销售金额计算的市占率从 2006 年的 0.4%
增至 2.9%，规模始终位于行业前五，央企第一。我们认为公司穿越周期的能力主要是因为其清晰的
战略方向及强大的执行力。从战略看，公司自成立以来，始终契合国家发展方向，把握城镇化扩张
带来的发展机会。一方面,坚实以刚需和改善性住宅为主,解决居民住房需求;另一方面,在行业
环境不断变化过程中,公司始终坚守住宅地产、坚守核心一二线城市为主、坚守地产相关多元化,
没有进行盲目的战略转型，保持了稳固的行业地位。执行力方面，为了在规模扩大时，管理资源不
被摊薄,公司从2007年起从追求全国的“有规模增长”过渡到“区域规模增长”,设置区域管理中心。华
东、东北、华南、华中、环渤海地区各设置不同的区域总部，以广州、北京、上海作为核心，实行
二级法人管理和职能垂直管理并行的扁平管理模式,保障了管理资源的有效配置,公司从以往总部、
一级公司的两级管理构架过渡到战略总部、专业区域、执行一线的三级管理架构、将过去总部负债
的设计、工程、销售等专业管理职能逐步下放到区域中心、打造了更加高效的组织平台、执行力大
大提升。
1) 2006-2009 年:房地产行业快速发展,公司实现了良好的销售额,同时积极扩大经营规模,持续发
展能力显著提升。公司 2006 年启动“双轮驱动”战略，住宅开发外，吸纳优质的商业物业，增强公司
抗风险能力。2006-2009年，全国商品房销售面积从 6.2 亿平增长至 9.5 亿平，销售金额从 2.08 万亿元
年的 258 万平, 年复合增速 44.8%; 销售金额从 84 亿增长至 205 亿元, 年复合增速 56.2%; 市占率从
0.4%提升至0.8%。2009年公司销售面积和销售额增长至527万平和434亿元,同比增速分别高达103.8%
和 111.5%; 市占率提升至 1.0%。
2) 2010-2014 年: 行业发展放缓,公司启动“三个为主,三个结合”战略。2009 年国内货币环境进入宽
松时期,全国商品住宅销售面积及销售额大幅增长,为抑制投资投机性需求,从2010年开始调控政
策从刺激转向收紧,2010-2014年全国商品房销售面积和销售额年复合增速分别回落至4%和10%。2010
年保利地产启动“三个为主、三个结合”战略;并提出3-5年内“再造一个保利地产”目标。但受全国市
场影响,公司销售面积从 2010 年的 688 万平下降至 2011 年的 650 万平,同比下降 5.5%;销售金额从
662 亿增长至 732 亿元，同比增长 10.7%；市占率维持在 1.3%。2012 年战略实施初现成效，公司销售
面积和销售金额分别为901万平和1017亿元,同比增速分别为38.6%和38.9%;市占率提升至1.6%,
2012 年布局全国 45 个城市并首次迈入千亿俱乐部。2013 年公司进一步提出“3+2+X”城市群布局战略,
布局以北、上、广为核心的环渤海、长三角、珠三角城市群、以成都、重庆为中心的成渝城市群、
武汉为中心的中部城市群;以及海西经济区等重点区域。当年公司销售面积和销售额分别增长至1064
万平和 1253 亿元, 同比增速分别为 18.1%和 23.1%, 市占率 1.5%; 2014-2015 年市占率稳定在 1.8%,
超额完成 2010 年提出的 3-5 年再造一个保利地产的目标。
3) 2016 年至今:房地产行业进入白银时代，市场以居住需求为主导，公司战略升级为“一主两翼”。
2016年6月以来, 行业开启收紧调控周期, “房住不炒”一系列调控政策的实施, 房地产长效机制的不
断推进,目前市场已经逐渐转向以真实需求为主导的增长逻辑。2016-2020年全国商品房销售额和销
售面积年复合增速分别回落至10%和3%,但公司逆势快速成长,主要得益于新发展战略的启动。公
年形成以不动产投资开发为主体,以综合服务与不动产金融为翼的“一主两翼”业务版块布局,打造
不动产生态发展平台。公司销售面积从2016年的1599万平增长至2020年的3409万平,年复合增速
20.8%;销售金额从2101亿元增长至5028亿元,年复合增速24.4%;市占率从1.8%提升至2.9%。2016-2018
年相继突破了两千、三千和四千亿销售规模大关, 2020 年突破五千亿销售规模大关。2021年, 公司
实现销售金额 5349 亿元,同比增长 6.4%,销售面积 3333 万平,同比下降 2.2%,市占率为 2.94%,销
售排名位于第四。
图表 9. 2006-2020 年公司销售面积 CAGR 为 26.8%,
2021 年同比下降 2.2%
年同比增长 6.4%
图表 11.2006-2021 年公司市占率从 0.4%提升至 2.9%
图表 12. 公司销售规模始终位于行业前五、央企第一
保利地产坚持“中心城市+城市群”深耕战略,销售规模稳步提升。由于公司深耕一二线核心城市,销
售均价相对较高, 2020 年公司销售均价为 14750 元/平, 2021 年提升至 16049 元/平, 同比增长 8.8%。
2015-2017年公司一二线城市销售贡献占比在70%以上,2019年明显回落,2020-2021年又再度回升,
2020 年和 2021 年上半年，公司一二线城市销售贡献分别为 67.8%和 67.6%。分区域来看，大湾区及长
年公司在 16 个城市排名市场第一,39 个城市排名市场前三。单城签约过百亿城市 15 个,较 2019 年
增加2个,合计销售贡献超2700亿元,其中广州、佛山合计销售规模超820亿元,成都超200亿元,
上海、杭州、南京、北京等超100亿元;2021年上半年,广州超260亿,佛山超200亿,上海、北京、
东莞超100亿,战略聚焦的优势凸显,核心区域及城市深耕效果显著。
年为 14750 元/平, 2021 年 1-11 月提升至 16049 元/平
保利发展销售面积占比
100%
14.4%
21.3%
27.4%
30.9%
32.2%
32.4%
34.3%
80%
60%
75.6%
70.2%
40%
65.7%
61.1%
60.4%
61.6%
59.6%
20%
2021H1
■一线城市
■二线城市
■三四线城市
一线城市: 北京、上海、广州、深圳
二线城市: 佛山、济南、东莞、中山、昆明、苏州、兰州、南京、南昌、
南通、厦门、合肥、大连、天津、太原、宁波、常州、成都、无锡、杭
州、武汉、沈阳、珠海、石家庄、福州、西安、郑州、重庆、长春、长
沙、青岛、海口、乌鲁木齐、临沂、台州、徐州、惠州、温州、金华、
潍坊、烟台、贵阳
图表 15. 2021H1 公司长三角、京津冀、大湾区、成渝城
市群销售面积占比分别为 15.2%、5.1%、16.3%和 6.4%
长三角：上海、苏州、南京、南通、金华、温州、合肥、宁波、常州、
无锡、杭州、台州、嘉兴、绍兴、镇江、芜湖、盐城、湖州、舟山
京津冀:北京、天津、石家庄、衡水、邢台、邯郸、沧州、秦皇岛、张
家口、廊坊
大湾区:广州、深圳、佛山、中山、珠海、惠州、江门、肇庆
成渝区:成都、重庆、德阳、眉山、遂宁、宜宾
2.2 坚持差异化多元化拓展策略,优化提升土储质量
公司擅长根据土地市场变化灵活调整节奏,合理把握投资节奏,补充优质土地资源。
1) 2009 年-2010 年公司进一步完善区域布局、稳步扩大经营规模，持续发展能力显著提升，拿地强
度超过85%。2009年新进南京、大连、阳江三个城市,新增土储权益建面1338万平,同比增速130%,
拿地销售比高达 85%; 2010 年新进福州、厦门、珠海、中山、东莞、嘉兴、绍兴、无锡、连云港、
常州、南通、营口等12个城市,新增土地储备权益建面1441万平,同比再度增长24%,拿地销售比
高达 88%，基本完成所有沿海一线城市的布局，强化了珠三角和长三角的战略布点，开启了以现有
中心城市全面辐射周边经济发达二、三线城市的新局面。
2) 2011 年-2013 年公司坚持以一二线中心城市为主的“3+2+X”区域布局战略和等量拓展、以销定投等
拓展原则，进一步完善区域布局，适时补充公司发展所必需的项目资源，拿地销售比回落至 30-45%。
2011 年新进合肥、郑州、石家庄、慈溪、德阳、通化，新增建面 933 万平，同比下降 44%，拿地权
益比例 73%。2012 年新进入西安、三亚、江门、郴州,已进入城市达43 个,新增建面 1319 万平,拿
地总价 447 亿元，虽然同比明显增长，但新增规模仍低于 2009-2010 年水平。拿地形式更趋多样化，
拿地权益比为65%,新增的40个项目中24个项目为合作获取,合作方以品牌房地产开发商、专业房
地产基金为主。2013 年新进入 太原、遂宁、清远、湛江、韶关、肇庆等城市，新增建面 1827 万平，
拿地金额 568 亿元,同比分别增长 39%和 27%,权益比例 72.3%,同比提升7个百分点,一二线城市
拓展面积和金额分别占73%和93%。
3) 2014 年-2015 年实施差异化拓展策略，加大了市场复苏快、库存压力小的一二线城市的拓展力度。
2014 年在市场销售低迷、土地价格居高不下的情况下，公司执行审慎拿地原则，新进入海口、乌鲁
木齐、兰州、洛阳、莆田、茂名、汕尾、林芝,新增建面1231万平,总地价429亿元,同比分别下
降33%和25%; 拿地权益比例70%; 一、二线城市拓展面积和金额占比分别69.5%和89.3%。2015年,
公司新增建面 1308 万平, 拿地金额 656 亿元, 权益比例为 76%, 一二线城市新增面积和金额分别占
比达 85%和 93%。其中， 公司一线城市土地获取面积和金额占比继续提升，分别为 15%和 45%，较
2014 年提升 2 个和 6 个百分点。
4) 2016-2017 年通过多元化拓展方式，快速补充土地资源，拿地销售比再度提升至 85%以上。公司
2016年通过招拍挂、合作、并购等方式新增 112 个项目，涉及建面 2404 万平，总成本约 1214 亿元，
同比分别增长 84%和 85%, 为公司后续规模发展奠定基础。其中, 通过合作、并购方式获取的土地
资源面积占比达到 75%。此外，公司始终坚持一二线城市的拓展策略，一二线城市拓展建面占比达
70%。2017年公司新增项目 204个, 建面 4520万平, 拿地总价 2765亿元, 同比分别增长 88%和 128%;
其中,并购整合成为公司资源补充的重要方式之一。2017年,公司大型并购整合持续发力。一方面,
公司完成中国航空工业集团有限公司旗下11个项目收购、新增建面538万平;另一方面、公司以现
金方式收购保利(香港)控股有限公司50%股权,以对中国保利集团有限公司境内房地产业务整合,
进一步扩大业务区域，提升经营规模和市场占有率，巩固公司行业龙头地位。截至2017年年末，公
司通过并购等合作方式累计获取项目 81 个，新增建面 2190 万平，达到总土地拓展面积的 48%。
5) 2018-2019 年公司把握市场节奏，适度增量拓展，持续优化资源结构。2018 年，新增建面 3116 万
平,拿地金额 1927 亿元,公司持续加大一二线城市及核心城市群的渗透深耕,一二线城市拓展金额
和面积分别为74%和61%，且三四线城市新增建面中53%位于大湾区、长三角城市群。2019年新增建
面 2680 万平,拿地金额 1555 亿元,同时公司主动提高拿地权益比例至 71%,通过产业合作、旧改、
收购等方式获取项目数量不断增加,多元化拓展能力持续提升,有效补充优质资源。
6) 2020 年坚持深耕“中心城市+城市群”，把握窗口加大资源获取力度。2020 年公司新增土地储备建
面 3186 万平, 拿地总金额 2353 亿元, 分别同比增长 19%和 51%, 拿地销售比从 2019 年的 34%提升至
47%。38个核心城市拓展金额占比达83%，同比提升4个百分点。公司积极捕捉市场窗口，在下半
年土地市场趋于理性时、集中发力获取资源、三、四季度拿地金额占全年总金额的65%。
7) 2021 年公司依据市场情况和政策环境适时调整拿地策略,主动放缓拿地节奏。由于 2020 年 8 月“三
道红线”融资规则的出台、房企开始主动降杠杆、叠加拿地销售比40%的红线要求、公司开始减少拿
地开支, 2021 年下半年以来房企信用风险频发、销售景气度下行, 拿地态度更趋谨慎, 全年拿地建
面同比下降 13%至 2783 万平,拿地金额同比下降 14%至 2034 亿元,拿地权益比例较 2020 年小幅提升
了1个百分点至66%,拿地强度较2020年下降9个百分点至38%。
图表 17. 2020 年公司新增土储建面 3186 万平、同比增
图表 18. 2011-2021 年公司拿地权益比例基本保持在
19%, 2021 年新增 2783 万平, 同比下降 13%
60%-75%、当前为65%左右
图表 19. 公司擅于根据土地市场变化灵活调整投资节奏
公司始终将拿地成本控制在合理水平,保障充足的盈利空间。2015年随着地价上涨,同时加大了市
场复苏快、库存压力小的一二线城市的拓展力度, 楼面价提升至 5169 元/平, 其后 2015-2019 年维持
在5000-6200元/平的楼面均价水平,楼面均价/销售均价处于38%-44%。2020年受资源集中的影响,新
增项目平均楼面地价提升至 7388 元/平，楼面均价/销售均价提升至 50%。不过 2019、2020 年拓展项
目的平均溢价率分别为 14%和 13%, 与百城土地平均溢价率水平基本相当 (2019、2020 年百城土地成
交溢价率分别为 12.2%和 13.5%)。2021年公司楼面均价为 7309元/平,同比下降 1%,楼面均价/销售
均价回落至46%,新增土地储备的盈利空间有所改善。
7,388
60%
7,309
50%
48%
46%
40%
5,050
36%
5,169
33%
30%
:7%
21%
20%
3,45
3,386
3,4
3,111
12%
9% 10%
2,582
-2%
-6%
-10%
楼面均价(元/平)
- 同比增速
楼面均价/销售均价
2021 年在土拍两集中背景下，公司央企优势尽显。公司 22 城三轮集中土拍一共进驻了北京、广州、
上海、杭州、福州、合肥、南京、宁波等19个城市,合计获地48宗,拿地建面741万平,拿地总金
额 1038 亿元，占公司拿地总金额的比重为 59%。公司在集中土拍中所获地块的楼面均价为 14010 元/
平,由于所获地块在城市中所处区域相对较好,土地质量较高,因此公司的楼面均价高于三批22城
楼面均价(9814元/平);平均溢价率仅11.2%,低于2019、2020年公司新增项目的土地溢价率(分
别为 14%和 13%); 此外,我们预期毛利率为 34.1%,盈利空间也相对充裕。具体来看,从拿地金额
来看，上海、厦门、广州拿地金额超过百亿，分别为 160、149 和 113 亿元; 拿地建面占比最高的城
市为长沙(19.9%)、广州(10.4%)。公司在广州、济南、青岛、武汉四个城市的土拍溢价率为0%,
长春、天津、长沙、上海土拍溢价率低于 5%。公司成交宗数、成交建面、成交总价占 22 城三轮集
中土拍合计的比重分别为3.0%、3.8%、5.4%。如果从公司所获得地块占某个城市的土拍市占率来看,
公司在厦门、福州、长沙所获地块的成交建面/该城市三轮集中土拍出让地块建面较高,分别为11.7%、
14.6%和 10.6%。
图表 22. 公司集中土拍所获得的所有地块中、拿地建面占
比最高的城市为长沙(19.9%)、广州(10.4%)
保利发展集中土拍拿地建面占比
福州市,6%
数据说明:公司在该城市成交数量/该城市三批集中土拍成交数量合计;或成交建面占比;或成交总价占比
公司坚持“中心城市+城市群”深耕战略，经过近 30 年的发展和积累，形成了以中心城市为核心，以
城市群、都市圈为延展的布局体系,资源储备丰富且质地优良。截至2021年6月末,公司拥有在建
面积 1.4 亿平, 待开发面积 7323 万平, 可满足公司 2-3 年的开发需求, 其中一二线城市占比 61%, 四
大核心城市群占比37%,长三角、大湾区、京津冀和成渝城市群分别占比6.5%、16.2%、5.4%和8.9%,
项目资源丰富且质地优良, 为公司的持续发展奠定坚实基础。
图表 25. 截至 2021 年 6 月末,公司拥有在建面积 1.4 亿平,待开发面积 7323 万平
截至2021年6月末待开发面积
一线城市: 北京、上海、广州、深圳
长三角：上海、苏州、南京、南通、金华、温州、合肥、宁波、常州、
无锡、杭州、台州、嘉兴、绍兴、镇江、芜湖、盐城、湖州、舟山
二线城市: 佛山、济南、东莞、中山、昆明、苏州、兰州、南京、南昌、
南通、厦门、合肥、大连、天津、太原、宁波、常州、成都、无锡、杭
京津冀:北京、天津、石家庄、衡水、邢台、邯郸、沧州、秦皇岛、张
州、武汉、沈阳、珠海、石家庄、福州、西安、郑州、重庆、长春、长
家口、廊坊
沙、青岛、海口、乌鲁木齐、临沂、台州、徐州、惠州、温州、金华、
大湾区: 广州、深圳、佛山、中山、珠海、惠州、江门、肇庆
潍坊、烟台、贵阳
成渝区:成都、重庆、德阳、眉山、遂宁、宜宾
2.3 合理把握地产开发与结算节奏,预计今明两年结算收入仍将实现稳定增长
公司合理把握开竣工与结算节奏，预计今明两年结算仍将实现稳定增长。受市场情况及开发节奏影
响,公司在2007年、2010-2011年、2017-2019年经历了三个新开工的小高峰,2020年新开工面积4630
万平、增速回落至-7.1%、2021年上半年新开工面积2781万平、同比下降3.0%、根据2-3年的开发周
年、2018-2020 年经历了三个竣工小高峰, 2017-2020 年公司结算面积从 1385 万平增长至 2069 万平,
结算收入从 1375 亿元增长至 2264 亿元, 年复合增速分别为 14.3%和 18.1%。2021 年竣工仍保持较高增
速,上半年竣工1415万平,同比增长16.7%,支撑年内结算稳定增长;从公司最新的业绩快报来看,
2021 年公司整体营业收入实现了 17.2%的增长，增速较 2020 年提升了 14 个百分点。
图表 28. 2021H1 公司新开工 2781 万平,同比下降 3.0%
图表 29. 2021H1 公司竣工 1415 万平, 同比增长 16.7%
图表 30. 2020 年公司结算收入 2264 亿元, 同比增长 1.2%
图表 31. 2020 公司结算面积 2069 万平, 同比增长 17.2%
3“一主两翼”战略蓝图成形,打造不动产生态发展平台
年将其升级为“以不动产投资开发为主、以综合服务与不动产金融为翼”,打造不动产生态发展平台。
2019 年,公司两翼业务市场化运作和企业经营能力不断提升,两翼业务收入达 113 亿元,收入占比
达 4.8%, 其中物业管理板块保利物业成功赴港上市, 标志着公司“打造不动产生态发展平台”战略迈出
坚实一步。2020 年，两翼业务是公司重点培育的相关多元化板块，围绕不动产投资开发，搭建了覆
盖物业管理、销售代理、商业管理等十余个综合服务板块，以及以房地产基金、普惠金融为主的不
动产金融平台,两翼业务收入154.3亿元,同比增长36.5%,收入占比达6.3%,两翼业务商业模式逐
步成熟,市场化运作能力持续提升;2021年上半年两翼业务实现收入98.7亿元,同比增长57.4%,远
超同期地产开发业务收入增速(18.5%),收入占比首次超过10%,达11%,较2020年同期增长了2.5
个百分点。
在做好主业协同的基础上、持续提升两翼产业核心竞争力和市场化水平、 聚力打造新的行业标杆。
亿平方米, 合同管理项目 2178 个。2) 保利商业:截至 2021 年 6 月末,已开业购物中心 29 个,分布
于广州、上海、武汉等14个城市;开业面积193万平方米,在营项目出租率超80%。3)保利酒店:
截至 2021 年 6 月末，已开业酒店 20 个，客 房数 4873 间。4）保利公寓:完成以 N+、瑜璟阁组成的
品牌体系,截至2021年6月末,在营项目40个,覆盖上海、广州、杭州、成都等核心城市,累计
开业 6120 个房间。5) 销售代理平台:销售代理业务覆盖全国 200 多个城市,代理项目超 2200 个,
代理销售规模超 2500 亿。6) 不动产金融:公司基金累计管理规模近 1600 亿元,信保基金、保利资
本荣获“2021年度中国 最具实力房地产基金十强”。
图表 33. 2016-2020 年两翼业务收入年复合增速为
图表 34. 2021 年上半年两翼业务收入占比超过 10%，达
19.3%, 高于同期地产开发收入年复合增速 (11.4%)
11%、较 2020 年同期提升了 2.5 个百分点
3.1 不动产金融翼: 重视资本对产业赋能, 累计管理基金规模超 1600 亿
公司重视资本对产业的赋能，是国内较早设立不动产私募基金的公司之一，拥有三家不动产基金管
理机构,累计管理基金规模超 1600 亿元。一方面，地产金融业务与公司地产主业具有良好的协同效
应,另一方面体现了通过资本与产业的对接,公司将对标国际知名投资机构,致力于打造产融结合
的新型行业生态。1)房地产基金业务主要由公司2010年6月联合中信证券成立的信保(天津)股权投
资基金管理有限公司(简称“信保基金”)负责, 公司持股 40%。信保基金是专注于产业投资、金融创新、
并购整合和资产管理的市场化、专业化、独立运作和主动管理的股权投资基金管理机构；累计管理
基金规模超过 1000 亿元，累计投资项目超过 180 个，投资布局中国五大核心城市群，平台布局北上
广深四个一线城市,连续九年获得“房地产基金十强”。公司充分利用信保基金的募集能力,将地产开
发和基金投资相结合，扩大外源融资规模，降低融资成本。2)保利(横琴)资本管理有限公司(简
称“保利资本”)成立于2015年12月,公司持股45%,系于中国证券投资基金业协会登记之私募基金
管理人,保利资本的核心业务包括开发类地产股权投资基金管理、商业不动产投资基金、私募股权
投资基金管理、创业投资基金管理等资产管理业务，战略布局公司未来增长点。从目前的对外投资
项目来看,主要以科技型公司为主,例如金蝶我家云(物业服务云平台)、程天科技(外骨骼机器
人研发商)、柔宇科技(柔性显示屏)、商汤科技(人工智能)、滴滴出行等。3)太平保利投资管
理有限公司(简称“太平保利”)是由公司与中国太平旗下的太平人寿、太平资产共同发起成立的,
公司持股49%,于2018年4月26日在上海正式开业,是国内保险央企与地产央企在大健康等产业的
跨界合作、探索保险资金开发养老社区的新模式。太平保利将充分发挥股东优势、聚焦大健康、新
经济、泛地产等投资方向，加强与股东的业务、客户互动，重点投资具有较高投资收益或长期稳定
现金流的优质资产。2019年5月20日,太平人寿、太平保利、上海国和、苏州国信签署四方战略合
作协议,此次战略合作,聚焦大健康、大养老产业的延伸和拓展,计划将太平人寿作为我国中大型
寿险公司的金融保险业务及资源优势、与太平保利、上海国和、苏州国信在医疗康养及大健康产业
延伸领域、医疗健康领域、大消费领域、智慧供应链物流等领域的优质资源进行整合、在大健康、
大养老产业建设及项目运作方面进行更加深入的合作。
图表 35. 保利发展的基金管理规模稳步提升, 截至 2021 年 6 月末达 1600 亿
图表 36. 公司重视资本对产业的赋能,拥有三家不动产基金管理机构
3.2 综合服务翼:有效整合行业生态系统资源，多点开花成效显著
公司有效整合行业生态系统资源，旗下的建筑、物业、代理、资产经营等业务，已达百亿量级。从
客户与社区需求出发，在文旅、会展、康养、教育、金服等领域形成精品服务体系，为人民美好生
活提供一站式综合解决方案,形成了保利建筑、保利物业、保利经纪、保利商业、保利酒店、保利
公寓、保利会展、保利康养、保利教育、保利文旅十大业务板块。
图表 37. 公司有效整合行业生态系统资源、形成保利物业、保利经纪、保利商业、保利酒店、保利公寓等十大业务板块
3.2.1 保利物业:精耕细作23年,深化多元物业组合布局,成就央企物企龙头
精耕细作 23 年, 深化多元物业组合布局。保利物业是保利发展旗下控股子公司, 截至 2021年 6 月末,
年处于初创阶段，自 2005 年起公司在区域布局、业务布局、业态布局等多维度经历了三次演变，精
准把握行业发展的趋势、优先布局、成就了规模领先、服务优质的行业龙头地位。
2005 年-2011 年（全国化布局阶段）: 2005 年公司自住建部获得“一级物业服务企业资质”,开展全国
布局，设立上海分公司以承接上海保利十二橡树园庄的物业管理。公司主动抓住行业机遇，优化区
域布局，加速拓展物管规模，于 2011 年大致完成物业管理的全国化布局，涵盖五大国家级城市群。
这一阶段公司的主要业务仍为基础物业服务，通过提供优质的基础物业服务提升客户粘性，为向潜
在客户群提供增值服务打下坚实的基础。
2011年-2018年(增值服务布局阶段):公司于2011年开始提供非业主增值服务和业主增值服务、开
年的 13.2 亿元, 年复合增长率为 41.6%, 占总收入的比重也从 25.7%增长至 31.2%, 远高于行业平均
水平(2018年百强物管企业的增值服务收入占比均值仅为19.5%)。
2018年-至今（多元物业组合布局阶段）:一方面，持续提供高品质的增值服务，提升增值服务的渗
透率，进一步优化增值服务布局，未来计划加深美居、社区资产运营、养老、社区教育等业主增值
服务。另一方面、公司多渠道外拓在管面积、管理业态更趋多元化、公司着眼于商业、写字楼、公
建等新业态,加强与地方政府及国有企业的战略伙伴合作关系,如 2018 年公司收购湖南保利天创开
始打造全国化的校园物业管理平台，再比如公司积极探索城镇公共服务管理系统创新合作模式，并
年 6 月末,保利物业在管面积达 4.28 亿平方米,合同面积达 6.22 亿平方米,合同管理项目 2178 个。
管理服务的项目业态丰富，涵盖了普通住宅、高端住宅、写字楼、政府办公楼、商业综合体、城镇
物业、景区物业、酒店公寓、院校、医院等多种业态。
在管面积达到 4.28 亿平, 规模持续扩大, 看好公司全区域覆盖优势, 市场占有率明显提升, 行业龙
头地位凸显。保利物业始终位列百强物管公司前五、央企物管公司第一。截至 2021 年 6 月末、保利
物业在管面积达 4.28 亿平方米，合同面积达 6.22 亿平方米，合同管理项目 2178 个，进驻全国 193 个
城市，基本实现了全国全面的区域覆盖，因此在承接任何区域的其他开发商的项目基本都不存在重
新组建区域团队的问题，外拓能力大大增强。目前在我国的物业管理行业的市场占有率为1.6%。
净利润、人均产值、营业成本率)、服务质量(业主满意度、物业费收缴率、续约率、星级小区数量)、发展潜力(营收增速、
在管面积增速、合约面积、员工总数及构成)、社会责任(年度纳税总额、就业岗位个数、保障性住房管理面积、企业捐赠
总额)基于一定权重加权评分排名所得的物管公司综合排名情况。
母公司支撑在管规模的扩张，同时市场化外拓能力不断提升。截至 2021 年 6 月末、保利物业在管面
积中母公司提供的在管面积为 1.63 亿平,占比 38.1%; 凭借优质的服务和品牌形象,源自第三方的在
年 6 月末达 2.65 亿平, 近年来保持较高的增速, 占比也从 2016 年的 8.1%不断增加至 2021H1 的 61.9%。
6月30日,非住宅物业在管面积达2.46亿平米,较2020年年末增长15.9%,从2020年开始非住在管
规模超过了住宅部分；其中商业及写字楼的在管规模达 1309 万平米，较 2020 年年末增长 16.0%，占
总在管面积的 3.1%,占比较小且呈下降的趋势;公共及其他物业在管面积为 2.33 亿平米,较 2020 年
年末增长 15.8%, 较 2018 年上市前增长超过 3 倍, 较 2019 年上市后增长 1.7 倍, 占总在管面积的 54.5%,
占比较 2018 年大幅提升了 20 个百分点。我们认为,依托央企品牌,有助于物业管理组合的多元化,
构建新物业服务体系。例如部分政府机关、学校、公共建筑出于保密、安全等因素考虑，需要管理
方具备一定资源实力和丰富的行业经验,中国保利集团的央企背景对保利物业在这类公建物业的业
态拓展起到了巨大作用。
保利物业营业收入加速提振。保利物业营业收入从2016年的25.64亿元、提升至2020年的80.38亿元、
年复合增速为 33.1%, 2021H1 营收 51.54 亿元, 同比增长 43.1%, 2021 年收入有望破百亿。
1) 基础物业服务业务由住宅+机构物业组成,其中机构业务的占比提升明显。2016年-2020年基础物
业服务收入从19.06亿元增长至49.48亿元、年复合增速为26.9%、占总收入的比重从74.3%下降
至 61.6%, 2021 年上半年再度下降至 61%。基础物业服务收入可进一步以业态来拆分, 住宅物业、
商办物业、公建物业基础物业服务收入占比分别为 64.3%、14.7%、21.0%; 住宅物业占比呈现明
显下降的态势，商办物业基本保持稳定、公建物业占比明显提升。
2) 于 2011 年开始提供非业主增值服务,收入占比相对较为稳定。2016 年-2020 年非业主增值服务收
入从 3.99 亿元增长至 13.41 亿元, 年复合增速为 35.4%, 营业收入占比相对较为稳定, 在 15.5-17%
之间。
3) 社区增值服务方面积极打造在美居服务、社区零售、社区媒体等领域的垂直增值服务，各项业
务均衡快速发展。2016 年-2020 年社区增值服务收入从 2.59 亿元增长至 17.48 亿元, 年复合增速高
达 61.2%，营业收入占比从 10.1%提升至 21.7%。2021 年上半年社区增值服务的总收入为 12.03 亿
元,同比增长58.1%,占总收入的比重为23.3%,其中美居服务、社区零售、车场管理服务、社
区媒体、社区空间管理、社区便民及其他服务收入各占社区增值服务收入的比重分别为19.9%、
24.5%、12.1%、10.2%、7.3%和 26.0%。公司未来计划加深在社区养老、社区教育等业主增值服务
保利物业整体毛利率从 2016 年的 16.7%稳步提升至 2021 年上半年的 20.0%，主要是由于基础物业管
理服务毛利率增加及毛利率大幅高于其他业务线毛利率的业主增值服务的贡献增加所致。一方面，
基础物业服务的毛利率逐年上升,从 2016年的 13.2%上升到 2021年上半年的 16.4%,主要是由于 1)
住宅社区的平均物业管理费增加;2)加强成本控制措施而提升的成本效益;3)规模效应。另一方
面, 非业主增值服务毛利率逐步提升, 从2016年的16.1%逐步提升到2019年的20.3%, 主要是由于营
运效率提升及因案场协销服务项目数量增加而形成的规模经济所致;后稳定在这一水平,2021年上
半年同比下滑 2.2 个百分点至 18.5%主要是因为新开展写字楼租赁业务的影响。2016-2018 年业主增值
服务毛利率从43.8%提升至48.4%,主要是因为随着基础物业服务规模及客户基础扩大,从而形成规
模经济所致; 2019-2021 年有所下滑, 主要是因为公司处于社区增值服务开拓阶段, 部分毛利率相对
较低的服务项目收入占比提升所导致的。
3.2.2 保利商业:发展势头强劲,品牌力成就硬实力
半年内签约百万方、发展势头强劲。保利商业板块业务主要是通过保利商业地产投资管理有限公司
开展的,保利商业是保利发展的全资子公司,是专注商业资产投资运营管理的平台。2021年上半年,
保利商业拓展签约突破 100 万平方米, 在上海、武汉、杭州、长沙、合肥、日照等城市签约 16 个商
业资产运营管理项目,继续延续着强劲发展势头。当前,保利商业管理资产项目面积超过 500 万平
方米,管理项目数量达65个,经营业绩年复合增长率超过20%。截至2021年6月末,已开业购物中
心 29 个), 分布于广州、上海、武汉等 14 个城市; 开业面积 193 万平方米, 在营项目出租率超 80%。
从在营购物中心城市分布来看，一线城市7个，新一线城市15个，二三线城市7个。
图表 51. 从在营购物中心城市分布来看,一线城市 7 个,
新一线城市15个,二三线城市7个
打造商业品牌矩阵-“时光系”、“together 系”。保利商业深入挖掘与认识到商业地产领域的商业逻辑,
进行品牌形象的优化升级和品牌价值的塑造传播,帮助品牌逐步形成溢价能力,助力企业实现长期
发展,助力购物中心资产价值提升。经过多年经营,保利商业已经构筑“时光系”、“together 系”等产品
体系。1)“时光系”-让艺术回归生活:保利商业的“时光系”产品品牌下的产品时光里定位为“365天的生
活艺术馆”。时光里将艺术作为产品主题、打造充满艺术氛围的体验场所。同时进一步挖掘人文艺术、
生活方式等层面的深层体验,探索商业地产的更高维度。2) "together 系"-让生活充满欢喜:保利商业
的“together 系”下产品保利广场、保利 mall、定位是沉浸式都市欢聚目的地。以创新的空间设计、鲜明
的业态品牌和沉浸式的商业体验，为消费者构建全新好玩的品质生活领地，重塑都市人的生活娱乐
方式。
保利商业具备三大核心竞争力加持: 1)资产管理能力:保利商业在多个项目管理经验中积累了丰富
的资产管理经验,已具备包括“投资分析、技术设计、研策定位、筹备开业、项目运营”全生命周期的
购物中心资管核心能力。2)内容投孵能力:保利商业通过引进、合作、孵化等方式，积累创新品牌
资源,产出极富创意的新想法新内容,打造行业领跑的商业内容“向新力”。同时,保利商业充分利用
创新资源,赋能商业场景,为购物中心打造“艺术·有趣·生活·商业”的生态闭环,为消费者带去极致新
鲜体验。3)数字化能力:为匹配日益增长的发展规模,为商业不动产资产管理注入新的动能,保利
商业在 2020 年启动“大资管”数字化战略、构建商业资管运营生态及一体化大资管数字平台、帮助购
物中心的管理者可以通过线上线下融合的方式,提高粉丝、会员对购物中心的忠诚度,然后将流量
导入到交易环节，导入到门店，从而更好地为品牌商家赋能以及通过数字化提高管理效率，在管理
费用处“节流”,降低经营成本,赋能资产保值增值。
3.2.3 保利酒店:发掘市场的真正需求,打造多元化品牌战略
四大自主品牌丰富体验，打造多元品牌战略。保利酒店板块业务主要是通过保利酒店管理有限公司
保利酒店开展的, 其是保利发展旗下的酒店管理专业运作平台, 是集投资战略咨询、工程设计建设、
市场管理运营等三位一体全域产业链的酒店管理公司。截至 2021 年 6 月末,已开业酒店 20 个,客房
数 4873 间。保利酒店发掘用户需求、打造多元化品牌战略、发展集品牌输出、委托管理、特许经营
管理等多元化管理经营模式。保利酒店与万豪、洲际、希尔顿、雅高等酒店管理集团形成战略合作
关系,拥有共二十五个国际酒店品牌特许经营权。 保利酒店立足全球化视野,专注塑造标杆产品项
目,致力成为国内一流酒店管理公司。旗下拥有 4 个自主酒店品牌:以生活艺术为特色的精品酒店
雅途;以倡导新商旅文化目的地的高端酒店郡雅;以健康生活理念打造的轻时尚酒店悦雅;以极致
品质为特色的奢华酒店诺雅。例如“悦雅”作为保利酒店自主品牌之一,也是针对 2 世代消费喜好与习
惯所打造的时尚、健康、年轻的四星品牌。品牌形象鲜明，围绕乙世代的爱好特质，解构细节，重
构场景,为消费者营造舒适轻松的“玩趣”空间;通过低碳、健康、科技感的产品,提供自由惬意、智
能高效、运动随享、健康悦食的新式旅居体验。
图表 54. “悦雅”是针对 Z 世代消费喜好与习惯所打造的时
尚、健康、年轻的四星品牌
保利酒店四大自主酒店品牌
雅途:
悦雅:
以生活艺术
以健康生活
为特色的精
理念打造的轻时尚酒店
品酒店
郡雅:
以倡导新商
旅文化目的
地的高端酒
诺雅:
以极致品质
为特色的奢
华酒店
3.2.4 保利公寓：不断扩大公寓租赁的版图，推出中高端公寓新产品 NPUB 联合社区
保利发展早于 2015年 7月就与优客逸家合作,推出了 UOKO 公寓。2018年 8月,保利发展旗下公寓
租赁业务的专业运营公司——保利公寓管理有限公司成立,坚持专业化、规模化、集约化的运营创
新，致力于打造公寓市场核心竞争力。保利公寓自 2018 年面世以来，项目已布局上海、广州、杭州、
个房间。保利公寓以其丰富的品牌线,为有不同需求的客群提供相应的多样化的公寓产品和服务,
结合长租及短租，集中式及分散式多模式创新运营管理，致力于活化城市存量公寓、创建城市和美
生活。
政策的推动和租赁市场的发展，集中式长租公寓发展市场广阔。根据自如研究院《2021 中共城市租
住生活蓝皮书》显示,预计2030年中国租房人口将达到2.6亿,住房租赁市场规模近10万亿元,将
迎来租赁住房市场的“黄金十年”。截至到 2017 年底,中国当前房屋租赁市场规模以个人或 C2C 业务
形态类别租赁市场为主,占比近97%,企业运营的品牌公寓还不到3%;而在美国,由企业为主导运
营即采用 B2C 方式的公寓数量规模占比已达 60%,因此由国内企业运营的租赁住房(长租公寓)市
场空间巨大。
自 2016 年 6 月国务院推出了《关于加快培育和发展住房租赁市场的若干意见》开始，就拉开了我国
全面部署加快培育和发展住房租赁市场的序幕。此后在政策的推动下，各大房企纷纷布局长租公寓，
甚至将其提升至集团战略层面。我们认为房企布局长租公寓具备以下四点优势:1)房企有着资金和
规模扩张优势,有条件以重资产模式切入,并通过持有资产和自有供应体系把控产品质量。2)对于
全国布局的规模房企来说,切入各地市场更容易,供应链具备集采优势。3)对于房企来说,长租公
寓可以对闲置资产进行改造升级,盘活自身存量。4)帮助企业解决竞自持土地及租赁用地,同时可
以借助房企整体的信用进行低成本融资。目前从房企布局长租公寓的情况来看、万科、招商蛇口于
各房企中布局时间较早，且已形成了一定的长租规模;此外龙湖集团、旭辉控股等于2016年开始布
局长租领域，发展也十分迅速。保利发展虽然布局时间较晚，规模尚小，但品牌系产品丰富，致力
于形成品牌影响力，从而带来更多的品牌溢价。
数据说明:其中保利公寓为2021H1公司公告披露数据,其余为2021Q1克而瑞披露数据。
为满足不同客群的居住需求,保利公寓形成差异化品牌矩阵, 目前共有 N+及瑜璟阁两大品牌体系。保
利公寓形成差异化品牌矩阵，满足不同客群的居住需求，保利公寓旗下 N+品牌针对不同客群需求打
造三条不同产品线：N+青年社区、NPUB 联合社区、N+公寓，此外还有专门针对商旅人士打造的保
利瑜璟阁品牌。其中 2021 年 NPUB 联合社区的推出是为了填补针对 Z 世代的中高端品质租赁住房的
市场空缺，公司明确了中高端品质居所的市场定位，并在中高端的公寓细分市场中开辟新的产品路
线, 创造性地提出“微醺微躺微微笑”的 NPUB 式生活, 实现从硬件配套到社群服务的全方位升级, 让
“公寓+小酒馆”、“公寓+咖啡屋”的创想真正实现落地。该产品的首个项目杭州保利 NPUB 钱江新城联
合社区于 2021 年 7 月落地杭州钱江新城、为高端住宅保利滨江上品的自持部分。至此、保利旗下主
打的N+品牌系列三大产品线保利N+青年社区、保利NPUB联合社区、保利N+公寓,全部落地。
保利公寓从产品、服务、运营各个维度进行精心打造，在多产品线延续 N+品牌所打造的“3N 服务体
系”及“551 服务管理”。“551 服务管理”包含 5 分钟响应、5 项护理打造纯净客房以及 1 个精细化护理服
务。保利公寓真正从住客角度出发，理解和满足不同客群对于产品服务和社群活动的需求，提供个
性化价值和差异化服务,从而提高住客粘性,扩大品牌效应。2020年,保利公寓整体租客评分为4.88,
同比 2019 年的 4.77 分实现小幅提升; 5 分钟响应整体达标率为 73%,同比提升 20%。
政策红利下,房企迎来了租赁住房窗口期,住房租赁专项债的“绿色通道”被打开。2021年7月19日,
公司宣布完成发行 2021 年住房租赁专项公司债券 (第一期),规模为 11.9 亿元,票面率为 3.17%和
3.45%。2021 年 1-7 月已有 10 家房企发行住房租赁专项公司债券超过 220 亿元, 同比 2020 年增长 23%。
这主要源于 2021 年以来政府对于保障性住房的支持, 2021 年年初财政部和发改委就联合下发了《关
于梳理 2021 年新增专项债券项目资金需求的通知》,与 2020 年专项债重点投向领域相比,明确新增
了保障性安居工程领域;6月29日发改委出台《关于进一步做好基础设施领域不动产投资信托基金
(REITs) 试点工作的通知》，明确提出基础设施领域不动产投资信托基金(REITs)试点行业中包括保
障性租赁住房,为租赁住房企业进入公募 REITs 的赛道提供可能性。住房租赁专项公司债券基本上
以70%用于住房租赁项目建设运营,30%用于补充流动资金为主,不过即便只有30%的自主资金支配
权,发行专项债券也能缓解布局住房租赁领域房企一定的资金压力。例如保利发展发行的11.90亿元
债券中, 8.33 亿元拟用于公司住房租赁项目建设,同样稳在了70%。我们认为,此次住房租赁专项债
券的重启、可以成为房企在住房租赁市场新一轮发展的标志、具备房企、国企背景的长租公寓品牌
或将抢占更多市场份额。
3.2.5 保利经纪：销售代理平台持续加强市场化拓展，市场竞争力持续提升
保利地产投资顾问有限公司 (简称“保利投顾”) 成立于 2001年, 是保利发展战略布局房地产服务领
域的专业子公司，保利投顾始终以大交易服务为战略基点，发展战略性新业务。目前公司已形成新
房代理、新房分销和存量房租售三大核心业务，衍生发展研究咨询、金融服务及客户大数据管理等
业务,提供不动产全链条综合服务,成为服务 B 端、C 端的综合型专业投资顾问。公司已经连续九
年获得“中国房地产策划代理百强企业十强”, 2021 年再次获得 TOP3 殊荣。
销售代理平台持续加强市场化拓展力度,业务版图不断扩张。2018年保利投顾与业界龙头合富辉煌
完成股权整合,保利发展持股43.9%,合富辉煌持股56.1%,双方一二手物业代理业务融合发展,截
至 2018 年末累计覆盖超过 150 个城市, 代理项目超过 1700 个; 2019 年销售代理平台合富中国持续推
进整合工作,截至 2019 年年末销售代理业务覆盖全国 200 多个城市,代理项目近 2000 个; 2020 年销
售代理平台持续加强市场化拓展，截至 2020 年年末，销售代理业务覆盖全国 200 多个城市，代理项
目超 2200 个，市场竞争力持续提升。2021 年上半年销售代理业务覆盖全国 200 多个城市，代理项目
超 2200 个、代理销售规模超 2500 亿、市场竞争力持续提升。
4 财务指标分析:业绩稳步释放、盈利与偿债能力行业领先
4.1 整体营收业绩稳中有升,未来业绩释放明确性较强
公司业绩增长亮眼,整体营收波动上行。1)业绩稳步释放期:2010-2014年公司营业收入从359亿元
增长至 1091 亿元, 年复合增速为 32.0%, 归母净利润从 49 亿元增长至 122 亿元, 年复合增速 25.5%,
随着房地产市场发展与公司规模扩张,公司业绩稳步释放。2)业绩平稳期:2015-2016年公司业绩增
速明显放缓，主要是由于经营策略偏保守，2015、2016 年竣工面积同比仅增长 3%和 4%，相较于此
前 2010-2014 年 30.7%的年均增速，结算节奏相对平缓；此外，2015 年合作项目结算占比提升制约净
利润增速, 当年少数股东损益占比提升了 12.3 个百分点至 26.6%后, 一直维持在 20%以上; 2016 年增
收不增利的另一个原因在于利润率的下滑。3)业绩加速释放期:2017-2019年公司业绩增速明显上行,
营业收入与归母净利润年复合增速分别为 27.0%和 33.8%。 其中 2017 年受营改增实施及结转项目结构
变化影响，公司营收规模首次出现了下降（营改增前计入利润表的营收为含税营收，营收包括营业
税,营改增后,计入利润表的营收是不含税收入,在计入利润表之前,需要从总价款中减去增值税
销项税额、因此营改增带来的一个最直接的影响就是计入利润表的营业收入减少。），但公司归母
净利润增速超预期,一方面因为 2015 至 2016 年市场回暖期销售项目进入结算期,公司毛利率同比扩
大 2.5 个百分点至 30.5%;另一方面,结转项目权益比例上升,使得少数股东损益占净利比重同比回
落 6.7 个百分点至 20.6%；合作项目陆续结转推动投资收益上升，同比增长了 34.8%。2018、2019 年竣
工增速分别高达 42.7%和 34.4%，结转提速，带动公司营业收入分别增长 32.9%和 21.3%，归母净利润
同样因为毛利率提升、三费率下降、投资收益增长实现了较快速的增长。4)业绩保守释放期:
2020-2021Q3 公司业绩释放速度明显放缓，一方面是因为此前 2016-2017 年获取的高价地块进入结算
期，拖累了结算毛利率，另一方面权益比例相对较低的项目进入结算期，少数股东损益 2021Q3 已经
达到 30%。根据公司业绩快报，2021 年实现营业收入 2850.5 亿元，同比增长 17.2%；净利润 276.8 亿
元, 同比下降 4.85%
受结算结构和结算规
随着房地产市场发展与公司
模影响，营收增速有
结转项目结构变化影 :
偏保守,竣工!
规模扩张
所下滑,但仍保持一
响,营收首次出现下;
增速骤降,结!
定增长
算节奏相对平!
降; 18、19年竣工高
50%
增，结转提速
46.5%
40%
34.0%
194632.9%
CAGR:19%
31.0%
30%
21.3%
17.9%
CAGR:32%
13.2%
10%
3.1%
-5.4%
-10\%
营业总收入 (亿元)
·同比增速
保利发展归母净利润
房地产开发营收占比维持在 93-97%, 2021Q3 下降至 89%, 营收地区分布主次分明。根据业务类型划
区划分,华南、华中地区收入占比呈上升趋势,西部、华北、华东收入占比呈下降趋势,其余地区
收入占比较为稳定。2021年前三季度主营业务营业收入中,华南、华中、华东、西部、华北、东北
分别占比48.4%、13.0%、12.4%、11.6%、10.1%和4.3%、公司营业收入地区分布主次分明。
图表 66. 2021 年前三季度主营业务营业收入中,华南、华
下降至 89%
中、华东分别占比 48.4%、13.0%、12.4%
数据说明: 其他主营业务为物业管理、建筑、租赁、酒店、商业、设计、
展览等。
虽然过去十年营业收入略有波动, 但公司预收账款规模始终稳步增长, 未来业绩保障程度明显增强。
截至2021年三季度末,公司预收账款为4609亿元,同比增长21.2%,自2019年开始预收账款增速不
断提升, 预收账款/上年营业收入的比值为1.90, 较2020年末提升0.4, 较2020年同期提升0.3, 未来
业绩保障程度明显增强。
4.2 盈利能力行业领先, ROE 持续提升
公司毛利率虽然波动承压，但是整体盈利水平位于行业前列。2010-2012 年公司毛利率保持在较高水
平,2013年房地产业务结算毛利率为31.3%,同比下降4个百分点,主要是由于部分在2011年市场
严厉调控时期销售的高地价项目进入结算，以及部分项目首期销售结算价格较低所致，后续随着这
些因素的消除,2015年毛利率回升至合理水平。2016年公司毛利率大幅下滑4.2个百分点至29.0%,
其中华南片区、华北片区、西部片区毛利率同比分别降低 9.8、2.9 和 2.6 个百分点,主要因结转项目
结构的差异，2017年开始公司毛利率逐步回升至 35%，基本回升至 2010-2012 年的较高毛利率水平。
2020年公司毛利率为32.6%,同比下降2.4个百分点,主要由于2017-2018年获取的高地价项目成为结
转主力,相应拉低利润率水平; 2021年前三季度毛利率也因为相同的原因下降至 29.8%。我们认为随
着高地价项目结转的结束，公司毛利率将恢复至合理水平。公司毛利率始终处于业内较高水平，主
要由以下多方面综合优势促成: 1) 超强的一线城市和核心二线城市土地布局: 从销售金额来看, 一
二线城市占比保持在 68%，待开发面积中一二线城市占比 61%，高占比的一二线城市土地资源为公
司的高毛利率空间打下基础; 2) 卓越的成本管理能力; 3) 精准拿地+品牌溢价, 保障盈利空间; 公
司楼面均价/销售均价基本控制在 50%以下。4) 低成本的资金优势：公司的融资成本较低，2021 年上
半年仅为 4.70%，低成本资金优势显著。
图表 70. 2021 年上半年公司房地产开发销售和其他主营业
务毛利率分别为 32.4%和 31.2%
中银证券
随着公司结转加速、运营管理能力提升、合作项目增多并陆续进入结转期，投资收益大增，净利率
因此在 2019 年实现跳增, 2020 年维持在高位, 2021 年略有下滑。公司净利率与归母净利润率 2019 年
出现了大幅的增长,主要源于:1)结转提速,2019年房地产业务结算面积 1766万平米,同比增长
16%; 结算金额 2237 亿元, 同比增长 23%: 2) 运营管理能力提升, 毛利率提升 2.5 个百分点至 35.0%,
其中房地产结转毛利率提升2.7个百分点至35.4%;三项费率5.7%,同比下降0.4个百分点;3)合作
项目增多并陆续进入结转期,公司实现投资收益37亿元,同比增长38%。最终推动公司净利率和归
年净利率和归母净利润率基本保持在 16.5%和 11.9%的水平, 虽然当年毛利率明显下降, 但是随着合
作项目增多并逐步进入结转期,公司实现投资收益61.4亿元,同比大幅增长65.9%;同时,公司税金
个百分点,盈利空间小幅收窄主要是由于毛利率下降了4.2个百分点至29.8%,也是2016年以来毛利
率首次低于 30%, 主要是受到前期高价地进入结算期的影响,不过在行业利润率下行的大背景下,
公司的利润率水平仍是行业领先。
图表 73. 2011-2020 年公司三费率基本稳定在 5%-6.2%,
图表 72. 2019 年公司净利率和归母净利润率同比分别提
升了 2.5 和 2.2pct 至 15.9%和 11.9%
波动相对较小
图表 74. 保利发展净利率在可比公司中位于前列
中银证券
ROE 受利润率波动影响显著, 2021 年有所承压。2010-2013 年 ROE 从 16.6%逐年提升至 20.8%, 主要是
由于权益乘数的提升,从 5.13 提升至 6.06,以及周转率的明显提升,公司资产周转率从 0.24 提升至
0.29, 2015、2016 年由于公司降杠杆, 权益乘数显著下降至 5.24, 同时利润率走低, ROE 下降至 13.9%。
2016-2019年由于利润率回升以及公司拿地态度积极使得杠杆水平有所提升,ROE回升至17.9%。2020
年、2021年再度因利润率下滑导致 ROE 承压。
4.3 财务杠杆稳健, TOP5 中唯一绿档企业, 具备多元融资方式及低成本融资优势
公司有息负债规模控制得当,负债结构合理,融资渠道畅通。从总量来看,2017年之前,公司有息
负债规模保持在 1300 亿元以下，但公司 2015-2018 年拿地积极性较高，平均拿地金额/销售金额为
59%,同时2016-2018年新开工面积增速高达45.4%、50.8%、42.9%,公司有息负债在2017年快速增长
至 2046 亿元,同比增速高达 82.3%。2019 年开始公司积极践行降杠杆策略,有息负债增速明显放缓,
直到 2020 年有息负债率降低至历史最低位: 23.7%。截至 2021 年三季度末, 公司有息负债 3410 亿元,
同比增长 12.9%, 有息负债率为 24.4%, 持续处于历史低位。从期限结构来看, 短期有息负债占比为
16.7%,公司凭借多年积累的雄厚经营实力和企业信誉,赢得各类金融机构的高度信任,长期有息负
债占比相对较高。
公司具备多元化融资方式及低成本融资优势。公司充分发挥央企优势、不断探索、创新融资方式、
构建了以银行信贷为主、股权融资、直接债务融资、创新融资为辅的多元化融资渠道，使得公司在
行业发展不同阶段均具备快速获取资金的能力，助力公司可持续发展。在融资额度受限、房企信用
利差扩大的情况,公司抢抓低成本资源,2021年上半年发行公司债75亿、中期票据50亿,平均融
资成本为 3.62%。在当前“良性循环和健康发展”的大背景下、部分优质房企在融资方面已经率先获得
了监管层的支持,例如,仅仅 2021年 11月,保利发展已发行及注册拟发行的融资规模就已经达到
248亿元。同时,公司凭借多年积累的雄厚经营实力和企业信誉,赢得各类金融机构的高度信任,具
备突出的低成本融资能力。截至 2021 年 6 月末,公司有息负债综合融资成本仅 4.70%,较 2020 年年
末再度下降 77BP;截至 2021 年 12 月末,公司存量债券余额 463 亿元,平均票面利率仅 3.59%。
图表 78. 截至 2021 年 6 月末,公司有息负债综合融资成本仅 4.70%,较 2020 年年末再度下降 77BP
年三季度末依然保持着绿档优势。公司剔除预收账款后的资产负债率始终保持在 62%-70%之间,始
终低于“三道红线”指标要求;净负债率呈现整体下降的趋势,2015年后始终低于“三道红线”指标要求,
2019年后由于有息负债增速明显下降(从2017、2018年的82.3%、28.9%下降至2019年的2.4%),净
负债率得到了较为明显的改善; 现金短债比自 2017 年后始终大于 2X, 处于相对安全的边界。截至
2021年9月末、公司剔除预收账款后的资产负债率、净负债率和现金短债比分别为67.1%、67.6%和
2.32X, 较 2020 年同期比, 剔除预收账款后的资产负债率基本持平, 净负债率下降了 3.3 个百分点,
现金短债比改善了 41BP。
保利发展三道红线指标
在当前商票违约不断的背景下，房企经营杠杆的运用程度以及安全性是分析公司需要考量的因素之
一。我们可以看到相较于同等体量的公司、公司在 TOP5 房企中对经营杠杆的依赖度是最低的、同时
应付账款规模也是相对较小的。截至2021年6月末,公司应付账款规模1515亿元,仅为恒大的四分
之一,经营杠杆的使用率为56%((应付票据+应付账款)/净资产-(应收票据+应收账款)/净资产)。
公司的上下游供应商兑付确定性较高、供应链安全系数较高。
经营杠杆=(应付票据+应付账款)/净资产-(应收票据+应收账款)/净资产
4.4 经营性现金流改善,加强现金流管理成效显著
年经营性现金流净额回正至 119 亿元，此后三年保持现金流为正，主要得益于公司提高销售回款管
理精细度,提升销售质量。销售回款规模逐年攀升,2020年全年销售回款4706亿元,同比增长9.4%,
销售回款率达93.6%,在资金趋紧的背景下保持回笼率连续4年稳中有升,2021年上半年公司实现销
售回笼 2556 亿元，同比增长 26.3%，同比增速较 2020 年大幅提升，销售回款率小幅下降至 89.6%，整
体仍保持在较高水平。截至 2021 年 9 月末,公司在手货币资金 1321 亿元,同比增长 7.7%,货币资金
增速较 2020 年提升了3个百分点。
105.0%
99.0%
100.0\%
97.0%
93.6%
93.0%
95.0%
89.6%
88.0%
90.0%
85.5%
85.0%
80.0%
75.0%
2021H1
销售回款率
另一方面, 2021年公司偿还债务支付的现金规模大幅减少,同时公司 2022年债务到期规模也相对较
小,债务偿还资金压力相对不大。2021年前三季度公司偿还债务支付的现金为 789 亿元,同比下降
13.8%;根据我们的统计,2022年公司到期债务规模149亿元,其中银行贷款50亿元、国内债券35
亿元、信托 14 亿元,到期债务规模相对较小,2022年到期债务规模/截至2021年6月末的有息负债
比例为 4.5%。
5投资建议
在当前“良性循环和健康发展”的基础上，优质房企在融资方面率先获得监管层支持，公司多年以来
始终保持适中的杠杆水平、是 2020 年 TOP5 房企中唯一实现“三道红线”绿档的企业、截至 2021 年第
三季度末依然保持着绿档的优势，营收业绩及销售规模稳步增长，在整体行业面临利润率下滑的压
力下,盈利能力仍保持在行业较高水平。同时,在2021年集中土拍中积极参与,新增项目多集中于
高能级核心地区；在手土地储备充足，为未来销售增长提供支撑。我们认为，凭借强大的资源护城
河、央企的融资优势、激励机制升级带来的效益提升等因素,公司规模增长将逐步提速,助力实现
重返前三愿景。中长期来看，随着风险缓释，行业清整将进一步推动各类资金、土地等资源向优质
头部房企聚拢，公司作为融资渠道畅通、综合能力突出的优质龙头房企将享有更高的估值溢价。
我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别为 2851 / 3299 / 3790 亿元，分别同比增长 17% / 16% / 15%；归
母净利润分别为 276/285/295 亿元, 分别同比增长-5%/3%/3%; 对应 EPS 分别为 2.30/2.38/2.46 元。
销售与结算不及预期;房地产调控超预期收紧;融资持续收紧;多元业务发展不及预期。
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的、请慎重使用所获得的研究报告、以
防止被误导、中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请,亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)