宁波银行(002142.SZ)年报点评:
乘区域经济回暖之东风，享高成长性之溢价
研究助理: 宋进朝
行业分类:银行业
2018年 03月 30日
事件: 3月28日，宁波银行发布2017年年报，全年实现营收253.14亿元，同比增长7.06%;
实现归母净利润 93. 34 亿元，同比增长 19. 50%；净息差为 1. 94%，同比小幅下降 1bp，净利差
为 2.17%，同比上升 22bps；不良贷款率为 0.82%,较年初下降 0.09 个百分点；拨备覆盖率为
493. 26%, 较年初提高 141. 84 个百分点; 资本充足率为 13. 58%, 较上年末上升 1. 33 个百分点。
投资要点
ROB 稳步回升, 非息收入大幅增长。公司 2017 年 ROE 达到 19.02%, 比上年提升 1.28 个百分点,
在上市商业银行中处于较优水平。受金融严监管等因素的影响,公司全年营收同比增长 7.06%,
较 2016 年 (+21.16%) 明显放缓，但收入结构有所优化，全年共实现非息收入 89.25 亿元，较
去年同期大幅提升 46.75 个百分点,占总营收的比重达到 35.26%,同比上升 9.54 个百分点,
在利息净收入较去年同期下滑 6.69 个百分点的情况下,成为了营收的重要贡献源。其中,投
资收益和汇兑收益分别达到 33.45 亿元和 52.05 亿元,是非息收入大幅增长的主要原因。
基础数据 (2017.12.31)
资产负债结构优化，净利差同比提升。从资产端来看、贷款总额增速较去年同期略有回落，同
比增长 14%, 公司合理调整资产配置结构, 加强了对持有至到期债券、货币市场基金的配置,
减少了理财产品、资管计划等的投资。从负债端来看，公司通过提升活期存款占比，减弱了负
债端成本上升对息差的影响,年末活期存款占比达到52.58%,同比提升1.5个百分点,存款成
本率为 1.71%, 与上年持平。生息资产收益率/计息负债成本率同比分别上升 39bps/17bps, 净
利差同比上行 22bps。
区域经济回暖，资产质量较优。从地区分布来看，公司的贷款主要集中在浙江、江苏、广东等
沿海省份;从行业分布来看,制造业、租赁和商务服务业贷款占比较高。在本轮供给侧结构性
改革过程中，长三角、珠三角等地制造业呈回暖迹象，带动了区域不良状况的改观。从各地银
近一年公司股价与沪深 300 走势对比
监分局披露的 2017 年末不良数据来看，浙江、江苏、广东不良率较年初均有所下降，其中浙
江、广东实现了不良的双降。宁波银行 2017 年关注类+不良贷款比率也同比下降 0.74 个百分
点, 且不良认定严格, 90 天以上逾期贷款/不良贷款比重为 78%, 不良贷款和逾期 90 天以上贷
个百分点,进一步夯实抵御风险能力。拨备覆盖率大幅提升141.84个百分点至493.26%,有望
享受银监会拨备下调的政策红利。
投资评级:宁波银行盈利能力强,不良率远低于同业,拨备充裕,其高成长性所带来的估值溢
价有望延续, 预计 2018/2019/2020 年归母净利润增速分别为 20.99%/22.21%/23.91% EPS 分别
股市有风险 入市须谨慎
图表 2: 营收和归母净利润规模及增速
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示,否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。