宁波银行(002142)
公司研究/简评报告
投资与贷款促扩张,资产质量良好
一2017年报业绩点评
简评报告/银行
2018年03月29日
一、事件概述
谨慎推荐
调低评级
宁波银行 3 月 28 日公布《2017 年年度报告》,全年实现归母净利润 93.3 亿元,同
比增加 19.5%; 存款余额 5652.5 亿, 同比 10.5%; 贷款余额 3462.0 亿, 同比 14.4%。
二、分析与判断
投资与贷款驱动规模扩张
公司总资产首次达到万亿, 迈入中型银行行列。生息资产扩张中, 证券投资与贷款
起了主要作用。公司在 2017 年加大了货币市场基金的投资, 持有交易性金融资产
1465 亿, 较上年末增加 1382 亿, 支撑了证券投资增长。贷款(YoY:9.8%)中,企
业贷款(YoY:16%,占比62%)提振了表内信贷的增长。企业贷款投放主要在浙江、
江苏、广东,投放集中于租赁和商业服务业、商业贸易业与制造业,尤其是为中小
企业提供信贷支持。对公贷款的增长说明非标限制以后表内信贷扩张需求旺盛。
息差边际企稳,税收优势提振业绩
该股与沪深 300 走势比较
2017 年公司提升资产收益水平,控制负债成本支出,净利差逐季有所回升,年底
净利差 2.17%, 较上年同期上升了 22 个基点。净息差 1.92%, 同比略降 1BP, 但考
虑到公司投资了较多免税资产,公司整体资产负债的税后盈利能力实际上是提升
的。同时,由于所得税同比下降 10.2 亿,税收优势对业绩的提振作用仅次于规模
扩张。
不良率低于行业水平，资产质量稳健
不良率 0.82%, 同比下降 9BP, 处于行业较低水平。下半年不良净生成为 0.20%,
低于上半年的 0.43%;而下半年 90 天以上逾期贷款生成率降较上半年低了 11BP,
逾期贷款总额在上半年减少3亿后,下半年再减少5亿。下半年关注类占比较年中
下降 0.09%, 四季度或加速不良认定。监管要求下, 公司信贷投放远离了高风险领
域,不良生成得到控制,资产质量稳健。
执业证号:
S0100511010001
三、盈利预测与投资建议
公司在浙江、江苏、广东的中小企业信贷有区位优势。在强监管环境下非标资金转
回表内信贷,看好公司的信贷扩张带动利润提升。公司资产质量良好,高于行业平均水
研究助理: 林加力
平。当前公司估值处于历史均值，但已高于银行板块平均水平，评级调低为谨慎推荐，
执业证号:
S0100116120026
预计 18-20 年 BVPS 分别为 7.5/8.3/9.1 元,对应 PB1.6/1.3/1.1。
研究助理: 王弓
盈利预测与财务指标
执业证号:
S0100117010009
相关研究
1.宁波银行(002142)17年报业绩快报点评:
营收处上升通道，资产质量优异
2.宁波银行(002142)17年三季报业绩点评:
资产质量向好, 息差小幅提高
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
王弓,银行业研究助理,经济学博士,在《管理世界》等国内期刊发表过多篇研究成果,2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。