2018年5月2日
002142.CH
宁波银行
18年1季报点评: 存款增长亮眼, 盈利维持高增
原评级:增持
宁波银行深耕宁波本地,积累的客户资源带来吸储优势,公司1季度存款增
长亮眼。公司盈利能力保持优异,业绩增速以及 ROE 水平均维持行业前列。
板块评级: 强于大市
受益于区域经济环境改善，宁波银行资产质量表现优于同业，但后续需要关
本报告要点
支撑评级的要点
存款增长亮眼、盈利维持高增
汇率波动影响营收表现、货基免税效应贡献业绩。宁波银行1季度净利
股价表现
润同比增 19.6%, 公司 1 季度营收同比增 2.30%, 较 17 年 (7.15%) 放缓。
其中, 1 季度净利息收入同比下降 18.7%, 我们预计是由于公司 1 季度货
基配置规模较去年同期大幅增长从而影响了净利息收入表现。结合净利
息收入与投资收益来看, 1 季度两者合计同比增 23.7%, 增速较 17 年提
升。此外,受汇率波动的影响相关衍生品收入负增13.6亿,是拖累公司
营收表现的重要因素。但受益货基投资带来的免税效应,1季度所得税
支出同比下降 126%、使得公司净利润同比增速从税前的-5.1%提升至
19.6%。后续关注中美贸易战对当地外向型经济以及汇率波动的影响。
贷款结构向个贷倾斜,存款增长亮眼。宁波银行1季度资产规模环比增
3.5%, 其中贷款环比增 4.0%, 规模增速稳健, 企业贷款与个人贷款分别
环比增4.4%、9.2%,贷款结构向个人贷款倾斜。从负债端来看,宁波银
行1季度存款环比增12.1%, 存款增长明显优于同业, 体现了宁波银行较
强的吸储能力。公司 1 季度净息差为 1.68%，较 17 年 1.94%水平下降，我
们认为主要受公司货基配置的扰动影响。公司1季度净息差环比略有下
降,根据我们期初期末口径测算,公司1季度净息差环比下降3BP至
1.53%, 预计主要受负债端存款成本上行的影响。后续需关注生息资产收
益向上能力以及对净息差的影响。
资产质量优异,拨备水平领先同业。宁波银行1季度资产质量保持优异,
不良率环比下降 1BP 至 0.81%, 关注类贷款占比环比下降 5BP 至 0.63%。
我们测算公司1季度加回核销的不良生成率约为0.1%,几乎无不良生成
压力。公司1季度拨备覆盖率环比提升5pct至499%,拨贷比基本环比持
平，拨备水平远高于行业平均。
以2018年4月27日收市价为标准
评级面临的主要风险
资产质量下滑超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们维持宁波银行 18/19 年 EPS 2.29/2.77 元/股的预测,对应增速
24.5%/20.7%、目前公司股价对应 18/19 年 PE7.90x/6.55x、PB1.53x/1.29x、维
持公司增持评级。
励雅敏
投资摘要
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
宁波银行公布 18 年一季报, 2018Q1 净利润同比增+19.61%; 总资产 1.07 万亿元 (+16.2%, YoY/+3.55%,
QoQ), 其中贷款+14.0%YoY/+4.02%, QoQ; 存款+17.1%YoY/+12.1%, QoQ; 营业收入同比+2.30%, 净
利息收入同比增-18.71%, 手续费净收入同比增-8.77%; 净息差 1.68% (-46bps, YoY; -26bps,QoQ) 成
本收入比 34.1% (+4.15pct, YoY); 不良贷款率 0.81% (-1bps, QoQ); 拨贷比 4.04% (+0pct, QoQ),
拨备覆盖率 498.65% (+5.39pct, QoQ); 年化 ROA 1.07% (+0.02pct, YoY), 年化 ROE 21.68% (+1.20pct,
YOY),公司核心一级资本充足率8.60%,资本充足率13.3%。
汇率波动影响营收表现，货基免税效应贡献业绩
宁波银行 1 季度净利润同比增 19.6%,符合我们预期。公司 1 季度营收同比增 2.30%,较 17 年 (7.15%)
放缓。其中,1季度净利息收入同比下降18.7%,我们预计是由于公司1季度货基配置规模较去年同
期大幅增长 (2018Q1 交易性金融资产同比增 73.6%) , 与货基相关的收益计入投资收益从而影响了
净利息收入表现。结合净利息收入与投资收益来看, 1 季度两者合计同比增 23.7%, 增速较 17 年(6.6%)
提升。公司1季度手续费收入同比下降8.8%,预计在监管影响下公司理财业务相关手续费收入下降。
此外，受汇率波动的影响相关衍生品收入负增 13.6 亿（1 季度营收为 63 亿），是拖累公司营收表现
的重要因素。但受益货基投资带来的免税效应,1季度所得税支出同比下降126%,使得公司净利润
同比增速从税前的-5.1%提升至19.6%。后续关注中美贸易战对当地外向型经济以及汇率波动的影响。
贷款结构向个贷倾斜,存款增长亮眼
宁波银行1季度资产规模环比增3.5%,其中贷款环比增4.0%,规模增速稳健,企业贷款与个人贷款
分别环比增 4.4%、9.2%, 贷款结构向个人贷款倾斜; 证券投资类资产与同业资产分别环比增 1.4%、
8.9%。从负债端来看，宁波银行 1 季度存款环比增 12.1%，存款增长明显优于同业，体现了宁波银行
较强的吸储能力。公司1季度净息差为1.68%,较17年1.94%水平下降,我们认为主要受公司货基配
置的扰动影响,相关收入计入非息收入,但规模计入生息资产。公司 1 季度净息差环比略有下降,
根据我们期初期末口径测算,公司1季度净息差环比下降3BP至1.53%,预计主要受负债端存款成本
上行的影响,公司1季度付息负债成本率为2.51%,环比上行5BP,而生息资产收益率环比下行1BP,
后续需关注生息资产收益向上能力以及对净息差的影响。
资产质量优异, 拨备水平领先同业
宁波银行1季度资产质量保持优异，不良率环比下降1BP至0.81%，关注类贷款占比环比下降5BP至
0.63%。我们测算公司1季度加回核销的不良生成率约为0.1%,几乎无不良生成压力。公司1季度拨
备覆盖率环比提升 5pct 至 499%, 拨贷比基本环比持平, 拨备水平远高于行业平均。
投资建议:
宁波银行深耕宁波本地,积累的客户资源带来吸储优势,公司 1 季度存款增长亮眼。公司盈利能力
保持优异,业绩增速以及 ROE 水平均维持行业前列。受益于区域经济环境改善,宁波银行资产质量
表现优于同业, 但后续需要关注中美贸易战对当地外贸经营带来的影响。我们维持宁波银行 18/19 年
EPS 2.29/2.77 元/股的预测,对应增速 24.5%/20.7%,目前公司股价对应 18/19 年 PB1.53x/1.29x,维持公
司增持评级。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)