宁波银行(002142): 2018 年一季报点评
货基扰动息差, 主营业务稳健成长
2018年4月29日
买入 (维持)
投资要点
马婷婷
■ 利润增长逐季提速, 货基扰动息差。净利润稳步增长, ROE 持续提升。18Q1 归
母净利润同比增长 19.61%, 增速较 17 年全年提升 0.11pc。一季度 (年化) ROE 为
S0600517040002
21.68%,同比提升1.2个百分点,预计仍为可比银行最高。货基扰动息差,拖累营
收。18Q1 营业收入同比增 2.3%, 增速较 17 年下降 4.76pc。营收下滑主要受息差
拖累,净利息收入同比减少18.7%。非息收入同比增长64.3%,其中,手续费及佣
金净收入同比下降 8.77%, 非息大幅增长主因投资净收益高达 18.53 亿, 主要是货
蒋江松媛
研究助理
币基金投资收益贡献。净息差大幅下降主因货币基金扰动。货币基金收入计入投
资收益，不计入利息收入，而生息资产中包括了货币基金的规模。以净利息收入
和净息差倒推 18Q1 的生息资产日均余额约为 9300 亿, 较 17 年增长约 1480 亿。
而从资产负债表科目来看,3月末生息资产类科目余额约为9900亿,较17年仅新
股价走势
增约173亿,余额数据变动不大。年报数据显示,17年交易性金融资产中增配货
币基金约1200亿,而其余投资类资产的规模增长较为稳定,所以生息资产日均余
额的变动主要为货币基金日均余额变化扰动。若按照一季度总资产 3.5%的增速计
算,一季度正常增速下的生息资产日均余额应为8093亿,剔除货基日均余额扰动
的净息差为 1.93%, 与 17 年 1.94%的净息差基本持平, 主营业务稳健。此外, 从
资产负债表余额数据看, 3 月末存款较 17 年末新增 682 亿, 增幅为 12.1%, 超过
17年全年10.53%的增长水平,存款快速增长或对息差表现有一定影响。
■贷款稳步增长,存款增速超同业。资产端:贷款稳步增长,资金配置相对充裕。
总资产较 17 年末稳健增长 3.5%, 贷款总额增长 4%至 3601 亿。新投放的 139 亿
贷款中,个人和对公贷款均新增96亿左右,票据类资产压缩53亿。买入返售资
市场数据
MPA 考核因素。投资类资产略降 1.4%, 其中应收款项类投资增加 10.6%, 但总资
产占比仍低于 10%。债券类投资净减少 174 亿,占比下降 3.04pc 至 38.24%。负债
端: 结构优化, 存款增长超同业, 同业负债大幅压缩。3 月末存款规模较 17 年末
大幅增加 682 亿至 6334 亿(增幅高达 12.1%),增量与增幅均高于 17 年全年,存
款占总负债比重大幅上升 4.9pc 至 62.87%。其中个人存款增长 17.1%, 对公存款
基础数据
期规模仅不到 1108 亿,较 17 年末下降近 100 亿。“同业存单+同业负债”的总负
债占比下降至不到 23.7%。
年末继续下降 1bp 和 5bps,资产质量持续改善;在一季度未处置不良贷款的情况
下,不良贷款余额较上年末仅增加 0.81 亿至 29.19 亿元,年化加回核销不良生成
相关研究
率下降至仅为 0.02%, 几乎毫无不良生成压力, 体现了其扎实的资产质量。拨备计
1. 宁波银行年报点评: 稳健、
万,拨备覆盖率较 17 年末提升 5.39pc 至 498.65%,为上市银行最高。15.77 亿的
拨备计提中 12.18 亿来自投资类资产减值计提,仅 3.59 亿来自贷款减值计提,预
2. 银行: 加息对银行影响几
计在资产质量持续向好的情况下, 随着未来投资类资产减值计提回归正常水平,
何? 定价能力、经营行为变
利润增速有望继续提升。
■盈利预测与投资评级: 宁波银行经营稳健,机制灵活,盈利能力领先同业。资
产质量指标继续好转，不良余额下降，关注类及逾期贷款占比均有所下降，资产
3. 宁波银行深度报告: 经营有
质量持续好转、拨备覆盖率水平接近500%。可转债、二级资本债、优先股等均可
特色,高ROE高成长
补充资本金,为未来业绩增长打开空间。综合考虑其 15%以上的利润增速,预计
18/19/20 年宁波银行的归母净利润分别为 112.5/137.3/169.4 亿, BVPS 为
12.13/14.35/17.11 元/股,维持“买入”评级。
东吴证隽
图表 6: 宁波银行贷款结构
图表 7: 宁波银行存款结构
图表 8: 宁波银行资产质量
图表 9: 宁波银行资本充足率情况
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号