旗下企业
2021年04月20日
公司快报
医药 | 生物医药 Ⅲ
Q1 业绩超预期,新冠疫苗商业化价值可期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-19)
事件:公司公告 2020 年年报,实现营业收入 151.9 亿元,同比增长 43.48%;归母净
交易数据
利润 33.01 亿元, 同比增长 39.51%; 扣非后归母净利润 33.23 亿元, 同比增长 39.13%;
总市值(百万元)
299,200.00
经营性现金流 34.94 亿元, 同比增长 155.79%。
流通市值(百万元)
168,369.01
同时公司发布 2021 年一季报, 2021Q1 实现营业收入 39.27 亿元, 同比增长 49.04%;
1,600.00
总股本(百万股)
归母净利润 9.38 亿元, 同比增长 81.69%。
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
76.27/215.88 元
◆ 代理 HPV 高速增长，自有产品持续放量:分产品看，代理产品方面，2020 年实现
-年股价表现
万支(+30.23%)、506.64 万支(+52.41%),四价和九价 HPV 疫苗供不应求,市
场需求在疫情后快速反弹,成为拉动业绩的主要驱动力;5 价轮状疫苗共批签发
399.33 万支(-15%)。自主产品方面,2020年实现收入12.01亿元(-9.29%),
万瓶(+764%), AC 结合疫苗批签发 440 万瓶(+558%), 接棒三联苗保持自主
产品稳定。2020Q1 业绩高速增长超市场预期,利润端增长大幅超收入端主要由于
自主产品销售提速，其中代理的四价和九价 HPV 疫苗批签发量分别为 166 万支
(+47.46%)、120.57 万支(+191.02%),5 价轮状疫苗批签发 16.8 万支(-83%),
HPV 供不应求态势明显, 预计全年依旧能保持较快增长; 自主的 AC 结合疫苗批签
发 184 万瓶（+89.53%）, ACYW135 多糖疫苗批签发 216 万瓶（+140%）, 自
主产品批签发加速。
◆ 研发管线价值不断凸显： 2020 年公司研发投入 4.8 亿元，约占自主产品收入的
40.02%, 较上年同期增长 85.61%。公司 EC 诊断试剂已于 2020 年 4 月获批上市,
目前在 22 个省级单位已中标挂网。微卡疫苗即将获批,预计与 EC 诊断试剂组合
销售,为公司带来新的业绩增量:四价流感疫苗和人二倍体狂犬有望今年报产,预
报告联系人
徐梓煜
计 21-23 年获批; 15 价肺炎疫苗已进入临床 Ⅲ 期阶段, 其余品种研发进展稳步推
进。公司研发实力逐渐为市场认可，重磅自研产品的上市叠加公司首屈一指的销售
能力,保证管线产品出来后可以迅速放量。
相关报告
智飞生物:业绩持续高增长,自主研发管线
作研发的重组新型冠状病毒疫苗(CHO 细胞)在获得紧急使用批准,目前已经在
安徽、江苏等各地应急采购。截止4月19日,国内累计接种1.92亿剂,预计未来
国内疫苗接种有望显著提速。该疫苗生产采用工程化细胞生产重组蛋白,产能高,
智飞生物:新冠疫苗获批临床,产业化优势
成本低,快速放量潜力优势突出,公司新冠疫苗年化设计产能预计原液可达 10 亿
剂次,成苗可达3亿剂次,有望持续扩产,在国内具备快速放量的潜力,新冠疫苗
智飞生物:业绩维持高增长,HPV疫苗放量
有望贡献较大利润。
智飞生物: 九价 HPV 疫苗上市进程超预期,
◆ 投资建议:公司销售能力国内一流,保障了产品上市后可以快速放量,自有产品线
带来价值重估。暂不考虑新冠疫苗业绩贡献情况,预计公司 2021-2023 年的净利
润分别为 46.65、59.9、76.43 亿元,增速分别为 41%、28%、27%,维持“买入
-A”建议。
进度不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王睿声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司