买入(维持)
业绩稳步增长，代理、自研双向发力
智飞生物（300122）点评报告
2021年04月21日
报告关键要素:
基础数据
1) 4月20日, 智飞生物发布了2020年年度报告, 公司全年实现营业
总股本 (百万股)
1,600.00
收入 151.90 亿元 (+43.48%), 实现归母净利润 33.01 亿元, (+39.51%),
流通A股（百万股）
实现扣非归母净利润 33.23 亿元 (+39.13%); 2) 4月 20 日, 智飞生物
收盘价(元)
发布了 2021 年一季度报告,公司于报告期间内实现营业收入 39.27 亿
总市值 (亿元)
3,143.20
元(+49.04%),分别实现归母净利润及扣非归母净利润9.38亿元
流通A股市值(亿元)
1,768.77
(+81,69%)、9,42 亿元(79,68%)。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
公司业绩稳步增长, 代理、自研齐发力
2020 年在疫情的影响下,公司依旧保持了业绩的稳步增长,代理产品
和自主产品双向发力。其中,自主产品提升较为明显: ACYW135 流脑多
糖疫苗批签发量同比增长 703.18%、Hib 疫苗批签发量同比增长
764.13%、AC 结合疫苗批签发量同比增长558.10%。而代理产品中四价、
九价 HPV 疫苗表现同样亮眼, 批签发量同比增长分别为 30. 23%、52. 41%。
2021年Q1公司业绩延续了高速增长态势,从一季度疫苗产品批签发量
来看, 四价、九价 HPV 疫苗同比增长分别为 46.90%、195.12%, 自主产
相关研究
品销量也有较大的增长。在 HPV 疫苗市场规模不断扩容、自主产品持续
发力、居民对疫苗认知提升的市场环境下,预计公司 2021 年业绩仍将
_AAA_智飞生物（300122）事项点评报告
保持较为稳定的增长。
研发管线丰富, 部分产品将迎来收获期
AAA 智飞生物 (300122) 首次覆盖报告
截至 2020年 12月 31日,公司自主研发项目共 27项。其中,母牛分枝
杆菌疫苗（结核感染人群用）处于申报生产阶段，一旦上市可与EC蛋
白共同增厚公司营收及盈利能力;流感病毒裂解疫苗及23价肺炎球菌
多糖疫苗均已完成临床试验: 15 价肺炎球菌结合疫苗、冻干人用狂犬
病疫苗(MRC-5细胞)等项目处于 |||期临床阶段,部分产品有望迎来
收获期。从临床前项目来看,公司积极布局重组带状疱疹疫苗、RSV 疫
苗等大单品种领域，丰富的研发管线为公司后续发展奠定了坚实的基
重组新冠疫苗获批, 有望大幅提高业绩
S0270520010001
公司全资子公司安徽智飞龙科马生物制药有限公司与中国科学院微生
研究助理:
史玉琢
国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班的函件,获得了在中国国
内紧急使用的批准。该产品为全球首款获批的重组亚单位新冠疫苗,生
产成本低、储存及运输方便, 在产能方面具有较为明显的优势, 相关业
绩有望得到大幅提升。
盈利预测与投资建议: 暂不考虑新冠疫苗对公司未来业绩的影响, 预计
2021-2023年,公司分别实现归母净利润46.85、61.77、76.57亿元,
对应 EPS 分别为 2.93、3.86、4.79 元,对应当前股价 PE 分别为 64、
48、39倍,维持“买入”评级。
风险因素:产品研发进度不及预期风险、产品质量及销售不及预期风
险、行业政策变化风险。
资产负债表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场