智飞生物（300122）: 母牛分枝杆
2021年06月11日
推荐/维持
菌疫苗获批，结核矩阵产品放量可
智飞生物
公司报告
公司简介:
事件:6月10日, 国家药品监督管理局网站公示, 公司母牛分枝杆菌疫苗(结
公司为研发和销售均领先的疫苗行业龙头
核感染人群用) 药品批准证明文件待领取。
企业,在售产品包括代理销售重磅品种4价
母牛分枝杆菌疫苗(结核感染人群用)(下称预防用微卡)为公司结核矩阵系
和 9 价 HPV 疫苗,以及自主产品 AC 群脑膜
炎球菌结合疫苗、ACYW135 群脑膜炎球菌多
列重磅产品之一，结合 EC 诊断试剂使用，作用于结核潜伏感染者的诊断和
糖疫苗等。公司研发管线布局丰富，包括四
预防干预。我国结核高负担和防控力度提升背景下市场空间可期。
价流感疫苗、人二倍体狂犬疫苗、15 价肺炎
球菌结合疫苗等。
万人患结核病,约 150 万人因结核病死亡,中国结核病病例数位列全球第三。
WHO 结核病防控目标为 2035 年发病率下降 90%, 死亡人数减少 95%。我
交易数据
国对结核防控的重视程度近年大幅提升, 2019 年八部门联合发布《遏制结核
病行动计划(2019-2022年)》,政府防控决心彰显。2017-2020年,我国国
家结核病防控项目预算年均复合增速达 23%。
高危潜伏感染者干预是实现防控目标的必备途径，结核潜伏感染干预人群存
在大幅扩张空间。我国潜伏性结核感染（LTBI）人数约为 3.5 亿人。潜伏感
染者中平均约 5%-10%的人会发病。2015 年 WHO 提出要在高危人群中系统
性开展 LTBI 监测和预防性干预,并指出如果 LTBI 问题不解决,终止结核病
52 周股价走势图
目标不可能实现。当前仅约有36%的艾滋病新感染者和23%的5岁及以下密
切接触者进行了结核病预防性治疗,结核潜伏感染干预人群存在大幅扩张空
EC 和预防用微卡为结核矩阵两大重磅品种，作用于潜伏感染者的诊断和干
预，市场规模有望达 49 亿元。1) EC 为潜伏感染者筛查提供优化方案:我
国当前结核筛查多采用 TST 检测, EC 诊断试剂解决现有筛查工具 TST 的假
阳性问题,应用较 IGRA 便捷,为潜伏感染者筛查提供优化方案,测算市场
规模有望达 11 亿元。2)预防用微卡为全球首个潜伏感染者预防用疫苗. 当
财务指标预测
研究助理：王敏杰
S1480119070047
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
智飞生物 (300122): 母牛分枝杆菌疫苗获批, 结核矩阵产品放量可期
前结核预防性干预主要措施为结核病预防性用药,由于预防性用药给药方案的时长、成本和毒性(副作用),带来实际操作的
问题,应用扩展慢,预防微卡提供优化干预方法,测算市场规模有望达38亿元。
自主在研产品步入收获期。公司重磅在研产品逐步推进，有望支撑自主产品业绩大幅提升。1）公司重组蛋白新冠疫苗当前处
价肺炎球菌结合疫苗已于 2020 年12 月进入三期临床试验, 当前受试者招募稳步推进。3) 四价流感疫苗和人二倍体狂犬疫苗
已完成临床试验工作,有望于2021年报产。
盈利预测及投资建议: 公司代理产品销售高速增长，自主在研产品步入收获期，结核矩阵系列重磅产品上市贡献业绩增量。暂
不考虑新冠疫苗增量, 我们预计公司 2021 年至 2023 年实现营业收入分别为 204.5 亿元、250.9 亿、293.8 亿元: 归母净利润
分别为 45.6 亿元、59.4 亿元和 75.5 亿元; EPS 分别为 2.86 元、3.71 元和 4.72 元, 对应 PE 分别为 64.09、49.26 和 38.74。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
智飞生物 (300122): 母牛分枝杆菌疫苗获批, 结核矩阵产品放量可期
胡博新
胡博新,药学专业,10年证券行业医药研究经验,曾在医药新财富团队担任核心成员。对原料药、医
疗器械、血液制品行业有长期跟踪经验。
研究助理简介
王敏杰
中央财经大学金融硕士,中山大学医学学士。2019年7月加入东兴证券,从事医药行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源