买入(维持)
预防性微卡获批, 自研能力进一步凸显
智飞生物(300122)点评报告
2021年06月15日
事件:
基础数据
2021年6月11日,公司发布了自主产品注册进展的提示性公告,根据国
家药品监督管理局官网的信息显示，公司自主研发的母牛分枝杆菌疫苗
(结核感染人群用) 获批。
投资要点:
我国结核病负担较重, 预防性微卡市场空间较为广阔
个股相对沪深 300 指数表现
年全球结核感染人群约为 20 亿, 新发结核病患者约为 1000 万, 死亡人
数约为 140 万; 我国的结核病新发患者数量约为 83.3 万, 发病率约为
58/10万, 死亡人数约为3.1万, 死亡率约为2.2/10万, 新发患者数量
占比排在全球第三位, 负担较重。此外, 部分机体感染结核分枝杆菌后细
菌活性持续存在, 但受到机体免疫控制处于潜伏期而没有活动性结核临
床证据的状态。根据 WHO 估算,潜伏性结核感染人数约占总人口的四分
之一,市场空间庞大。按照我国潜伏性结核感染人群 3.5 亿、渗透率 1%
来看市场规模同样相当可观。
结核病“诊、防、治产品矩阵”得到进一步完善
相关研究
公司在结核防治类板块的产品布局较为丰富,已上市的产品有微卡和宜
业绩稳步增长, 代理、自研双向发力
卡,目前在研的产品有冻干重组结核疫苗、皮内注射用卡介苗和卡介菌纯
蛋白衍生物，预防性微卡的获批使公司结核病产品矩阵得到进一步完善。
_AAA_智飞生物（300122）事项点评报告
卡介苗 (BCG) 是此前预防结核病的唯一疫苗, 但卡介苗保护期较短, 且
对潜伏结核感染者无效,因此我们认为公司的预防性微卡产品上市后,结
_AAA_智飞生物（300122）首次覆盖报告
合 EC 融合蛋白诊断试剂的检测,有望快速放量,显著提升公司业绩。
盈利预测与投资建议:暂不考虑新冠疫苗对公司未来业绩的影响，预计
2021-2023年,公司分别实现归母净利润46.85、61.77、76.57亿元,对
应 EPS 分别为 2.93、3.86、4.79 元,对应 6 月 11 日股价 193.30 元的 PE
分别为 66、50、40 倍, 维持“买入”评级。
S0270520010001
风险因素:产品研发进度不及预期风险、产品质量及销售不及预期风险、
行业政策变化风险。
研究助理:
史玉琢
研究助理:
宣潇君
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场