医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 187.00 元
代理自研双轮驱动, 业绩稳健高增长
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
4月19日,公司公布2020年年报和2021年一季报,2020年实现营业收入
151.90 亿元, 同比增长 43.48%。实现归母净利润 33.01 亿元, 同比增长
39.51%。业绩符合预期。
2021Q1 实现营业收入 39.27 亿元, 同比增长 49.04%。实现归母净利润
9.38 亿元, 同比增长 81.69%。
经营效率与盈利能力稳健。2021年一季度,公司实现毛利率 40.95%,实现
相关报告
净利率 23.89%, 较 2019 年基本保持稳定。公司经营效率持续提高, 费用管
1.《组份百白破疫苗进入临床 | 期,管线
控良好, 总体呈下降趋势。
进展顺利-智飞生物公司点评》,
代理产品线持续高增长。20 年,公司代理四价 HPV 疫苗实现批签发 722 万
2.《业绩符合预期,重磅产品管线有序推
年一季度,四价 HPV 批签发 166 万支,同比增长 47%,九价 HPV 批签发
121 万支,同比增长 191%,持续保持高增长态势。
3. 《代理自研双线驱动,新冠疫苗研发有
自主产品线高增长,在研管线逐步进入收获期。21年一季度,公司
ACYW135 群脑膜炎球菌多糖疫苗实现批签发 216 万支（+140%）, AC 群脑
膜炎球菌多糖结合疫苗实现批签发 184 万支 (+90%), hib 疫苗实现批签发
86 万支。在研方面,母牛分枝杆菌疫苗(结核感染人群用)处于注册审批阶
段,流感病毒裂解疫苗、23价肺炎球菌多糖疫苗等已完成临床试验。
重组亚单位蛋白新冠疫苗纳入国家紧急使用，有望贡献较大业绩弹性。3月
17 日,公司重组新型冠状病毒疫苗(CHO细胞)获得中国国内紧急使用批
准,成为国内第四款获批紧急使用的新冠病毒疫苗,也是国际上第一个获批
临床使用的新冠病毒重组亚单位蛋白疫苗。重组亚单位蛋白技术路径产业化
优势强, 存储和运输便捷, 未来有望为公司带来增量业绩。
盈利调整与投资建议
公司作为国内疫苗领军企业，代理自研双线驱动，暂不考虑新冠疫苗的业绩
弹性贡献, 我们预计公司 21-23 年实现归母净利润 45.53 亿、57.91 亿、
70.85 亿元, 同比增长 38%、27%、22%。维持“买入”评级。
(8621)60230221
yuan wei@ qjzq.com.cn
商业合作伙伴的持续性风险:疫苗市场竞争加剧风险:应收账款和存货周转
风险; 自主产品研发销售进度不达预期; 新冠疫苗研发进度和费用风险。
内容目录
业绩稳健高增长, 代理自研双轮驱动
业绩持续高增长。2020 年实现营业收入 151.90 亿元，同比增长 43.48%。
实现归母净利润 33.01 亿元, 同比增长 39.51%。业绩符合预期。
■ 2020Q4 实现营业收入 41.41 亿元. 同比增长 41.74%。实现归母净利润
8.23 亿元, 同比增长 36.33%。
■ 2021Q1 实现营业收入 39.27 亿元, 同比增长 49.04%。实现归母净利润
9.38 亿元, 同比增长 81.69%。2021 年第一季度, 公司不断地加大自主产
品生产、销售工作力度,同时提高了代理产品采购,自研和代理产品线共
同助力业绩高增长。
一季度代理产品与自主产品批签发同步实行高增长，带动业绩表现亮眼。
2020年,公司代理产品续展顺利,与默沙东公司签署《供应、经销与共同
推广协议》的落地进一步明确了截至 2023 年 6 月底之前的产品采购计划。
2021Q1 公司四价 HPV 批签发 166 万支,同比增长 47%,九价 HPV 批签
发 121 万支, 同比增长 191%。持续保持高增长。
万支,同比增长 140%, AC 群脑膜炎球菌多糖结合疫苗实现批签发 184 万
支,同比增长 90%, hib 疫苗实现批签发 86 万支。自主产品签发量实现较
大提升。
■ 经营效率与盈利能力稳健。2021 年一季度,公司实现毛利率 40.95%,实
现净利率 23.89%, 较 2019 年基本保持稳定。公司经营效率持续提高, 费
用管控良好,总体呈下降趋势。2021年 Q1 销售费用率为 6.93%,持续保
持下行,研发费用率为 1.57%, 2020 年由于新冠疫苗开发支出,研发费用
率有所上升。
2020年,公司应收账款周转天数为 132.89,同比增长 20.22%;存货周转
天数为 115.98, 同比下降 8.65%; 应付账款周转天数为 103.25, 同比减少
9.63%。资产周转情况良好。
重磅自研产品管线逐步进入收获期，重组新冠疫苗有望放量
■ 结核产品矩阵不断突破,多产品研发顺利推进。2020年4月29日,公司
EC 诊断试剂获得 NMPA 药品注册批件。截至 2021 年 4 月 1 日, 已有北京、
上海、河南、山东、湖南、四川、浙江、安徽等22个省级单位已中标挂网。
母牛分枝杆菌疫苗(结核感染人群用)处于 CDE 专业审评中,结核病“诊
断、免疫预防、治疗”布局持续完善。在研方面,流感病毒裂解疫苗、23
价肺炎球菌多糖疫苗等已完成临床试验。
2021年3月17日,公司重组新型冠状病毒疫苗(CHO细胞)获得中国国
内紧急使用批准, 成为国内第四款获批紧急使用的新冠病毒疫苗, 也是国
际上第一个获批临床使用的新冠病毒重组亚单位蛋白疫苗。
首个国际重组亚单位蛋白新冠疫苗获批国内紧急使用，有望业绩贡献弹性。
重组亚单位疫苗是国内公司新冠疫苗是国务院应对新冠疫情联防联控机制
科研攻关组布局的 5 条技术路线之一。在高福院士的带领下,包括严景华、
戴连攀等在内的科技攻关团队设计了针对β冠状病毒感染性疾病的通用疫
苗构建策略,研究成果发表于 Cell 期刊。此前,公司新冠疫苗在乌兹别克
斯坦启动的首个国际||期临床试验结果表现优异,获得乌兹别克斯坦高度
认可，该国已授予公司新冠疫苗在乌境内紧急使用和销售许可。
重组亚单位蛋白新冠疫苗产业化能力优异, 放量基础扎实。 重组亚单位蛋
白技术路径生产采用工程化细胞 (CHO) 生产重组蛋白, 具备生产工艺稳
定可靠, 大规模产业化生产速度快, 疫苗生产成本低, 且存储和运输便捷
等诸多优势。
图表 7: 重组新型冠状病毒疫苗 (CHO 细胞) 产品图示
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼