2021年04月21日
智飞生物(300122.SZ)
Buy 买进
王睿哲
2101 业绩高速增长,新冠疫苗紧急使用将带来业绩弹性
结论与建议:
公司基本资讯
公司业绩: (1)公司 2020 年营收 151.9 亿元, YOY+43.5%, 录得净利润
33.0 亿元, YOY+39.5%, 扣非后 YOY+39.1%。(2) 分季度来看, 公司 Q1、
Q2、Q3、Q4 分别实现营收 26.3 亿元、43.6 亿元、40.6 亿元、41.4 亿元,
YOY+14.9%、+58.8%、+54.4%、+41.7%, 录得净利润 5.2 亿元、9.9 亿元、
9.7亿元、8.2亿元, YOY+2.9%、+53.2%、+58.1%、+36.3%。疫情过后,
公司业绩恢复明显,符合预期。(3)2020年公司综合毛利率为39.0%,
同比下降3个百分点,主要是高毛利的自主产品销售占比降低所致。期
间费用率为12.1%,同比下降2.3个百分点,主要是疫情影响使得销售费
用率下降,而随着新冠疫苗研发的开展,公司研发费用率同比增加0.3
个百分点至2%。
公司同时发布 2101 报, 2101 实现营收 39.3 亿元, YOY+49.0%, 录得净利
近期评等
基期不高,疫情过后销售恢复较好。21Q1毛利率为40.9%,同比提升3.8
个百分点,期间费用率为10.7%,同比增加0.5个百分点,主要是销售费
用率的增加。
产品组合
代理产品+自主疫苗双轮驱动: (1) 2020 年公司代理产品仍保持快速增
万支,同比分别增长30%和52%,仍处于供不应求的状态,推动代理产品
收入同比增长 52%至 140 亿元, 毛利率为 34.8%, 同比微升 0.4 个百分点,
公司 2020 年末已与默沙东续约,代理产品未来增长确定性强; (2) 自
机构投资者占流通 A 股比例
主产品中虽然 AC-Hib 疫苗未获得再注册批件 2020 年销售有所缺失,但
其他自主产品通过积极推进招标实现快速快速放量实现了一定程度的弥
补,具体来看,ACYW135 流脑多糖疫苗、Hib 疫苗及 AC 结合疫苗 2020 年
分别实现批签发量606万支、370万支、440万支,分别同比增长703%、
股价相对大盘走势
764%、558%。自主疫苗 2020 年总体实现营收 12 亿元, YOY-9.5%, 毛利率
为86.5%,同比下降6.7个百分点,展望2021年,自主产品在CYW135
流脑多糖疫苗、Hib 疫苗及 AC 结合疫苗的推动下将会实现较好的恢复。
新冠疫苗将带来业绩弹性、自主疫苗产品研发稳步推进: (1)公司与中
2021年3月17日被国家纳入紧急使用,目前公司产能约为3亿支/年,
并已在安徽、江苏等多个省份接种,预计 Q2 开始在业绩层面体现。(2)
公司自主产品研发稳步推进中,预防微卡已处于审批最后阶段,4价流感
疫苗、狂犬疫苗、15 价肺炎疫苗也处于临床三期,此外还有多个疫苗产
品处于临床一期及二期,产品管线连续,业绩推动力充足。
盈利预计及投资建议: 考虑到新冠疫苗纳入紧急使用将带来极大的业绩
亿元, YOY+213%、+30%, EPS 分别为 6.5 元和 8.4 元, 对应 PE 分别为
29X/22X。如不考虑新冠疫苗的影响,我们预计公司 2021、2022 年分别
录得净利润 43.2 亿元、54.3 亿元, YOY+31%、+26%, EPS 分别为 2.7 元
和 3.4 元,对应 PE 分别为 69X/55X。公司未来成长动力充足,新冠疫苗
上市影响正面,我们给维持“买进”评级。
苗销售不及预期
China Research Dept.
(人民币百万元)
2021F
2022F
经营活动所得现金净额
10,490
11,539
投资活动所用现金净额
融资活动所得现金净额
现金及现金等价物净增加额
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其
分公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不
会对使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代
表或雇员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可
能以其户口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。