信义山证公
智飞生物(300122.SZ)
医药生物
报告原因: 年报及一季报点评
业绩持续高速增长，代理与自主产品齐放量
公司研究/点评报告
公司近一年市场表现
事件描述
亿元,同比增长 43.48%; 实现归母净利润 33.01 亿元,同比增长 39.51%,
实现扣非后归母净利润 33.23 亿元,同比增长 39.13%。2021Q1 实现营业
收入 39.27 亿元,同比增长 49.04%;实现归母净利润 9.38 亿元,同比增
长 81.69%; 实现扣非后归母净利润 9.42 亿元, 同比增长 79.68%。
事件点评
市场数据: 2021年4月19日
2020 年业绩维持高速增长，HPV 疫苗持续快速放量。2020 年公司实现
营业收入 151.90 亿元,同比增长 43.48%;实现归母净利润 33.01 亿元,
同比增长 39.51%。分产品来看:(1)代理疫苗产品实现收入 139.55 亿元,
同比增长 51.88%, 占总收入比重为 91.86%, 同比提升 5.07 个百分点,
基础数据: 2021年3月31日
价肺炎、甲肝疫苗分别批签发 721.95 万支(+30.23%)、506.64 万支
(+52.41%)、399.33 万支(-15%)、47.85 万支(-66.98%)、48.20 万支
(-3.19%)。核心产品四价及九价 HPV 疫苗目前为国内独家品种，覆盖
病毒亚型种类多，价格高，国内接受度高，市场仍供不应求，产品持续
快速放量。此外，公司已与默沙东签订 2021-2023H1 的代理产品采购协
议, HPV 疫苗采购额大幅增长, 进一步增强公司业绩确定性。(2) 自主
疫苗产品实现收入 11.98 亿元,同比下降 9.50%。ACYW135、Hib 及 AC
结合疫苗各批签发 606.24 万支 (+703.18%)、369.77 万支 (+764.13%)、
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
440.41 万支(+558.10%),加速放量,市占率均处第一位; 2020年,毛
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国际
中心七层
利率同比下降7.07个百分点,主要是代理产品毛利低于自主产品,收入
山西证券股份有限公司
占比则持续提升所致，另自主疫苗产品、治疗性产品毛利率也分别下降
7.20% -15%
▶ 2021Q1 业绩超市场预期，代理与自主产品均高速增长。2021Q1 公司实
现营业收入 39.27 亿元,同比增长 49.04%;实现归母净利润 9.38 亿元,
同比增长81.69%, 业绩表现超市场预期。代理与自主产品均实现大幅增
长:代理产品实现收入约35.62亿元(参考母公司收入),同比增长40%。
四价 HPV、九价 HPV、五价轮状病毒疫苗分别批签发 166 万支
(+47.46%)、120.57 万支(+191.02%)、101.44 万支(-13.27%); 自主
产品实现收入约 3.65 亿元 (参考合并报表与母公司收入的差额), 同比
增长 326%。ACYW135 与 AC 结合疫苗分别批签发 215.69 万支
(+140.19%)、183.99 万支(+89.52%)。
研发投入持续加大,自主产品地位持续提升。公司持续加大研发投入,
2020 年投入金额 4.81 亿元,同比增长 85.61%,在研项目高达 27 项,多
个项目已进入上市或临床关键时期: 母牛分枝杆菌疫苗(结核感染人群
用)已完成生产现场检查,即将上市;23价肺炎疫苗已完成临床试验;
15 价肺炎球菌结合疫苗、冻干人用狂犬病疫苗(MRC-5 细胞)、冻干人
用狂犬病疫苗(Vero细胞)、四价流感病毒裂解疫苗均已进入临床III期。
此外,公司还将以自有资金 3500 万元认购深信生物 10.189%股权,布局
mRNA 技术。公司研发管线丰富，结构合理，自主产品市场地位将得到
持续提升。
新冠疫苗获紧急使用，对公司业绩将产生积极影响。公司与中科院微生
月被纳入紧急使用。该疫苗生产无需病原体，对生产车间生物安全等级
要求低,产量高,成本低。国内疫苗接种持续提速,公司新冠疫苗后续
有望放量，将对公司业绩产生积极影响。
投资建议
▶ 预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 2.90\3.82\4.86, 对应公司 4 月 19 日收
盘价 187 元, 2021-2023 年 PE 分别为 64.5\48.9\38.5 倍, 维持“增持”评
存在风险
药品安全风险;行业政策风险;研发不达预期的风险,呆坏账风险。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层