公司点评报告●医药行业
2021年4月21日
代理产品高速增长，在研管线进展顺
智飞生物(300122.SZ)
核心观点:
事件公司发布 2020 年报和 2021 年一季报。2020 年实现营收
151.90 亿元(+43.5%), 归母净利润 33.01 亿元(+39.5%),
扣非归母净利润 33.23 亿元(+39.1%), EPS 为 2.06 元/股; 经
孟令伟
营性现金流净额 34.97 亿元 (+155.79%); 拟每 10 股派发现金
股利 5元(含税)。2021年一季度实现营收39.27亿元(+49.0%),
归母净利润 9.38 亿元 (+81.7%), 扣非归母净利润 9.42 亿元
(+79.7\%)
年公司代理产品实现收入 139.55 亿元(+51.9%), 保持高速增
长态势。其中, 4 价 HPV、9 价 HPV、5 价轮状病毒疫苗批签
发量分别为 722 万支(+30%)、507 万支(+52%)、399 万支
(-15%)。2101 三者批签发增速分别为 47%、191%、-13%。
HPV 疫苗国内合计批签发量明 4000 万支, 对应国内 9-45 岁女
性渗透率不足 4%, 仍有较大放量空间。4/9 价 HPV 疫苗市占率
高, 2 价对其冲击有限, 公司代理品种已形成良好的领先优势。
我们预计代理产品仍将保持高速增长。
自主产品略有下滑,预计21Q1有较高增长20年公司自主产
品实现收入 11.98 亿元 (-7.2%), 受 AC-Hib 三联苗影响略有
行业数据
下滑,但公司凭借 A+C 群流脑结合苗、ACYW135 流脑多糖苗、
Hib 单苗等产品的包装升级和快速放量基本维持自主产品的平
稳。20 年三者批签发量分别为 440 万支（+558.1％）、606 万支
(+703.2%)、370万支(+764.1%),在全国批签发量占比分
别为 59.24%, 54.38%, 33.17%。预计在去年低基数的基础上,
21Q1 自主产品有较高增长, AC 结合苗、ACYW135 流脑多糖苗
批签发同比增长约90%、140%。
新冠疫苗取得 EUA, 有望进一步提升公司业绩 20年 10月获
得Ⅰ、Ⅱ期临床试验安全性和免疫原性关键数据，合作开发的
重组新型冠状病毒疫苗（CHO 细胞）于 2021 年 3 月在国内获
得 EUA 并在乌兹别克斯坦获得注册。鉴于目前国内外疫情防控
形势,新冠疫苗接种需求量较大,公司正在积极扩大疫苗生产
线以匹配新冠疫苗接种需求,预计将贡献较为丰厚的收入和利
研发投入持续加大,在研管线进展顺利20年公司研发投入
4.8 亿元, 同比增长 85.3%, 占收比为 3.16%。公司持续加大研
发投入, 优化自主产品研发管线。EC 诊断试剂已于 20 年 4 月
获批上市, 预防性微卡在上市申请审评尾声阶段, 23 价肺炎多
糖疫苗、四价流感疫苗、15价肺炎球菌结合疫苗、人二倍体狂
犬疫苗处于临床Ⅲ期阶段，未来几年或陆续获批上市。
投资建议我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 51.33/65.73/80.03 亿元, 对应 EPS
分别为 3.21/4.11/5.00 元, 当前股价对应 PE 为 61/48/39X, 维持“推荐”评级。
表格目录
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孟令伟: 北京大学生物医药专业博士。专业能力突出，博士期间从事创新药研发工作, 深度参与创新药临床前研究与临床申报,
熟悉创新药研发与创新服务产业链，对医药行业景气度及产业链变化理解深入。2018年加入中国银河证券。
刘晖:北京大学汇丰商学院西方经济学硕士，生命科学学院学士。2018年加入中国银河证券。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦