智飞生物(300122)公司点评报告
2021年4月20日
业绩实现高增长,“自研+代理”两开花
买入|维持
·智飞生物 2020 年年报&2021Q1 季报点评
事件:
2021年4月19日,公司公告2020年年度报告:全年实现营收151.90亿
基本数据
亿元(+79.68%)。
国元观点:
流通市值(百万元):
MSD 代理协议顺利续签, HPV 疫苗持续高速增长
总市值(百万元):
2020 年 12 月, 公司与 MSD 的代理协议顺利续约至 2023 年, 基础采购金额有
过去一年股价走势
所提升,代理产品未来仍将结合公司强大销售渠道优势贡献主要营收。2020年
公司代理疫苗产品实现营收 139.55 亿元(+51.88%), 占比达 91.86%, 毛利
率为 34.82% (+1.19pct), 其中 9 价 HPV 疫苗批签发量达 506.64 万支
(+30.23%), 4 价 HPV 721.95 万支(+52.41%), 5 价轮状疫苗 399.33 万支
(-15.00%); 2021Q1 公司代理的 9 价 HPV 疫苗实现批签发 120.57 万支
(+191.02%), 4 价 HPV 疫苗 166.00 万支(+47.46 %)。
产品升级完成，自主产品实现量价齐升
公司自主产品在 2020 年基本完成由西林瓶到预灌封的升级,中标价显著提升,
相关研究报告
年全年自主疫苗产品实现营业收入 11.98 亿元 (-9.50%), 毛利率为 86.52%
(-7.20%), 其中 ACYW 多糖疫苗实现批签发 606.24 万支 (+703.18%), AC
《国元证券行业研究-疫苗行业跟踪: 2021 年一季度
结合疫苗 440.41 万支(+558.10%), Hib 疫苗 369.77 万支(+764.13%), 流
批签发跟踪》2021.04.15
脑疫苗和 Hib 疫苗销售大幅增长替代原本的三联苗。2021Q1,公司自主产品
《国元证券公司研究-智飞生物(300122)2020 三季
万支(+89.53%), 实现进一步放量。
报点评: Q3 收入增长超预期,产品维持高景气度》
研发推进顺利, 新冠疫苗获批紧急使用
公司创新苗管线丰富, 母牛分枝杆菌结核疫苗已经申报生产, 流感疫苗、15 价
《国元证券公司研究-智飞生物(300122)2020半年
肺炎疫苗、狂犬疫苗等均已经进入 ||| 期临床或完成临床试验，多款重磅自研产
品有望于未来数年内上市, 公司联合中科院微生物所研发重组新型冠状病毒疫
报点评: Q2 恢复高速增长,新冠疫苗进展领先》
苗(CHO 细胞)已于2021年3月获得批准在国内紧急使用,目前已在全国开
展接种,公司新冠疫苗年产能有望达到3亿剂,假设每支疫苗60元,对应年
产值将达到 180 亿元。
投资建议与盈利预测
报告作者
公司是国内疫苗行业龙头, MSD 代理协议顺利续签, 自主产品研发管线丰富,
刘慧敏
新冠疫苗有望放量，未来业绩确定性强。考虑新冠疫苗的影响，我们预计公司
2021-2023 年营业收入分别为 224.71/274.75/328.67 亿元, 归母净利润
49.17/63.70/78.65 亿元, EPS 为 3.07/3.98/4.92 元/股, 对应 PE61/47/38 倍,
维持“买入”评级。
应收账款坏账风险:新品研发和上市存在不确定性:产品安全性风险。
联系人
图 1: 2018-2021Q1 公司营收情况(亿元,%)
图 2: 2018-2021Q1 公司归母净利润情况(亿元,%)
■营业收入 ——yoy
200%
150%
100%
50%
2019QA
表 1: 智飞生物与默沙东采购协议汇总 (亿元)
表 2:智飞生物自研产品管线情况
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载