自研代理双轮驱动 业绩保持快增
(维持)
智飞生物(300122) 2020 年报及 2021 年一季报点评
风险评级：中风险
2021年4月20日
投资要点:
事件:公司发布了2020年年报及2021年一季报。公司2020年实现营业总收入
魏红梅
和归属于母公司股东的净利润分别为151.9亿元和33.01亿元,分别同比增长
43.48%和39.51%,业绩符合预期。2021年一季度实现营业总收入和归属于母
S0340513040002
公司股东净利润分别为39.27亿元和9.38亿元,分别同比增长49.04%和
81.69%, 业绩符合预期。
点评:
代理的HPV疫苗保持快增。2020年公司代理产品和自主产品分别实现营
主要数据
收139.55亿元和12.01亿元,分别同比增长51.9%和-9.3%。公司代理默
2021年4月19日
沙东的四价、九价HPV疫苗2020年批签发分别为721.95万剂和506.64万
收盘价(元)
剂,分别同比增长30.2%和52.4%,代理的其他产品如五价轮状病毒、23
总市值(亿元)
2,992.00
价肺炎和灭活甲肝疫苗批签发均有所下降; 自主产品AC结合疫苗、
总股本(亿股)
ACYW135流脑多糖疫苗、Hib疫苗批签发分别同比增长558.1%、703.2%和
流通股本(亿股)
764.1%。
ROE (TTM)
40.53%
12 月最高价(元)
2020年盈利能力有所下降,2020Q1盈利能力有所提升。2020年,公司毛
12 月最低价(元)
利率同比下降3.06个百分点至38.99%,其中代理产品毛利率同比提升
0.41个百分点至34.82%, 自主产品毛利率同比下降6.74个百分点至
86.49%; 净利率同比下降0.62个百分点至21.73%。2021Q1, 公司毛利率
股价走势
同比提升3.86个百分点至40.95%,净利率同比提升4.29个百分点至
23.89%。
持续加大研发投入。2020年度,公司研发投入金额为4.81亿元,同比增
长85.6%,约占营业收入3.16%。公司现有研发基地2个,研发中心1个,
现有在研项目27项，研发管线主要包括结核产品、狂犬病疫苗、呼吸道
病毒疫苗(流感病毒疫苗、呼吸道合胞病毒疫苗)、肺炎疫苗(15价肺
炎疫苗、23价肺炎疫苗)、肠道疾病疫苗(肠道病毒71型灭活疫苗、四
价重组诺如病毒疫苗等)和脑膜炎疫苗(ACYW135流脑结合疫苗、重组B
相关报告
群脑膜炎球菌疫苗),其中母牛分歧杆菌疫苗已申报生产,流感病毒裂
解疫苗和23价肺炎疫苗临床试验已完成,15价肺炎疫苗、冻干人用狂犬
病疫苗 (MRC-5细胞)、冻干人用狂犬病疫苗 (Vero细胞)、四价流感疫
苗正处于III期临床试验中。
维持推荐评级。预计公司2021-2022年EPS分别为2.93元、3.89元,对应PE
分别为64倍和48倍。公司代理默沙东HPV产品仍供不应求,目前渗透率
还较低;自研管线丰富,新冠疫苗于3月被纳入紧急使用,今年有望放
量。维持对公司的“推荐”评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼