增持 (维持)
2018年03月27日
双汇发展 (000895) 食品饮料
屠宰业务盈利能力持续提升，肉制品产品结构优化值得期待
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年年报,全年实现营业收入 506 亿元,同比下降 2.4%;
归母净利润 43 亿元,同比下降 2.0%;毛利率 18.9%,同比提升 0.8 个百分点;
其中 Q4 单季度实现收入 132 亿元,同比下降 1.8%;归母净利润 12 亿元,同
比增长 4%。拟每 10 股派 11 元现金(含税), 分红比率为 84%, 维持高分红
水平。公司业绩情况符合市场预期。
生猪屠宰: 受益于猪价下跌,盈利能力改善明显。随着母猪补栏恢复及生猪出
栏体重增加, 猪价持续下跌, 2017年猪肉批发价为 21.2元/kg, 同比下降 15%。
(1) 猪价下跌, 鲜冻肉销量持续提升。公司 2017 年屠宰生猪 1427 万头, 同
比增速 16%, 其中 Q4 单季度屠宰量为 418 万头, 同比增速 22%; 鲜冻肉全年
销量为 152 万吨, 同比增长 12%, 鲜冻肉销量增速低于生猪屠宰量增速的主要
联系人: 周金菲
原因在于国内与美国猪价价差缩小，国内屠宰在一定程度上替代进口鲜冻肉。
(2) 鲜冻肉盈利能力改善明显。生猪价格下跌使得鲜冻肉业务毛利率水平持续
提升，2017 年鲜冻肉业务毛利率达到 7%，同比提升 1.5 个百分点，2017 年下
半年鲜冻肉业务毛利率为7.4%,环比提升0.8个百分点;从营业利润的角度看,
相对指数表现
2017年鲜冻肉实现 6.2 亿元利润,同比提升 41%,吨利达到 405 元,同比提升
26%; 其中 Q4 单季度实现 1.9 亿元利润, 同比增速 38%。2018 年一季度猪价
持续下跌,目前猪肉价格为 17.5 元/kg, 随着母猪补栏恢复及生猪出栏体重增加,
猪价仍有一定下跌空间。预计2018年公司生鲜猪肉销量和盈利能力有望持续提
● 肉制品:积极优化产品结构，长期表现可期。(1)产品结构调整，肉制品销量
小幅下滑。2017年双汇肉制品业务实现销量 158 万吨, 同比下降 1.4%, 公司
不断淘汰低档高温肉制品,同时布局低温肉制品,导致总体销量略有下滑。(2)
加大促销力度影响短期盈利能力,长期表现可期。2017年双汇高温肉制品、低
温肉制品毛利率分别为 31%和 29.7%, 同比下降 0.6 个百分点、0.9 个百分点;
个百分点:其中 Q4 单季度营业利润为 11.3 亿元. 同比下降 4%。短期肉制品
基础数据
盈利能力略有下降原因在于公司为促进高端产品销售，加大促销、折扣力度，
影响盈利能力, 但从长期来看, 低温肉制品更健康, 顺应消费升级趋势, 发展
空间巨大。未来随着低温肉制品逐渐上量,公司肉制品业务收入规模和能力有
望改善。
亿元、543亿元, 归母净利润分别为49亿元、53亿元、59亿元。考虑到公司
产品结构优化将带来收入规模增长和盈利能力的提升，给予公司 2018 年 20 倍
相关研究
1. 双汇发展 (000895): 猪价下跌促进盈利
改善,产品结构优化持续进行
(2017-08-15)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。