信义山证汇通天下
上汽集团（600104.SH）
报告原因: 年报点评
利润端情况改善,创新业务优势扩大
2021年3月26日
公司研究/点评报告
事件描述: 公司发布 2020 年年报, 2020 年, 公司实现营业收入 7230.43 亿
公司近一年市场表现
元,同比-12.52%;归母净利润 204.31 亿元,同比-20.20%;扣非归母净利润
177.44 亿元，同比-17.78%。
事件点评
全年业绩下滑，利润端情况改善。2020 年，新冠肺炎疫情爆发，以及
\triangleright
芯片短缺等因素, 为汽车行业带来一定下行压力, 公司收入端、利润端压
力加大。2020年,公司营收、归母净利润、扣非归母净利润同比分别下降
12.52%、20.20%、17.78%; 2020Q4, 公司三项指标同比分别下降 6.04%、
21.36%、7.46%。下半年，行业层面，国内宏观经济回暖，叠加政策推动,
收盘价(元):
以及 2019 下半年低基数,国内汽车市场整体呈现回暖态势;公司层面,公
年内最高/最低(元):
27.32/19.73
司挖掘细分市场机遇，加大新车投放，并持续提升新能源汽车、国际经营
流通 A 股/总股本(亿):
116.83/116.83
等创新业务的竞争优势,公司产销整体回暖,利润端情况有所改善。2020
流通 A 股市值(亿):
年6月,公司汽车销量同比实现转正,且持续9个月同比正增长,公司全
总市值(亿):
年实现整车销辆 560 万辆,同比下降 10.2%,但下半年销量同比增长 7.6%,
同时公司季度销量同比增速呈现逐季攀升态势，且季度环比增速显著领先
基本每股收益(元/股):
每股净资产(元):
亿元、177.44 亿元,同比降幅分别较 2019 年收窄 8.70pct、15.63pct。
净资产收益率(%):
销售费用率下降,Q4毛利率改善。主要受收入准则调整及公司广告宣
传等费用下降因素影响,公司销售费用整体下滑。2020年,公司销售费用
同比下降 33.74%, 销售费用率为 5.13%, 同比-1.68pct, 公司毛利率为
10.76%, 较 2019 年下降 1.39pct, 管理费用率、财务费用率分别为 5.13%、
4.74%、0.07%，同比分别+0.51pct、+0.07pct; 2020Q4，公司毛利率改善较
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
为明显,实现毛利率 12.42%,环比+2.87pct,同比+1.02pct,公司销售费用
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
率、管理费用率、财务费用率分别为 5.26%、5.37%、-0.07%, 环比分别
际中心 7 层
+0.16pct、+1.70pct、-0.16pct, 同比分别-0.59pct、+0.74pct、+0.18pct。
海外及新能源业务优势扩大，深挖市场潜力。一方面,公司发挥差异
山西证券股份有限公司
化竞争优势,进一步扩大海外销量规模和市场份额,截止2020年底,公司
产品和服务已进入全球60余个国家和地区,并培育形成了9个“万辆级”海
外区域市,年整车出口销量连续五年蝉联全国第一;另一方面,市场及产
品助力,公司新能源汽车 2020 年销量达 32 万辆,同比+73.4%,新能源汽
车销量集团排名位列全国第一、全球第三、同时公司持续推进新能源产业
链建设,加大在关键技术方面的布局,整体完善新能源布局,有望为公司
业绩提供持续增长点。
创新赋能，技术护航，看好公司长期竞争优势。公司作为国内整车龙
\triangleright
头,产业链布局充分、体系架构完整,抗风险能力整体较强。同时,公司
一方面加强创新赋能, 荣威推出新“狮标”和全新“R标”, 五菱推出全球
“银标”,上汽大通推出了新能源乘用化产品 EUNIQ 系列;另一方面,公
司持续推进汽车行业新兴领域的布局,持续高研发投入,完善相关布局,
新能源产业链建设、智能网联战略推进、数字化建设、移动出行和服务布
局方面均有所调推进，后续随着公司相关技术逐步落地，有望助力公司进
一步提升产品力和核心竞争力，扩大领先优势，看好公司长期竞争优势。
投资建议:公司车型覆盖面广,产品矩阵完善,产业链布局充分,具备长
期竞争优势:同时,公司持续高研发,并加大在汽车行业新兴领域的布局,
年 EPS 为 2.03 元、2.39 元,对应公司 2021 年 3 月 25 日收盘价 19.95 元/
股,公司 2021 年、2022 年 PE 为 9.81 倍、8.36 倍,维持“买入”评级。
2021年3月25日
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层