上汽集团（600104）
公司研究/点评报告
1月销量同比转正，再获新能源冠军头衔
(600104) 1 月产销快报点评
一上汽集团
点评报告/汽车
2021年02月09日
一、事件概述
2月8日,上汽集团发布1月产销快报,公司2021年1月整车产销量分别为43.0万辆
和 40.3 万辆, 同比增速约 2.7%和 0.7%。
二、分析与判断
销量同比由负转正, 自主品牌及商用车板块表现亮眼
上汽集团 1 月新车销量实现 40.3 万辆,同比增长约 0.7%,增速自 2019 年以来首次由负
转正，主要受益于行业景气度回升叠加去年同期疫情影响导致购车需求减少。自主品牌
方面,上汽大通销售近1.7万辆,同比增长46.02%;合资方面,上汽通用销售超13万
辆,分别同比大增125.13%和87.27%,延续高增长态势。
该股与沪深 300 走势比较
上汽品牌畅销车型多，产品焕新升级助力整车业务增长
\triangleright
上汽旗下品牌热销款车型驱动整车业务增长, 其中, 宏光 MINIEV 1 月销量约 3.7 万辆,
万辆,继续稳居 SUV 销量榜单前列;荣威 i5 销量持续攀升,本月销售突破 1.5 万辆大
关,跻身自主品牌轿车头部阵营。上汽专注技术及品牌竞争力的提升,旗下车型销量成
绩也证明了公司品牌实力。此外, 2021年, 上汽将相继推出包括 ID.4X 在内的三款 MEB
车型, 途昂、途观 L 等现有车型也将迎来改款升级。受益于行业全面复苏回暖, 新车型
陆续上市贡献销量,产品焕新带动用户体验持续升级,公司整车销量有望进一步增长。
电动军团全面发力推动新能源汽车销量再创佳绩
公司1月新能源汽车销售5.8万辆,同比大增446.6%,再次荣膺新能源销量月度冠军。
同月,由上汽集团、阿里巴巴、张江高科共同投资设立的智己汽车正式发布智能纯电轿
车及 SUV 两款车型,从智能数字架构、智能无界 OS 系统、智能交互分享系统、智能驾
执业证
S0100519110001
驶系统、智能三电技术和智能豪华品质六大维度重塑智能汽车时代造车标准。仅一个月
后,上汽R品牌旗下汽车 MARVELR 正式上市,该车型采用 16 电芯大模组电池布置方
案,搭载 70Kwh 电池在 NEDC 工况下可续航达 505km,可实现 17 个 5G V2X 功能场
研究助理: 王静姝
景，是首款应用集智设计理念的 5G SUV 产品。此外，集科技感、豪华感、舒适感于一
体的 MARVELR 车型入门价仅 22 万元,相较于同级别车型有显著价格优势。新品密集
执业证
S0100118070030
发布上市表明了公司在新能源领域发展的决心,高性能且高性价比产品的推出也证明了
上汽品牌实力,未来,新车型配合上汽大众 ID.4X、宏光 MINI EV、MG EZS 等多款现
有产品共同组成的纯电动军团，有望全面发力推动公司新能源汽车销量创出新佳绩。
研究助理: 庄延
三、投资建议
执业证
S0100119030014
1月上汽整车销量同比由负转正:公司旗下品牌车型多热销款,后续产品焕新升级,叠
加智能电动项目加速落地,整车销量有望保持正增长。我们预计 2020-2022 年 EPS 分别
相关研究
信,优于行业平均值35倍,维持“推荐”评级。
1.上汽集团 (600104) 6 月产销快报点
评:上汽通用五菱销量大增,整体销量
持续改善
汽车行业景气度不及预期，产品销量不及预期，智能汽车项目落地不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
加入民生证券。擅长于从产业链上下游捕捉个股机会、对整车、以及零部件板块拥有完善的研究体系框架。
王静姝, 汽车行业研究助理, 武汉大学经济学学士, 南京大学金融硕士, 2018年7月加入民生证券。
庄延, 研究助理, 伊利诺伊理工大学金融硕士, 2019年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。