信义山证汇通天
上汽集团(600104.SH)
报告原因:事件点评
全年销售 560 万辆, 自主品牌持续回暖
公司研究/点评报告
事件描述: 上汽集团 12 月份产销分别为 66.43 万辆和 74.66 万辆,同比
公司近一年市场表现
+8.62%、+7%; 全年累计产销 546.42 万辆、560.05 万辆, 同比-11.18%、-10.22%。
事件点评
月销量同比环比提升，累计产销同比降幅收窄。2020年12月份，公
司汽车产销比为 1.12 倍(前值 0.98 倍),汽车当月产销量分别为 66.43 万
辆和 74.66 万辆,同比分别增长 8.62%、7.01%,增速分别较上月+0.29pct、
-3.64pct,产量环比增长 0.71%,销量环比增长 15.95%,销量持续 6 个月同
比正增长,同比增速有所下降。2020年全年,公司汽车累计产销量产销比
为 1.02 倍(前值 1.01 倍),公司本年累计汽车产销量分别为 546.41 万辆和
560.04 万辆,同比分别下降 11.18%和 10.22%,同比降幅分别较上月收窄
2.19pct 和 2.17pct,累计产销量延续二季度以来的同比降幅收窄态势。上汽
市场数据: 2021年1月7日
集团自主品牌贡献明显,全年销售260万辆,占总销量的46.4%,创下新
收盘价(元):
高;新能源汽车销售32万辆,同比增长77.8%,海外市场销量为39万辆。
年内最高/最低(元):
24.00/22.50
上汽通用、上汽乘用车表现亮眼，上汽大众销量同比降幅较大。子公
司口径来看: 上汽通用月销量持续同比高增长, 12 月实现月销量 19.38 万
流通 A 股/总股本(亿):
116.83/116.83
辆,同比增长 55.73%; 上汽乘用车月销量同比延续正增长态势,实现单月
流通 A 股市值(亿):
销量同比高增长, 12 月月销量 10.34 万辆, 同比增长 33.66%。五菱宏光
总市值(亿):
MINIEV 销售 3.5 万辆, 上汽荣威热销近 5 万辆, 同比增长近 11%, 环比增
基础数据: 2020年9月30日
连续3月破万、荣威iMAX8上市两月销量破万。此外,上汽大通、依维柯
基本每股收益(元/股):
红岩、南京依维柯、上汽正大月销量均延续同比高速增长态势，本月同比
每股净资产(元):
净资产收益率(%):
创下 39 万辆新纪录,同比增长 11.3%,占中国车企海外总销量的三分之一。
行业复苏+自主品牌持续回升,有望带动公司销量持续改善。行业层面,
我国经济运行总体复苏态势持续向好，汽车销售热度仍将高位维持，上汽
集团车型全面,将受益于行业整体回暖带动;公司层面,一是公司高性价
比新能源汽车销量快速增长,可帮助公司解决新能源积分问题,并有望抢
占三四线城市市场，二是公司部分车型销量爬坡，叠加后续多款新车型投
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
放,有望带动公司产销持续改善。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
投资建议:公司车型覆盖面广,产业链布局充分,产品体系完善,且
际中心 7 层
持续推进汽车新四化创新落地，具备高安全边际和长期竞争优势。在此基
山西证券股份有限公司
日公司收盘价 25.24 元/股,公司 2020 年、2021 年 PE 为 12.76、11.63,维
持“买入”评级。
1.销量同比持续改善，上汽通用五菱表现亮眼
月销量同比环比提升，累计产销同比降幅收窄。2020年12月份,公司汽车产销比为1.12倍(前值0.98
倍),汽车当月产销量分别为66.43万辆和74.66万辆,同比分别增长8.62%、7.01%,增速分别较上月+0.29pct、
-3.64pct,产量环比增长 0.71%,销量环比增长 15.95%,销量持续 6 个月同比正增长,同比增速有所下降。
万辆和 560.04 万辆，同比分别下降 11.18%和 10.22%，同比降幅分别较上月收窄 2.19pct 和 2.17pct，累计产
销量延续二季度以来的同比降幅收窄态势。上汽集团自主品牌贡献明显，全年销售 260 万辆，占总销量的
46.4%, 创下新高;新能源汽车销售32万辆,同比增长77.8%,海外市场销量为39万辆。
图 5: 上汽集团汽车累计产量(万辆,%)
图 7: 上汽集团汽车累计销量(万辆,%)
上汽通用、上汽乘用车表现亮眼，上汽大众销量同比降幅较大。子公司口径来看:上汽通用月销量持
续同比高增长,12月实现月销量19.38万辆,同比增长55.73%;上汽乘用车月销量同比延续正增长态势,
实现单月销量同比高增长, 12 月月销量 10.34 万辆,同比增长 33.66%。五菱宏光 MINIEV 销售 3.5 万辆,
上汽荣威热销近 5 万辆,同比增长近 11%,环比增长超 36%,其中荣威 RX5 系列热销破 2 万、荣威新能源
再度破万、荣威 i5 连续 3 月破万、荣威 iMAX8 上市两月销量破万。: 此外,上汽大通、依维柯红岩、南京
依维柯、上汽正大月销量均延续同比高速增长态势,本月同比增速分别为43.92%、50.33%、44.93%、41.52%,
上海申沃同比下降 37.84%。2020 年全年, 旗下名爵和 MAXUS 在欧洲市场销量突破 4 万辆, 海外总体销量
创下 39 万辆新纪录, 逆势同比增长 11.3%, 占中国车企海外总销量的三分之一, 连续五年排名第一。
行业复苏+自主品牌持续回收，有望带动公司销量持续改善。短期来看:行业层面，我国经济运行总体
复苏态势持续向好，汽车销售热度仍将高位维持，上汽集团车型全面，将受益于行业整体回暖带动；公司
层面，一是公司高性价比新能源汽车销量快速增长，可帮助公司解决新能源积分问题，并有望抢占三四线
城市市场,二是公司部分车型销量爬坡,叠加后续多款新车型投放,有望带动公司产销持续改善。长期来
看:公司作为国内整车龙头，在平台、资金、管理、布局等方面均积累了一定优势，并持续推进汽车新四
化创新落地，积极提升技术优势，逐步延伸产业链条，完善相关布局。在智能化方面，结合阿里共同打造
智己汽车，探索智能化应用。随着行业竞争加剧，公司作为高中低端较为全面车企，更具有稳定性优势。
2.盈利预测及投资建议
公司车型覆盖面广,产业链布局充分,产品体系完善,且持续推进汽车新四化创新落地,具备高安全
边际和长期竞争优势。同时，国内汽车市场竞争加剧，公司有望凭自身优势巩固扩大领先优势，推动盈利
能力整体提升。
元/股,公司 2020年、2021年 PE 为 11.75、10.61,维持“买入”评级。
1) 行业景气度下行;
2) 汽车销量不及预期;
3)海外业务推进不及预期;
4) 行业政策大幅调整。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:相对强于市场表现 20%以上
增持:相对强于市场表现 5~20%
中性:相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持: 相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准：
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构;禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层