2020年01月08日
上汽集团(600104.SH)
BUY 买进
沈嘉婕
公司 12 月销量 YOY+7%, 同比环比继续改善, 维持“买进”建议
29RMB
结论与建议:
公司基本资讯
公司发布12月销量,2020年12月销售汽车74.7万辆,MOM+16%,YOY+7.01%,
同环比均实现较快增长。1-12月,公司累计销售整车560万辆,YOY为-10.2%。
目前公司自主品牌、通用五菱已经率先开启创新转型,后续随着大众 MEB
平台、通用品牌新产品在 2021 年落地,公司的产品竞争力有望提升,业绩有
亿元, YOY 分别为-10%和+22.4%; EPS 分别为 1.97 和 2.42 元, 当前股价对应
PE 为 11.8 倍和 9.6 倍,建议“买进”。
12月公司销量继续回升:公司2020年12月销售汽车74.7万辆,
MOM+16%, YOY+7,01%, 同环比均实现较快增长。分公司看, 本月上汽通用、
上汽乘用车和通用五菱销量同环比均增长，而上汽大众同比降幅较大。
上汽通用12月销售19.4万辆, MOM+16.8%, YOY+55.7%, 在主力车型换装四
缸发动机后,销量进入持续改善通道。上汽乘用车表现较好,月销10.3
近期评等
万辆, MOM+28.2%, YOY+33.7%; 荣威品牌月销近5万, 同比涨幅达11%, 环
比增长超36%,其中新能源车型在限行政策的刺激下,销量过万;名爵品
牌本月销量同比涨幅达86%,全新MG5上市后供不应求。上汽通用五菱销
产品组合
量连续9个月保持增长态势,12月销售24万辆,MOM+24%,YOY+8.3%;其中五
菱宏光MINI月销3.5万辆,销量创新高。而上汽大众则表现不佳,月销15.8
万辆，MOM-2.5%,YOY-32.7%。
机构投资者占流通 A 股比例
1-12月,公司累计销售整车560万辆,YOY为-10.2%,虽然2020年受到疫
情影响全年销量下滑,但是下半年开始,销量呈现持续改善趋势。其中
通用五菱、上汽大众、上汽通用和上汽乘用车全年分别销售160万、150.6
万、146.7万和65.8万辆, 同比增速分别为-3.6%、-24.8%、-8.3%和-2.3%。
股价相对大盘走势
除上汽大众外，其他公司销量仅小幅衰退。自主品牌在转型驱动下全年
销量占总销量比例提升。
2021年公司销量预计改善: 2021年上汽大众将迎来MEB平台新产品,一
季度将首先推出SUV ID.4X, 市场竞争力较强; 此外, 凌渡将迎来换代产
品，新产品的上市有望改善大众低迷的局面。在新一轮新能源下乡政策
的刺激下,通用五菱凭借爆款新能源车以及新上市的MPV,预计将保持较
好的增长态势。上汽乘用车在产品和销售渠道上持续创新转型，有望助
力品牌向上。
亿元,YOY分别为-10%和+22.4%;EPS分别为1.97和2.42元,当前股价对应
PE为11.8倍和9.6倍,建议“买进”。
数据源:公司公告,群益证券整理
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。