业绩低于预期，后期有望改善
增持 (维持)
日期: 2021年01月12日
-上汽集团（600104）年报预告点评报告
基础数据
事件:
公司发布 2020 年业绩预告,预计 2020 年实现归属于上市公司股东的净
公司网址
利润约 200 亿元, 同比减少 21.89%, 扣非后归属于上市公司股东的净利
大股东/持股
上海汽车工业(集团)
润 173 亿元, 同比减少 19.84%。
总公司/71.24%
投资要点:
实际控制人/持股
业绩略低于预期,预计主要由大众销量下滑所致:2020年四季度集团
总股本 (百万股)
实现销量198.7万辆,同比/环比+8.95%/+27.1%,主要由上汽通用、上
流通A股(百万股)
11,683.46
汽通用五菱和上汽乘用车销量大幅增长所致,其中上汽通用销量同比
收盘价(元)
增长35.5%、上汽通用五菱销量同比增长15.4%, 上汽乘用车销量同比
总市值(亿元)
3,087.94
增长26.4%, 而四季度上汽大众销量同比下降22.1%, 因此大众销量的
流通A股市值(亿元)
3,087.94
下滑一定程度上拖累了公司业绩。四季度公司实现归属于上市公司股
个股相对沪深 300 指数表现
东的净利润33.5亿元, 同比/环比-30.3%/-59.4%, 扣非净利润同比
-23.5%/-73.6%, 相对来说业绩略低于预期, 预计主要由大众销量不
佳、营销费用增加及资产减值损失所致。
逐步走出疫情困境,预计2021年将明显好转:2020年由于疫情导致集
团总销量560万辆, 低于600万辆的目标。预计随着行业的持续复苏,
公司作为国内乘用车龙头,将有望逐步走出疫情困境。一方面,大众
库存去化接近尾声,随着全新一代凌度、改款桑塔纳及新款Polo Plus
的推出,预计大众销量有望明显回升;另一方面,上汽通用、通用五
菱处于产品周期向上阶段, 预计销量高增长有望持续, 自主品牌上汽
乘用车在荣威RX5、Ei5,名爵ZS等爆款销量的持续带动下,有望逐步
相关研究
减亏。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司2020-2022年营业总收入分别为
_AAA_上汽集团（600104）事项点评报告
7,770.1亿元、8,324.3亿元和8,916.3亿元,归母净利润分别为200.4
_AAA_上汽集团（600104）季报点评
亿元、249.7亿元和317.2亿元, EPS分别为1.72元、2.14元和2.72元,
对应的PE分别为15.4、12.4和9.7倍,维持“增持”评级。
_AAA_上汽集团(600104)年报点评
风险因素: 汽车销量不及预期, 政策不及预期
周春林
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场