公司研究报告
买入/维持
上汽集团(600104)
可选消费 汽车与汽车零部件
高端智己震撼发布, 越过底部全新启航
事件:公司近日发布与阿里、张江高科等联合孵化的高端智己电动品
走势比较
牌,并发布两款全新轿车与 SUV 车型。此外,公司发布 2020 年业绩预
告, 预计全年实现净利润 200 亿元。
智己汽车顺势而生，两款新车重磅亮相。随着华为、阿里、百度、苹
果等科技不断入局汽车行业, 智能化时代加速到来, 国内乘用车龙头
日上汽集团、张江高科和阿里巴巴集团三方官宣联合打造百亿级“巨
无霸”项目到1月13日新车发布,期间用时仅40余天,项目执行效
率与进展速度可见一斑。两款重磅新车智己品牌轿车与 SUV 同时发布,
股票数据
其中轿车将于 2021 年车展期间开启预售,并于年内上市开启交付,SUV
车型将于 2022 年上市, 智能化程度业内领先。
11,683/11,683
总股本/流通(百万股)
总市值/流通(百万元)
305,639/305,639
六大维度定义智能、创新功能应接不暇。智己汽车全新车型从智能数
12 个月最高/最低(元)
28.40/16.99
字架构、智能无界 OS、智能交互分享、智能自动驾驶、智能三电技术、
相关研究报告:
智能豪华品质等六大维度重新定义了智能汽车。其中在算力方面搭载
上汽集团(600104)《费用优化业绩再改善,
英伟达 Or inX 芯片可实现 500-1000+TOPS 超强算力, 可支持三个激光
龙头元气全面恢复》--2020/11/01
雷达的数据读取处理,使用全新的智能无界 OS 系统实现流畅无界的沉
上汽集团 (600104) 《费用优化业绩大幅改
浸式体验,智能交互方面采用1亿五千万像素高清广角摄像头实现高
善,创新不止龙头实力不减》--2020/08/30
清场景分享,智能驾驶方面预计 2021 底法规允许范围内在上海部分商
上汽集团 (600104) 《规模大幅下行拖累业
超将实现点自动代客泊车唤车,智能三电领域首次采用蚕硅补锂技术
绩, 自主及合资依然看点十足》
实现领先能量密度 300wh/kg, 并实现 20 万公里零衰减, 多种创新功
--2020/04/30
能应接不暇。
业绩与经营底部已过,多板块发力全新启航。公司 2020 年业绩预计
实现净利润 200 亿左右，全年业绩再次面临下滑，业绩压力主要来自
年初疫情以及大众弱产品周期影响与拖累。经营上除大众以外,2020
年下半年以来自主、通用、零部件等板块均实现不同程度的恢复, 业
绩上底部也已经过去。2021 年起随着全新高端智己品牌的发布与预售
上市，以及后续大众 MEB 全新车型的上市，上汽奥迪的逐步投产，产
品端将不断注入活力，多板块将不断发力并步入新的发展阶段。
投資建议:公司作为行业龙头,全新高端品牌的推出有望提升公司自
主品牌积淀与形象，有望在未来智能化大时代竞争中占据一席之地。
2020年受疫情与大众弱产品周期影响短期业绩承压,但目前公司经营
底部已过,2021年将轻装上阵全新启航,在行业复苏过程中规模优势
亿元/280亿元,对应PE估值分别为15倍/11倍,给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。