公司研究报告
买入/维持
上汽集团(600104)
可选消费 汽车与汽车零部件
逐步走出疫情影响, 业绩不断改善
走势比较
年下滑 20%, 扣非后下滑 18%。
1、逐步走出疫情影响,业绩不断改善:2020年上汽集团整体营收下
滑 12%, 分季度来看 1 季度下滑 47%, 2、3 季度基本持平, 第四季
度受 2019 年同期基数较高影响同比下滑, 但实际经营情况也处于
较强复苏中。
2、业绩主力上汽通用受疫情冲击较大: 2020 年上汽通用销量仅下滑
股票数据
8%、营收能力同比下滑 6%、但由于产品结构及渠道补贴等原因、
归母净利润下滑 63%, 成为拖累业绩最主要部分。
总股本/流通(百万股)
11,683/11,683
总市值/流通(百万元)
235,772/235,772
3、业绩主力上汽大众自身调整迅速:受疫情影响,上汽大众 2020 年
12 个月最高/最低(元)
28.40/16.99
销量下滑 25%, 在集团各业务单元下滑最大, 但产品结构盈利能力
相关研究报告:
稳定,营收同比下滑 26%, 归母净利润下滑 22%, 自身调整能力出
上汽集团 (600104) 《高端智己震撼发布,
越过底部全新启航》--2021/01/13
上汽集团(600104)《费用优化业绩再改善,
龙头元气全面恢复》--2020/11/01
万台,同比仅下滑 2%,超越行业整体,也是业务集团当中表现最
上汽集团 (600104) 《费用优化业绩大幅改
佳主体。
投資建议: 2020 年上汽整体业绩受疫情影响, 但处于不断复苏当中,
随着大众, 通用两大巨头调整期逐步结束, 并全力转型新能源市场,
2021 年公司将走出低谷。我们预计公司 2021, 2022 年归母净利润:
250.4, 268.7亿元, 目前对应动态 PE 不到 10 倍。
影响产能。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。