液压需求复苏，丝杠放量在即
2024年01月31日
\triangleright
年,全球液压行业约304亿欧元,国内约107亿欧元。2019年,我国液压行业
下游占比最大的为工程机械(40.5%), 其次分别为航天航空(8.7%)、冶金机械
(8.6%)、工程车辆 (7.8%)、农业机械 (5.3%)、矿山机械 (4.2%)、汽车 (3.3%)
等。当下,全球液压行业市场份额掌握在国外企业手中,龙头为博世力士乐,2012
年其份额为 24.2%, 2020 年降至 15.7%, 派克汉尼汾、伊顿 KYB 均出现了份额
年的 0.5%快速提升至 2021 年的 4.2%。
预计 2024 年国内挖机需求触底, 公司非挖业务持续突破。 挖机下游以基建、
\triangleright
万亿元, yoy+0.8%, 我们预计 2024 年同比+2.7%, 增速提升。2021-2023 年
工程量同比+12.4%/+1.8%/+0.8%, 国内挖机销量-6.3%/-44.6%/-38.3%, 国
年见底, 且我们预计 2024 年下半年国内挖机销量存在同比转正可能。非挖领域
液压市场约为挖机的 2 倍 (2019年), 2022年, 公司非挖收入合计 27.4亿元,
yoy+23.5%，占总收入比例达 33.5%，提升 9.7pct，非挖下游领域持续突破。
海外核心客户持续突破。公司海外收入占总收入的比例从 2010 年的 1.4%
\triangleright
相关研究
提升至 2016 年的 29.2%，后随着国内工程机械产业复苏，海外收入占比降至
1.恒立液压 (601100.SH) 2023 年中报点评:
2020年的 11.8% (2017-2020年,公司海外收入从 6.4亿元提升至 9.3亿元),
收入增速好于行业,线性驱动项目明年中投产
2021-2022 年海外收入占比进一步提升至 13.3%和 21.4%, 2022 年公司海外
-2023/09/04
收入达 17.5 亿元。以卡特为例, 2010 年公司进入卡特贡献链体系, 公司依靠强
硬的产品力持续开拓海外客户,主要开拓时间集中在2018-2023年,产品从挖
023年一季报点评: 非挖业务持续发力, 出口
继续保持强势-2023/04/28
机油缸到挖机泵阀，到非挖油缸、泵阀。公司目前客户包括诸多全球 500 强。
3.恒立液压 (601100.SH) 2022 年三季报点
公司前瞻性布局电缸及丝杠业务, 2024 年放量在即。2021 年 9 月, 公司
非公开发行募资 50 亿元用于投资建设墨西哥项目、线性驱动器项目、通用液压
0/25
泵技改项目、超大重型油缸项目,其中线性驱动器项目建成后形成 10.4 万根标
4.恒立液压 (601100.SH) 2022 年中报点评:
准滚柱丝杠电动缸、4500分重载滚柱丝杠电动缸、750根行星滚柱丝杠电动缸、
/08/30
10 万米标准滚柱丝杆和 10 万米重载滚柱丝杠产能。其中电缸及丝杠业务的设
备、人员逐步到位, 2024年电缸及丝杠业务放量在即。
2Q1 季报点评: 短期受挖机行业拖累, 产品份
投资建议: 预计公司 2023-2025 年归母利润分别是 24.1/28.8/34.8 亿元,
额继续提升-2022/04/26
对应 PE 分别是 27x/23x/19x，考虑到公司较强的竞争力及产品的延展性较强，
维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 液压行业全球约 304 亿欧元, 国内约 107 亿欧元
1.1 全球液压行业约304亿欧元,2019年工程机械占40%
液压系统一般由五个部分组成，包括动力元件、控制元件、执行元件、辅助元
件和工作介质。液压系统工作原理一般为: 原动机驱动液压泵工作, 液压泵将液压
油泵入液压管路，液压阀通过控制液压油的流速和压强，从而调节液压油缸的往复
运动速度和方向。从产品价值来看(2019年),液压油缸占比最大(占35.6%),
其次分别是液压泵（占 15.6%）/液压阀（占 12.4%）/液压系统（占 11.6%）/液
压附件(占11.6%)等。
图2: 2019 年我国液压行业细分产品市场份额(%)
图1：液压系统工作原理图
液压可以用动力传动方式，成为液压传动。液压也可用作控制方式，称为液压
控制。液压由于其传递动力大,易于传递及配置等特点,在工业、民用行业应用广
泛。液压系统的执行元件（液压缸和液压马达）的作用是将液体的压力能转换为机
械能，从而获得需要的直线往复运动或回转运动。2021 年，全球液压行业需求
304.3 亿欧元, 其中我国 106.5 亿欧元。
图3:全球液压行业规模及同比(亿欧元)
图4: 我国液压行业市场规模情况(亿欧元)
2019年,我国液压行业下游占比最大的为工程机械(40.5%),其次分别为航
天航空 (8.7%)、冶金机械 (8.6%)、工程车辆 (7.8%)、农业机械 (5.3%)、矿山
机械 (4.2%)、汽车 (3.3%) 等。在经过 2019-2022 年工程机械产业的快速发展
后,2022年,工程机械占我国液压行业比例升至60.4%,其次分别为农业机械
(5.4%)、冶金机械(5.0%)、机床(占4.3%)、重型矿山机械(4.2%)、汽车(3.5%)、
船舶 (占 0.7%) 等。
图5:2019年我国液压行业下游应用领域占比情况(%)
图6：2022年我国液压行业下游应用领域占比情况(%)
1.2 2012-2021 年,恒立液压全球份额从 0.5%升至 4.2%
全球液压行业市场竞争较为激烈,大部分市场份额掌握在国外企业手中,全球
龙头为博世力士乐，2012 年其份额为 24.2%，2020 年全球份额降至 15.7%，派
克汉尼汾、伊顿 KYB 均出现了全球份额下滑的情况，主要份额被我国企业替代。
我国液压行业龙头恒立液压，其全球份额从 2012 年的 0.5%快速提升至 2021 年
的 4.2%，迅速崛起，预计目前位于全球前五。
图7:2012年全球液压行业竞争格局(%)
图8: 2020 年全球液压行业竞争格局 (%)
图9: 恒立液压全球份额(%)
全球液压行业龙头力士乐与派克汉尼汾以提供全套液压系统解决方案见长，
伊顿优势领域在农机、工程机械及航天航空,川崎重工优势在挖机领域(尤其行走
马达)，KYB 优势领域集中在汽车减震器行业，我国的龙头企业恒立液压、艾迪精
密目前还集中在工程机械领域。
1.3 恒立深耕液压 30 余年，跃居全球前五
恒立液压成立于 1990 年，成立之初主营气动元件产品，1992 年，研发生产
环卫车及港口机械用液压油缸,1999 年成功开发挖掘机专用油缸,并为玉柴、柳
工、三一、徐工等主机厂配套。2006 年进入盾构机油缸领域，2010 年进入全球
工程机械高端品牌配套体系,2011年上市,2012年成立恒立美国、日本公司,
精密铸造厂投产，拓展泵阀产品；2013年液压科技成立，生产高压柱塞泵、多路
阀、马达、工业发及液压系统；2015 年收购德国 HAWE InLink 液压公司，拓展
重载柱塞泵领域；2017年芝加哥工厂建成；2019年新铸造产线投产；2020年恒
立印度成立。2023 年 ，公司非公开发行募集约 20 亿元用于墨西哥工厂和线性
驱动器项目。对标力士乐，目前产品已涵盖油缸、泵、阀、液压系统、液压测试台
及高精密液压铸件等，成为国际影响力的传控解决方案龙头。
图10：恒立液压发展历史
公司目前产品以液压油缸及泵阀为主,2022年,液压油缸占收入56%,为公
司第一大产品线。
图11：恒立液压核心产品线情况
民生证券研究院
恒立液压具有成功的逆周期投资的经历,上一轮行业下行期,公司布局挖机泵
阀与非挖领域，本轮下行期布局电缸及丝杆领域。
图12: 恒立液压逆势投资情况(百万元)
图13: 恒立液压研发费用专利数情况
图15: 恒立液压挖机油缸销量及占国内份额估算
图16: 恒立液压挖机泵阀销量及占国内份额估算
2 预计国内挖机 2024 年销量即将触底
2.1 国内工程量提升，开工小时同比回正
挖机下游以基建、地产、采矿为主, 2023 年三者固定资产投资完成额(简称
“工程量”) 合计达 39.3 万亿元 (基建占 58%, 地产占 39%, 采矿占 3%),
yoy+0.8%,我们预计2024年同比+2.7%(假设基建+8%/地产-5%/采矿+0.2%),
工程量持续提升。
从国内挖机销量与工程量同比看, 2021-2023 年工程量同比
+12.4%/+1.8%/+0.8%, 国内挖机销量-6.3%/-44.6%/-38.3%, 国内挖机销量连
续 3 年跑输, 参考 2012-2015 年情况 (连续下滑 3 年, 累计下滑幅度达 70.9%),
我们预计国内挖机销量很可能在 2024 年见底 (2021-2023 年累计下滑 3 年, 累
计下滑幅度已达 69.3%), 且我们预计 2024 年下半年国内挖机销量存在同比转正
可能。
2023年11月，我国挖机月度开工小时数达101.2小时，同比提升4小时，
结束连续 7 个月的同比下滑; 2023 年全年平均开工小时数降至 90 小时, 近 8 年
新低。
2023年12月, 我国国内挖机销量7,625台, yoy+24.0%, 结束约32个月
的同比下滑; 环比提升 1.9%。
图19: 我国国内挖机销量及同比情况
图20: 我国国内挖机销量月度同比
图21: 我国挖机月度开工小数据(小时/月)
3 公司非挖掘机业务持续突破
3.1 非挖掘机液压市场规模约为挖掘机液压市场的 2 倍
参考国际流体动力协会统计,2021年,全球液压行业市场规模304.3亿欧元,
我国 106.5 亿欧元，其中挖机占 29% (2019 年占比)，非挖掘机液压市场容量约
为挖掘机液压市场的 2 倍。
2022 年, 恒力液压重型装备非标准油缸挖机业务销量达 20.48 万只, 同比提
升 21.6%, 是 2008 年的 12.1 倍, 非标业务持续发展。
图23: 恒力液压非标油缸销量及同比（万只）
3.2 高机: 全球 70 亿元规模, 国内近 20 亿元
2022 年，我国高机保有量达 48.7 万台，相比美国的 77 万台仍偏低；人均保
有量来看,美国为 23.12 台/万人, 我国为 3.45 台/万人, 仅为美国的 15%, 发展
潜力较大。我国高机保有量中臂式占比在25%左右，而美国近40%。
2022 年我国臂式销量 2.6 万台, 剪叉销量 16 万台; 全球销量 41.7 万台, 剔
除中国海外销量 22 万台, 臂式预计占比 40%, 即 8.8 万台; 国内外臂式销量合计
即 11.4 万台, 单台价值量约 6-7 万元, 即市场规模约 70 亿元, 国内近 20 亿元。
图24:美国/欧洲/中国高空作业设备保有量情况（万台）
图25:美国/中国高空作业设备人均保有量（2022年）
图26: 我国高空作业设备不同产品销量情况
图27: 2022 年全球高空作业设备销售金额市占率 (%)
2022 年，全球高空作业设备销售规模约 155 亿美元，行业前五分别是 JLG
(24 亿美元) /Terex (18 亿美元) /徐工 (10.6 亿美元) /Skyjack (9.1 亿美元)
/鼎力 (8.7 亿美元)。目前高机制造商主要分为高机设备商和在高机领域有所布局
的传统工程机械主机厂商，公司积极布局高机领域。
3.3 农机: 百亿市场, 以欧美为主
2022年,全球农机市场规模达 1620亿美元,实现稳健增长,区域分布来看,
亚太占 43%, 北美占 31%, 欧洲占 19%, 为前三大市场。欧美地区形成了约翰·迪
尔公司、凯斯纽荷兰公司、爱科公司、克拉斯公司和赛迈道依兹公司五大农机集团，
日本则形成了以久保田株式会社为首的四大农机生产巨头。
农机下游产品较多,农机液压件需求占全球液压行业5%,即100亿元市场。
图28: 全球农业机械市场规模及同比情况
图29: 2021 年全球农业机械市场区域占比
2023 年 11 月，恒立液压与恒立德国 InLine 以解决方案形式，共携近 70 款
产品亮相 2023 年汉诺威国际农业机械展览会。
农机解决方案产品设计行走系统、工作系统等,产品:①采棉机包括4个柱
塞泵+1个柱塞马达;②小麦收割机包括1个柱塞泵+1个柱塞马达+1个多路阀;
③水稻收割机包括 1 个控制阀; ④甘蔗收割机包括 4 个柱塞泵+1 个柱塞马达;
(5)拖拉机包括 1 个柱塞泵+1 个控制阀。
图30: 恒立液压的采棉机系统解决方案
图33: 恒立液压的甘蔗收割机系统解决方案
图32: 恒立液压的拖拉机系统解决方案
4 公司海外重磅客户持续突破
4.1 08-22 年，公司海外收入提升 173 倍，海外收入占比
重回 20%以上
倍,过程中仅2010年和2020年出现同比下滑;
公司海外收入占总收入的比例从 2010 年的 1.4%提升至 2016 年的 29.2%,
年, 公司海外收入从 6.4 亿元提升至 9.3 亿元), 2021-2022 年海外收入占比进一
步提升至 13.3%和 21.4%, 2022 年公司海外收入达 17.5 亿元。
图34:公司海外营收及同比增速
图35: 公司海外收入占比(%)
4.2 公司海外核心客户持续突破
自 2010 年公司进入卡特贡献链体系,公司依靠强硬的产品力持续开拓海外客
户, 主要开拓时间集中在 2018-2023 年; 产品从挖机油缸到挖机泵阀, 到非挖油
缸、泵阀。
公司目前下游客户包括:美国卡特彼勒、日本神钢、日立建机、久保田建机、
三一、徐工、柳工等世界 500 强和全球知名主机客户。
5 公司电驱及丝杠业务放量在即
5.1 定增扩大电动线驱产能
2021 年 9 月，公司非公开发行募资 50 亿元用于投资建设墨西哥项目、线性
驱动器项目、通用液压泵技改项目、超大重型油缸项目，其中线性驱动器项目建成
后形成 10.4 万根标准滚柱丝杠电动缸、4500 分重载滚柱丝杠电动缸、750 根行
星滚柱丝杠电动缸、10 万米标准滚柱丝杆和 10 万米重载滚柱丝杠产能。
5.2 电缸优势凸显，应用场景广阔
电动缸作为一种电动执行器的一种,具有成本低廉、结构紧凑、安装方便、控
制精度高、运行灵活等特点。作为机械运动载体，电缸通过伺服电机的转动带动滚
珠丝杆运动,将角位移转化为直线位移。实现精确的速度控制,位置控制和推力控
制。由于其效率高、负载大、速度快、运动精确可控,被广泛应用于航天航空测试、
多自由度模拟仿真、多自由度动感娱乐、多自由度精密加工、机器人、汽车制造设
备、钢铁连铸、石油化工、物料搬运、注塑机、模具控制、阀门控制、精密机床、
制药机械、食品加工等领。
图36: 恒立液压电缸产品示意图
图37: 电动缸应用
图38: 电动缸定制化产品
5.2.1 电缸优势凸显，替代液压趋势
相对于气缸,液压缸,电动缸有着独特的优点: 不需要复杂的成套系统支持
(包括泵,管道,阀门,过滤器,很多接头等);可以节约很多的空间,而且在无
维护的情况下,安全可靠的工作;没有油污的污染,大幅度降低噪音,保持洁净安
静的工作环境。
5.2.2 电缸需求稳健增长，均价持续走低
年的 6,050 元/台降至 2022 年的 4,320 元/台，累计降幅达 28.6%。
国外许多企业和机构，如美国 Danaher Motion、德国 Moog 和德国 Bosch
等研发电动缸产品的时间较早、技术水平较为先进。相较于国外, 国内技术发展时
间相对滞后，国内电动缸的相关应用尚未普及，但生产电动缸的厂家数量日益增加。
5.2.3 高机电动化率较高，非道路设备整体电动化率低
2022年,全球27%的非道路设备已经实现电动化,其中主要由叉车(电动化
率 63%)、悬臂式高空作业平台 (电动化率 25%) 和剪叉式高空作业平台 (电动化
率 89%) 推动。 如果将这些设备排除在外， 2022 年仅有 0.04%的非道路设备实现
了电动化。在挖掘机、推土机和大型装载机等大型工程机械中, 电动化渗透率不足
1%。
在不考虑叉车、高空作业平台的情况下，Interact Analysis 预计全球非道路
设备的电动化率将从 2022 年的 0.04%增长到 2025 年的 0.27%, 并在 2030 年达
到 5.1%。相对于道路车辆, 电动化渗透速度较为缓慢。
5.3 丝杠是电缸核心部件, 外延至机床/人形产业
滚珠丝杆等精密传动元件是电动缸的关键零部件, 也是机械传动常用元件, 滚
珠丝杆应用广泛、市场发展前景广阔。滚珠丝杆组成部分包括轴、螺母和它们之间
螺纹中的滚珠，其主要功能是将旋转运动转换成线性运动，或将扭矩转换成轴向反
复作用力，同时兼具高精度、可逆性和高效率的特点，被广泛用于数控机械、精密
机床、工业机械、电子机械和航空航天业等领域的工业设备和精密仪器。
恒立液压目前所用丝杆是为滚珠丝杠(低承载力),后面要用行星滚柱(高承
载力)。根据 Value Market Research 数据, 2019 年全球滚珠丝杆市场规模为
195.48 亿美元 (亚太区占 43.56%), 预计 2026 年将达到 296.61 亿美元, 期间
年均复合增长率约为 6.14%。
么区别?各应用于什么场合?如何选用?，深圳合发齿轮机械公众号，南通威昂传动科技有限公司官方账号
等，民生证券研究院
从中国滚珠丝杆应用市场来看, 机床为滚珠丝杠行业最大的应用领域, 约占总
市场规模的 21.6%, 其次是半导体制造装置、医疗器械、机器人等领域, 分别占总
市场规模的约 17.3%、15.2%、10.8%。并且, 随着人形机器人等新兴应用场景相
继出现，推动滚动功能部件需求的持续扩张。
从市场竞争格局看，2021 年，全球主要的滚珠丝杠厂商有 NSK、THK、SKF
等，CR5 市占率达到约 46%，其中主要来自欧洲和日本，根据华经产业研究院数
据，日本和欧洲滚珠丝杠企业占据了全球约 70%的市场份额。我国中低端滚珠丝
杠领域, 中国台湾和中国大陆的企业已经实现了大规模的国产替代, 而在高端市场
领域, 德国和日本的头部占据了90%的份额, 国产化空间较大。
CR5
46%
54%
■ 其他
滚柱丝杠属于市场上比较小众的一款传动产品, 由于其造价较高, 全球产能有
限，加之前期市场推广力度不够，导致目前使用这款产品的国内客户数量有限。
2022 年，全球行星滚珠丝杠市场规模 6.5 亿元，国内约 1.1 亿元。但是放眼整个
工业市场，我们可以发现该产品的市场成长性还是比较强的。此外，在特斯拉人形
机器人加持下,有望迎来新机遇。
目前世界范围内生产滚柱丝杠并参与市场竞争的厂家主要有： SKF (瑞典)、
Rollvis (瑞士)、 GSA (瑞士)、 Rexroth (德国)、 CMC (美国)、南京工艺 (中
国大陆)、济宁博特(中国大陆)、优仕特(中国台湾)。除这些品牌外,还有 Moog
(美国)、 Power Jacks (英国) 也有生产滚柱丝杠的能力，但产品不外销，主要
用于自身生产的电动缸等产品使用。
特斯拉 2022 Al Day 中展示了 Optimus 的关节部件，特斯拉举了 28 种人
类常见活动, 比如抬举手臂、弯曲右膝等。这 28 个自由度将有 14 个线性执行器
与 14 个旋转关节组成。我们从 Optimus 披露的内部结构可以看出, Optimus 的
旋转关节选取谐波减速器的方案,而直线关节选取行星滚柱丝杠+梯形丝杠的方案;
其中 14 个线性关节中有 10 个关节选取行星滚柱丝杠方案，4 个选取梯形丝杠方
马斯克大胆地预测过:如果 Optimus 成熟可用了，届时很多人都希望能够拥
有一台或多台，那么它们的数量可能将达到 100 亿甚至 200 亿台。如果该情况实
现,将对丝杠行业产生重大影响。
图45: 滚珠丝杠下游行业分布情况
图46: 2021 年全球滚珠丝杠行业竞争格局情况 (%)
6 盈利预测及估值
6.1 盈利预测假设与业务拆分
公司主要业务包括液压油缸、液压泵阀、油缸配件和液压系统，其中液压油缸
与液压泵阀是公司主要业务, 我们预计公司 2023-2025 年实现营收
88.4/102.6/123.4 亿元, yoy+8.2%/+16.0%/+20.3%, 基于以下假设:
液压油缸:产品分为挖机油缸和非标油缸,其中,对于挖机油缸业务,公司在
挖机油缸里份额较高, 2022-2023 年受国内挖机销量同比下滑的影响收入下滑明
年营收增速分别是-9.1%/-3.7%/+6.4%;对于非标油缸业务,公司该领域份额不
高，近些年在高空作业平台，农机等领域实现突破，处于份额提升阶段，我们预计
2023-2025 年营收增速分别是+21.2%/+21.2%/+21.2%;
液压泵阀: 该领域公司份额低于液压油缸, 公司处于份额提升阶段, 随着公司
墨西哥工厂的投产，高机、农机等新领域的成功开发，预计营收实现稳健增长，我
们给予 2023-2025 年该业务收入增速分别是+20%/+30%/+30%;
油缸配件：该业务受油缸需求波动的影响，随着国内挖机销量逐步企稳，给予
2023-2025 年收入增速分别是-5%/+5%/+5%;
液压系统: 该业务体量较小, 前几年实现较快增长, 但 2023 年受国内需求偏
弱的影响,增速有所放缓,预计后续增速有一定恢复,我们给予 2024-2025 年收
入增速分别是+5%/+10%/+15%。
关于毛利率假设如下:
液压油缸：虽然该业务 2023 年需求偏弱，但今年原材料、海运费等成本项有
一定正贡献, 且非标油缸的毛利率高于挖机油缸, 非标油缸销售收入增速快于挖机
油缸，我们假设 2023 年该业务毛利率下滑至 39%，且随着需求的复苏，公司该
业务毛利率会有一定回升，假设 2024-2025 年毛利率为 40%;
液压泵阀: 该业务 2023 年实现稳健增长，我们预计该业务毛利率保持稳定，
2024-2025 年也保持在 48.4%;
油缸配件: 该业务毛利率较低, 我们假设 2023-2025 年维持在 2.9%的毛利
率水平:
液压系统: 该业务 2023 年实现稳定增长, 毛利率相对稳定, 我们预计保持在
44.9%, 且 2024-2025 年也保持这个水平。
期间费用率假设如下:
年研发费用率保持在较高维持,我们预计在8%;
管理费用率:该指标有一定规模效应，且最近 2 年公司在新业务上配置人员
较多，导致 2022-2023 年该指标呈现一定上行趋势，但随着收入增速上行及新业
务开始放量，该指标会持续走低，我们预计 2023-2025 年该指标分别为
4.0%/3.6%/3.4%;
销售费用率: 该指标与管理费用率类似, 我们预计 2023-2025 年分别是
1.8%/1.5%/1.3%
6.2 估值分析
根据公司所属行业特性、业务情况等因素,我们选择相对估值法,对公司的估
值情况进行分析。我们选取跟公司竞争力相当的汇川技术,同属于工程机械行业的
三一重工以及布局了机器人业务的三花智控作为对比，2023-2025 年，恒立液压
估值比可比公司平均估值高一些,但考虑到2023年为公司短期压力较大的年份,
后续收入增幅可能会上行至20%以上,2024-2025年增幅逐步恢复至20%以上,
2021 年公司全球液压件市占率 4.2%，仍然偏低，但公司目前覆盖了全球主要工
程机械客户，在开辟农机客户，且公司毛利率维持在 40%以上，足见其较强的竞
争力,后续公司电缸业务若开辟成功,则公司有望进一步打开成长空间,当前估值
具备一定的支撑。
6.3 投资建议
预计公司 2023-2025 年归母利润分别是 24.1/28.8/34.8 亿元, 对应 PE 分别
是 27x/23x/19x, 考虑到公司较强的竞争力及产品的延展性较强, 维持“推荐”
评级。
1) 行业需求低于预期风险。工程机械行业受基建、地产等投资强度影响显著,
北美工程机械行业也呈现一定的需求走弱的迹象，存在需求低于预期的风险。
2) 新品开拓进展低于预期风险。公司目前布局电缸、丝杠第二增长曲线,该
业务的进展影响未来增速情况,如果新品进展低于预期,可能会导致公司增速低于
预期。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。