资产负债结构调整，营收微增长
谨慎推荐 (下调)
风险评级:一般风险
浦发银行(600000)2017年一季报点评
投资要点:
2017年4月27日
事件: 浦发银行(600000)发布2017年一季度业绩报告称,报告期内,
归属于母公司所有者的净利润为144.62亿元,较上年同期增3.88%;营业
收入为423.6亿元,较上年同期增0.40%;基本每股收益为0.63元,与上年
S0340512070001
同期持平。不良贷款率为 1.92%, 比上年末上升3BP。
主要数据
2017年4月26日
规模微增长,同业类资产负债大幅收缩。公司资产总额58896.63亿元,
收盘价(元)
较上年末增长 0.55%; 吸收存款余额30975.27亿元, 较上年末增长
总市值(亿元)
3.18%。发放贷款和垫款总额(含贴现)29348.67 亿元,较上年末增
幅6.2%。
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
公司一季度积极调整资产负债结构,大幅收缩同业资产和负债,同业
ROE (TTM)
15.71%
资产较年初下降35.5%,同业负债较年初下降22.4,其中买入返售类
12月最高价(元)
环比大幅减少87%。
12月最低价(元)
营业收入微增长，净利息收入和手续费收入增速均低于去年同期。
公司2017年一季度营业收入同比增速仅为0.4%,大幅低于2016年同期
股价走势
的10.07%,净利息收入和非利息收入增长均放缓,其中净利息收入同
比下降4.65%,但环比已经转为正增长。手续费收入同比增长4.93%,
也低于去年同期水平。
不良率较上年末上升3BP,关注类贷款占比略有下降,资产质量压力
略有改善。一季度末贷款减值准备余额为939.23 亿元,较上年末增
加56.8亿; 拨贷比为 3.2%, 较上年末上升 0.01 个百分点; 拨备覆盖
率为 166.82%, 较上年末增加 2.3个百分点; 不良贷款率为 1.92%,
比上年末上升3BP。
相关报告
一季度末关注类贷款比例3.65%,较年初下降17bps,公司资产质量压
力略有改善。
投资建议:公司一季度营收增长放缓,资产负债结构调整导致资产规
模微增长,资产质量压力略有改善。当前公司交易于5.64/4.61倍
17/18PE、0.76/0.65倍17/18PB, 缺乏亮点,下调至谨慎推荐评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即: 权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险; 股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险;债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有