增持(首次)
双控双限收紧，新能源巨头持续利好
-三峡能源（600905）点评报告
2021年09月23日
报告关键要素:
基础数据
2021年9月16日,国家发改委印发《完善能源消费强度和总量双控制
总股本(百万股)
28,571.00
度方案》提出,到 2025年,能耗双控制度更加健全,能源资源配置更
流通A股(百万股)
6,949.46
加合理、利用效率大幅提高。到 2030年,能耗双控制度进一步完善,
收盘价(元)
能耗强度继续大幅下降,能源消费总量得到合理控制,能源结构更加优
总市值(亿元)
2,079.97
化。到 2035年,能源资源优化配置、全面节约制度更加成熟和定型,
流通A股市值(亿元)
有力支撑碳排放达峰后稳中有降目标实现。双控双限以及焦煤焦炭涨价
个股相对沪深 300 指数表现
制约下游纺织、化工、水泥、钢铁等行业的产能释放，作为国内新能源
发电巨头,三峡能源的产业布局优势进一步提升。公司 2021 年半年报
实现营业收入 78.85 亿元, 同比增长 39.92%; 归属母公司股东净利润
32.74 亿元, 同比增长 57.55%。
投资要点:
鼓励扶持政策频出，发电巨头可乘东风: 2021年2月, 国家发改委下
发《关于推进电力源网荷储一体化和多能互补发展的指导意见》，并于
3-6 月陆续下发多项关于风电、光伏等新能源技术发展的通知。公司作
为中国新能源发电行业巨头,2021年上半年已经与吉林、重庆、湖南、
福建等区域的地方政府及电网公司签订合作协议,获得了一批新能源资
相关研究
源储备;公司在建的乌兰察布项目为国内首个“源网荷储”示范项目,
三峡能源: “风光”新能源发电巨头
总装机容量可达 310 万 kW。
能源行业市场广阔，短期业绩或迎增长:截至2021年上半年,全国风
电装机容量为 2.9 亿 kW, 同比增长 34.7%, 全国太阳能发电装机容量为
2.7亿kW,同比增长23.7%,我国新能源发电行业市场正处于高速扩张
阶段。公司业务结构以海上风电为主,同时于内蒙古、新建、云南等25
个省区投产陆上风电,并推动光伏发电多元化开发,形成由点到面的开
发格局。报告期内,公司风电发电量 115.13 亿 kW/h,同比增长 46.59%,
光伏发电 45.98 亿 kW/h,同比增长 42.26%。三峡能源较为全面的业务
范围,有望在下半年借助行业增长势头,为公司带来新的业绩增长。
海上发电优势明显,技术创新动力强劲:公司作为国内最早布局海上风
电的企业之一,先发优势明显,截至2021年上半年,公司已投运海上
发电项目 149 万 kW, 在建规模 294 万 kW, 排名行业第一, 占全国全部
S0270520090001
风电在建规模约 20%。在拥有强大企业实力的基础上，公司仍然坚持探
研究助理:
索海上风电技术创新,仅 2021 年上半年即实现单艘施工船吊装 10 台
6.45 兆瓦大容量风机、研制并下线我国首个漂浮式抗台风型浮式海上
风电机组等技术突破。公司研发的诸多国内领先技术, 在未来有望建立
更大的技术优势, 提升公司内在竞争力。
盈利预测与投资建议:预计公司 2021-23 年实现营业收入
亿元,对应 EPS 为 0.18/0.22/0.25 元。
风险因素: 政策补贴风险; 项目审批风险; 应收账款回款风险。
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场