2020年12月18日
公司点评●传媒互联网行业
2020年业绩预告超市场预期,高景
分众传媒 (002027.SZ)
气度有望延续
核心观点:
年度业绩预告,预计归属上市公司股东的净利润 386,000 万元
杨晓彤
-426,000 万元, 同比增长 105.84%-127.17%, 这意味着公司 Q4 实现
净利润约 16.58 亿元-20.58 亿元, 较去年同期的 5.15 亿元同比增长
超过 3 倍,业绩预告超市场预期,并且已经回到两年前营收净利持
续增长的水平，公司业绩预计实现同比上升。
特此鸣谢: 岳铮
经济持续向好带动企业广告支出,市场回暖明显 2020 年尽管受
到新冠疫情的影响，国内广告市场需求在上半年度较去年同期有较
大幅度下滑,公司业绩受到一定冲击。但随着国民经济持续稳定恢
复，居民消费需求稳步释放，也推动企业广告支出随之增加，公司
疫后收入回升明显。据 CTR 媒介智讯数据显示, 2020 年 9 月广告市
场首次回归同比正增长,环比提升 8.2%。同比提升 1.1%, 10 月广
告市场花费继续保持同比和环比双增长,同比提升 10.1%,环比提
升 5.8%, 市场回暖明显。其中梯媒自三季度起持续延续增长态势,
7月-10月电梯电视广告花费环比增长 10.3%/1.7%/7.1%37.6%, 同比
增长 42.8%/33.2%/27.2%/41.3%, 电梯海报广告花费环比增长
相对 SW 传媒表现图
8.9%/11.0%/38.4%/-32.0%，同比增长 55.8%/59.4%/50.8%/43.9%。同
时 9 月影院视频广告总量增加,环比增长率大于 1000%, 10 月影院
广告继续上行,环比增长 224.7%,同比较上一年增长 8.0%,预计
Q4 梯媒投放的延续以及映前广告收入回暖将助力公司业绩提升。
刊挂率不断提升,继续降本拉动利润上升 2019 年分众传媒总体
点位数量同比-5.23%, 2020 年上半年点位较 2019 年底继续收缩
6.19%,点位结构得到持续优化,其中收缩的点位主要为单点位收入
较低的点位，所以单点位收入得到提高。同时单屏租赁成本下降也
使得成本端得到有效控制,2020年前三季度公司楼宇媒体租赁成本
较上年同期减少 47,193.6 万元,降幅为 18.41%。同时刊挂率的不断
相关研究
年 42.51%增幅明显, 盈利能力持续提升。
【银河传媒杨晓彤团队】公司点评 传
新消费品牌客户认可度高,广告主结构持续优化 对于广告主来
说,公司的点位是大众日常的核心接触点,品牌价值可以得到有效
年三季报点评: 疫后收入回升态势明
传播。下半年以来,公司大规模引入新增客户,其中新消费品牌公
显, 毛利率提升明显
司增加大量投放,由此推动了公司业绩持续反弹。
投资建议 考虑到国内经济持续向好,公司 O3 营收增幅明显,资源
点位价值持续优化,成本管控效应明显,Q4预计业绩再次实现高增
长。此外公司 12 月 15 日拟推出第二期员工持股计划,股权激励彰
显公司成长信心。我们上调公司 2020/2021 年归属于上市公司股东的
净利润至 40.54/55.94 亿元,同比增长 116.19%/37.99%,对应 EPS 分
别为 0.28/0.38, 对应 PE 分别为 34X/25X, 维持推荐评级。
控风险、公共卫生风险等。
图 1: 2017-2019A, 2020Q3 分众传媒营业收入变化情况
图 3: 2017-2019A, 2020Q3 期间费用率变化情况
图 4: 2017-2019A, 2020Q3 分众传媒毛利率变化情况
图 5: 2015-2020H1 分众传媒境内自营媒体资源点位数变化情况
图 6: 2020 年 3-10 月电梯媒体刊例花费环比数据
图 7: 2020 年 3-10 月电梯媒体刊例花费同比数据
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
券研究院投资研究部。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座