Q3 归母净利润同增 136.77%，降本增效新周期内有望营收净利创新高
——分众传媒 2020 年三季报点评
公司点评
● 事件:
2020年10月22日,公司发布2020年三季报,2020年前三季度实现营业收
入78.75亿元,同比减少11.57%,实现归母净利润22.02亿元,同比增长61.9%。
三季度实现营业收入 32.65 亿元,同比增长 2.37%,实现归母净利润 13.79 亿
元,同比增长136.77%,接近此前预告上限。
● 广告市场持续回温，三季度楼宇媒体收入同增 19.79%
收入端,广告市场持续回温,根据 CTR 数据,2020 年 8 月全媒体广告花费
宋尚杰 (联系人)
环比增长 5.8%,同时电梯广告表现优异,花费同比增长超过 30%,其中电梯
海报简体增长高达 59.4%。疫情复苏背景下广告主的预算向头部平台充分集
中,公司楼宇媒体收入的快速反弹,第三季度收入为 32.37 亿元,同比增长
19.79%.
市场数据
● 成本减免叠加市场竞争减弱，三季度营业成本同比减少 42.2%
收盘价(元):
成本端,公司前三季度营业成本同比减少35.17%,其中三季度营业成本同比
一年最低/最高(元):
3.85/10.12
减少 42.2%, 主要原因有: 1.前三季度影院媒体租赁成本同比减少 94.5%, 2.
总股本(亿股):
疫情期间部分写字楼减免媒体租赁成本，同时市场竞争大幅减弱，单屏租赁
总市值(亿元):
1,370.91
成本有所下降,2020年前三季度公司楼宇媒体租赁成本同比减少18.41%。
流通股本(亿股):
流通市值(亿元):
1,370.91
●客户结构持续优化，三季度日用消费品投放同比增长接近40%
近3月换手率:
71.96%
前三季度公司日用消费品增速达30%,其中第三季度广告投放同比增长接近
40%, 前三季度消费品占比达到 38%, 食品饮料类、服装类、医药保健类的
股价一年走势
广告投放增长显著。互联网广告主投放恢复正增长,第三季度占比28%。公
司成功打造猿辅导、元气森林等众多品牌引爆案例，新消费赛道本身具备高
增长特征,公司作为品牌服务方,将持续受益新消费和新品牌的出现。
● 伴随中国优秀企业不断成长，看好公司梯媒优质赛道与长期的品牌服务能
力, 我们看好公司新周期的投资机会, 维持公司“强烈推荐”评级
看好新消费赛道高增长带来的旺盛广告需求，看好梯媒的优质赛道与公司品
牌服务能力，随着影院复工、梯媒点位调优和客户结构改善，智能分发系统
的使用和推行，以及股东资源形成的线上线下和交易协同，公司整体业绩或
相关报告
《三季度业绩预增 97%-140%, 看好公司
品牌服务带来的强劲恢复增长》
亿、46.1 亿和 56.25 亿; 当前股价对应 PE 分别为 36.3、29.7、24.4 倍。
《2020H1 扣非净利同增 63%, 客户结构
重构与点位调优助力业绩提振》
财务摘要和估值指标
《楼宇媒体收入稳健增长，逆周期扩张
建议关注公司长远发展》2018-10-30
《行业景气收入增速创新高,关注公司
业务扩张和竞争格局变化》2018-08-29
《牵手阿里，线上线下流量协同打开想
象空间》2018-07-22
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
马笑,华中科技大学硕士,2017年加入新时代证券,传媒互联网行业组长。5年文化传媒互联网实业和投资经
验，擅长自上而下把握行业机会，政策解读、产业梳理;自下而上进行个股选择，基本面跟踪研究;担任过管理咨
组合传媒行业第三名。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼