三季度业绩预增 97%-140%，看好公司品牌服务带来的强劲恢复增长
——分众传媒 2020 年三季报预告点评
公司点评
● 事件: 公司于 2020年 10月 13日披露 2020年三季报业绩预告
强烈推荐 (调高评级)
公司发布 2020 年三季报业绩预告, 2020 年前三季度实现归母净利润
19.73-22.23 亿元, 同比增长 45.07%-63.44%, 其中三季度实现归母净利润
11.5-14 亿元,同比增长 97.45%-140.37%。
● 行业集中度提升，新消费赛道崛起，疫情后业绩快速反弹
公司三季度业绩表现超预期, 归母净利润同增 97.45%-140.37%, 主要原因有:
宋尚杰 (联系人)
1.行业环境改善: 疫情后逐步复苏过程中,整个广告行业同比下降,但广告
预算向头部充分集中，同时市场竞争大幅减弱，单屏租赁成本有所下降，且
受疫情影响不能正常发布广告的媒体资源的租赁成本获得了减免。2.新消费
品类崛起: 梯媒广告中新消费品类占比提升, 公司成功打造猿辅导、元气森
市场数据
林等众多品牌引爆案例,新消费赛道本身具备高增长特征。3.其他因素:客
收盘价(元):
户回款改善,公司信用减值损失同比减少;受益于电影行业税费政策优惠,
一年最低/最高(元):
3.85/9.09
公司营业税金及附加同比有所减少等原因。
总股本(亿股):
总市值(亿元):
1,316.61
●广告市场持续回温,8月电梯广告花费同增30%+,新消费品类高速增长
流通股本(亿股):
CTR 数据显示, 2020 年 8 月全媒体广告花费环比增长 5.8%, 同比降幅进一
流通市值(亿元):
1,316.61
步收窄为 4.5%; 广告市场持续回温, 电梯广告表现优异, 花费同比增长超过
近3月换手率:
75.34%
30%, 其中电梯海报筒体增长高达 59.4%。饮料、线上教育等新消费品类高
速增长, 饮料品类 8 月份在电梯 LCD 的广告花费同比增长 344.4%, 在电梯
股价一年走势
海报的广告花费同比增长 156.3%。其中农夫山泉、君乐宝、元气森林等品牌
均位于广告行业榜单前列。斑马 AI 课的 8 月电梯 LCD 广告花费环比增加
252.5%, 位居榜单第一, 学而思 8 月电梯 LCD 广告花费环比增速也达到
183.2%。我们认为公司作为品牌服务方,将持续受益新品牌和新消费的出现。
● 伴随中国优秀企业不断成长，看好公司梯媒优质赛道与长期的品牌服务能
力, 我们看好公司新周期的投机机会, 上调公司评级至“强烈推荐”评级。
看好新消费赛道高增长带来的旺盛广告需求，看好梯媒的优质赛道与公司品
牌服务能力，随着影院复工、梯媒点位调优和客户结构改善，公司整体业绩
相关报告
《2020H1 扣非净利同增 63%, 客户结构
重构与点位调优助力业绩提振》
亿、160.78 亿和 181.63 亿; 归母净利润分别为 35.28 亿、45.72 亿和 55.45 亿;
当前股价对应 PE 分别为 37、29、24 倍。
《楼宇媒体收入稳健增长，逆周期扩张
建议关注公司长远发展》2018-10-30
《行业景气收入增速创新高,关注公司
财务摘要和估值指标
业务扩张和竞争格局变化》2018-08-29
《牵手阿里，线上线下流量协同打开想
象空间》2018-07-22
《电梯媒体广告业务毛利率持续提升,
股东回报计划彰显管理层信心》
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
马笑,华中科技大学硕士,2017年加入新时代证券,传媒互联网行业组长。5年文化传媒互联网实业和投资经
验，擅长自上而下把握行业机会，政策解读、产业梳理；自下而上进行个股选择，基本面跟踪研究；担任过管理咨
组合传媒行业第三名。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼