增持 (维持)
梯媒景气度高企恢复力度超预期, 预计 Q4 恢复持续
日期: 2020年10月23日
·分众传媒（002027. SZ）三季报点评报告
基础数据
事件:三季报披露
公司披露了20年三季报,20Q1-3公司实现营收78.75亿元(YoY-11.57%
公司网址
大股东/持股
MediaManagementHon
亿元 (YoY+119.58%); 20Q3 环比持续增长, 营收环比增长 22.16%, 归母
gKongLimited/23.34
净利润环比增长 75.55%。
投资要点:
实际控制人/持股
此前对环比不断改善判断得到业绩验证,表现略超预期: 1)营收端,
总股本 (百万股)
流通A股(百万股)
14,677.88
公司共实现营收78.75亿元(YoY-11.57%),分拆来看: 楼宇媒体营
收盘价(元)
收76.81亿元(Q1为18.27亿,Q2为26.17亿,Q3为32.37亿),影院媒
总市值(亿元)
体1.62亿元 (YoY-88.73%)。分季度看,疫情影响下楼宇媒体Q1营收
流通A股市值(亿元)
同比下降, Q2持平, Q3增速19.79%。2) 成本端, 疫情未对成本造成
个股相对沪深 300 指数表现
拖累,相关成本降幅甚于收入。Q1-Q3公司营业成本32.30亿元
(YoY-35.17%),成本降幅主要系媒体租赁成本大幅降低所致(贡献
80%降幅)。其中,影院媒体租赁成本降幅94.5%(未能正常发布广告),
楼宇媒体降幅18.41% (未能正常发布广告+竞争减弱下单屏租赁成本
下降)。3) 税金减免:政府年内免征文化事业建设费减少公司营业
税金及附加(YoY-82.31%)。综上,公司毛利率水平显著回升至58.98%
(上年同期44.05%), 净利率27.92% (上年同期14.98%)。
经营风险缓解, 现金充裕: 1) 客户回款改善, 信用风险大幅缓解。
2019年客户回款速度普遍放慢,导致账龄结构恶化,风险增加,而
20Q1-Q3信用减值损失大幅降低, 为2.79亿元 (YoY-49.38%), 公司客
相关研究
户回款情况显著改善。2) 经营活动现金流量净值大幅增加, 现金充
裕。2001-03公司净经营性现金流30.96亿元(YoY+48.58%), 截至报
评_AAA_分众传媒(002027.SZ)半年报点
告期末货币资金51.17亿元 (YoY+80.81%), 以银行理财为主的交易性
评报告
金融资产达到29.66亿元 (YoY+45.90%), 报告期内购买银行大额定存
27.5亿元。疫情尚未完全消散,但公司资金充足,抗风险能力强,安
业公司首次覆盖_AAA_分众传媒(002027)
全无虞。
_业绩触底，反转可待，楼宇媒体龙头价
值未改
夏清莹
S0270520050001
研究助理:
● 疫情下广告主“拥抱确定性”:疫情使得广告主宣传预算有所收缩,广告主
预算向头部集中，众多品牌引爆案例带动楼宇梯媒快速反弹。据CTR数据,
2020年7月和8月,中国广告市场整体刊例花费分别同比下滑7%与4.5%,仍呈
负增长态势, 但电梯LCD/电梯海报广告刊例花费同比分别增长42. 8%/55. 8%、
33.2%/59.4%, 充分彰显赛道优越性。从投放商家类别来看, 据CTR数据, 饮
料、IT产品及服务业（如在线教育）广告主等投放位居前列，Top10行业中
多行业投放花费同增超100%, 20年8月电梯LCD、电梯海报广告Top20中过半
数为新增品牌，充分显示广告主对梯媒起到引爆品牌、持续强化品牌形象
作用的认可。
营销热季已至,影院复工常态化,业绩复苏仍会持续:1)Q4为线上营销热
季,随着双十一、双十二等电商促销活动到来,预计广告主需求将持续旺盛。
2) 国庆档票房表现显示疫情对影院的不利影响已基本消除, 未来主要依靠
大片带动票房表现, 国庆后市场信心进一步恢复, 迎来多部影片扎堆定档,
2004影院媒体业务有望大幅回暖。
● 盈利预测与投资建议: 我们预计2020-2022年公司实现营业收入为
111.57/147.96/169.34亿元, 归母净利润分别为30.24/44.32/56.19亿元,
对应EPS为0.21/0.30/0.38元,10月22日收盘价(9.16元)对应PE为
44. 36X/30. 34X/23. 93X, 维持“增持”评级。
风险因素: 宏观经济下行超出预期; 新兴媒介分流广告主预算; 竞争对手进
一步获得融资。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场