分众传媒(002027)
公司研究/点评报告
业绩预告利润维持高增，看好楼宇广告龙头长期发展
-2020 年业绩预告点评
点评报告/传媒行业
2020年12月21日
一、事件概述
首次评级
公司发布 2020 年度业绩预告,预计实现归母净利润 38.6 亿元-42.6 亿元,较 2019 年同
比增长 105.84%-127.17%, 业绩增长主要系新消费品“赛道”多品牌引爆案例使得公司
挂刊率不断提升。
二、分析与判断
受益于新消费广告投放增加和成本优化, 公司业绩快速恢复
2020 年度公司预计实现归母净利润 38.6 亿元-42.6 亿元, 较 2019 年同比增长
105.84%-127.17%, 2020Q4 公司预计实现归母净利润 16.58-20.58 亿元, 同比增长
222%-300%, 增速较 2020Q3 提升 85.23-163.23pct, 业绩逐季好转。主要原因在于: 1)
新消费品“赛道”高速增长,众多品牌引爆案例使得公司整体刊挂率不断提升;2)公
该股与沪深 300 走势比较
年同期分别下降 26.93%/36.32%/42.2%, 公司资源优化效果显著。
行业端:线上流量成本涨价,新消费拓宽营销“赛道”
新消费行业快速崛起, 生鲜电商、国货美妆、在线教育等行业曝光需求激增, 营销投入
逐渐增加，梯媒营销空间逐渐打开。线上流量成本涨价，相较之下，梯媒绑定新消费潮
流下核心用户人群, 营销优势凸显, 在广告预算向头部平台集中的趋势下, 公司作为行
业龙头有望率先享受需求溢出效应。
公司端:广告主结构持续优化,股权激励、成本管控迎接下一阶段增长
从二季度开始, 疫情逐渐好转, 公司把握日用消费品、在线教育等行业的市场机遇, 实
现了楼宇媒体收入的快速回升。1) 2020 年前三季度, 公司消费品收入占比达到 38%,
月15日,公司公告第二期员工持股计划,此次员工持股计划持有份额不超过770万股,
执业证号:
S0100519030001
员工总人数不超过 200 人,支付对价 0 元/股,估计将充分调动骨干员工的积极性,提
高员工凝聚力和公司竞争力;3)公司持续点位优化战略,通过数字化营销降本增效,
盈利能力持续提升。
三、投资建议
执业证号:
S0100518110001
分众传媒作为梯媒行业龙头地位稳固，未来有望持续受益行业复苏和格局改善。映前广
告市场自 2020 下半年逐渐复苏，预计利润贡献环比逐渐改善。看好公司单屏产出持续
提升,同时公司未来持续拓张优质点位,预计 2020-2022 年归母净利润分别为 36.53、
相关研究
49.22、59.7 亿元, EPS 分别为 0.25、0.34、0.41 元/股, 当前股价对应 PE 分别为
41X/31X/25X, 目前公司 PE (TTM) 处于 2017 年以来的 86.14%分位数, 首次覆盖给予
“推荐”评级。
广告业务恢复不及预期、疫情反复风险、行业竞争加剧。
公司财务报表数据预测汇总
公司(2015-2016)、海通证券(2016-2019)从事TMT行业研究工作,2019年1月加入民生证券。所在团队2016/2017
钟奇,民生证券总裁助理&研究院院长,范德比尔特大学金融数学博士后,约翰霍普金斯大学博士,复旦大学学
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。