买入 (上调)
2020年10月23日
分众传媒(002027) 传媒
业绩全面改善
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:分众传媒发布 2020 年三季报,公司前三季度实现营业收入 78.75 亿,
同比下滑约 11.6%; 实现归母净利润 22.02 亿, 同比增长约 61.9%; 其中, 第
三季度实现营业收入 32.64 亿. 同比增长 2.4%: 实现归母净利润 13.79 亿. 同
比增长约137%。受益于后疫情时代的需求回流、有效的成本控制、以及互联网
客户和网红客户的增长、公司业绩大幅度改善。
● 后疫情时代的需求回流。今年上半年，由于疫情的冲击，全国居民外出和经济
活动大幅度减少，导致广告主将预算更多向不受疫情影响的线上倾斜。随着疫
情的有效控制,全国经济全面恢复正常,线下展示因为人流的恢复,传播效果
逐步回归，使得广告主重新将预算再次向线下展示渠道回流，成为推动公司业
相对指数表现
绩在第三季度回暖的原因之一。
● 有效的成本控制。从今年开始、公司收缩了扩展的战略、暂时减缓了扩张的步
伐:同时,削减掉了一部分经济效果较差的点位,导致公司成本端的改善非常
明显;另一方面,因为疫情影响,部分物业对租金有所优惠减免。上述两个原
因推动公司成本端改善明显,公司第三季度营业总成本为16.5亿,较去年同期
24.5 亿的水平大幅度下降。
● 新经济推动公司业务快速发展。从今年开始，以“猿辅导”为代表的互联网客
户,和以“元気森林”为代表的网红消费品客户快速增长。随着 5G 时代的到来,
我们认为前期增长放缓的互联网产业将再次爆发出新的生机,依托于 5G 网络的
商业模式一定会陆续出现，而这些依托于网络的商业模式普遍对流量有着天然
的需求,分众传媒作为最好的线下流量获取渠道和接口之一,将是这些“新经
济”的重要宣传渠道。另一方面，以“元気森林”为代表的网红产品客户的出
现,进一步丰富了分众传媒作为宣传渠道的价值内涵,其孵化网红的能力将是
未来渠道价值再次提升的重要保障。
盈利预测与投资建议。因为疫情后公司复苏速度超出预期、我们上调了盈利预
测. 预计 2020-2022 年 EPS 分别为 0.23 元、0.34 元、0.38 元, 对应的 PE 为
相关研究
39 倍、27 倍、24 倍，考虑到公司边际改善正在逐步显现，2021 年互联网大年
分众传媒(002027):成本管控效果显著,
等潜在因素,公司的价值正在逐步被市场重估,我们给予公司“买入”的投资
客户结构进一步改善 (2020-04-29)
关键假设:
假设1:疫情不会再次复燃。
假设 2: 公司相对稳健的扩展策略会在未来 2 年内持续。
假设 3: 楼宇媒体和影院媒体的毛利率在未来三年整体维持在 45%-50%左右的水平。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
表 1: 分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队