分众传媒（002027）
业绩大幅改善，经济复苏下快速恢复周期重
2020年10月22日
现，新消费打开全新增长空间
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元,同比增长61.90%。其中单三季度实现收入32.65亿元,同比增长
2.37%, 归母净利润 13.79 亿元, 同比增长 136.77%, 贴近此前预告上限。
市场数据
■ 公司前三季度收入同比下滑主要原因在于疫情导致影院停业,前三季度
公司影院媒体收入为 1.62 亿元, 较上年同期的 14.40 亿元减少 88.73%。
的 26.17 亿, 到 Q3 达到 32.37 亿元, 环比逐步改善, 其中 Q2 楼宇媒体
收入同比接近持平,但Q3同比增速达到19.79%,业务增速达到较高水
平, 经营状况改善非常明显。
■ 消费类广告主盈利新高是推动公司收入快速增长的重要动力。当前广告
基础数据
预算向头部充分集中,且占公司收入接近 40%的消费类广告主盈利新
高，品牌推广预算充足，新消费赛道本身的高增长，带来了业绩的快速
反弹，成为推动业绩大超预期的最主要动力。
■ 竞争缓和,公司营业成本相应下降。疫情影响下,竞争格局改善,主要
竞争对手进入低能耗经营状态,通过裁员减屏、大幅缩减成本费用的方
式提高经营持续性，难以像之前一样大规模扩张。竞争缓和使得行业租
相关研究
金成本下移,公司前三季度楼宇媒体租赁成本较上年同期减少 4.72 亿
1、《分众传媒(002027): 业绩
元,降幅为18.41%,推动公司利润率改善。
大超预期，经营拐点已现》
■ 客户回款情况改善导致相应风险减少,故公司的信用减值损失同比减少
0.9 亿元; 自 2020 年 1 月 1 日至 2020 年 12 月 31 日期间,文化事业建
2、《分众传媒 (002027): 经营
设费的免除，都对业绩增长有正向贡献。
波动与竞争格局的双重周期》
■ 科技赋能分众，数字化变革正当时。数字化的加速变革正在改善分众的
业务模式,分众运用云端分发,精准投放,数据回流,品效协同等技术,
3、《分众传媒 (002027): 疫情
引领线下媒体数字化的营销效率的提升。9月公司在智能屏领域逐步向
影响公司短期业绩, 长期依然看
授权代理商开放了 DSP 系统，让代理商在线进行精准选楼和选时间,
好公司价值》2020-04-28
在线投放和监测，为生活服务类实体终端开启了基于地理位置的在线
LBS 屏幕广告服务。“第二曲线”逐步步入正轨。
年收入分别为 116.96/152.40/172.40 亿元, 同比增长-3.6%/30.3%/13.1%,
归母净利润分别为 37.92/59.63/68.42 亿元, 同比增长
102.2%/57.2%/14.8%, 对应 PE 分别为 35.46/22.55/19.65 倍。我们维持
公司“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号