2020年10月22日
公司点评●传媒行业
疫后收入回升态势明显，毛利率提升明显
分众传媒 (002027.SZ)
·分众传媒(002027.SZ)2020 年三季报点评
核心观点:
一、事件
杨晓彤
分众传媒发布 2020 年三季报。
二、我们的分析与判断
特此鸣谢: 岳铮
公司隶属于生活圈媒体行业龙头,占领梯媒高市场份额,持续
推进影院媒体广告业务发展，构造全方位生活圈媒体网络。
(一)收入端:疫后收入回升态势明显
疫情后经济复苏,新消费赛道实现高速增长,以新消费品牌为
主的品牌客户加大广告投放力度,带动公司收入快速回暖。2020
年前三季度,公司实现营业收入78.75亿元,虽同比下降-11.57%,
但较 2020 上半年度-16.60%的同比降幅已有所改善。O3 归属于上
市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为 1.31 亿元，同比增长
163.16%, 预计随着经济复苏与影院重新开放, 公司收入的回升态
势将更加明显。
(二)盈利端: 点位结构优化,毛利率提升明显
2019 年分众传媒总体点位数量同比-5.23%, 收缩的点位主要
为单点位收入较低的点位,点位结构优化后,单点位收入有望提
高, , 单屏租赁成本有所下降, 2020 年前三季度公司楼宇媒体租
赁成本较上年同期减少 47.193.6 万元,降幅为 18.41%。成本端的
有效控制将使收入回升, 毛利率将有所改善, 年初至今毛利率为
相对中小板指数表现图
59.98%, 较 2019 年 42.51%增幅明显, 盈利能力持续提升。
(三)需求端:消费有序复苏,后疫情时代需求回升
楼宇媒体业务:后疫情时代来临,线下场景中梯媒受疫情较
小且二季度起回暖明显,第三季度收入为323,731.9万元,较上年
同期上升 19.79%, 环比上升 23.72%。 电梯海报 8 月花费环比增速
11%, 电梯 LCD 环比增速 1.7%, 较上一年同期依次增长 59.4%、
33.2%, 预计梯媒刊例花费增长趋势或将在四季度延续。
影院媒体业务: 此外,映前广告方面,2020年前三季度公司
影院媒体收入为 16,222.0 万元, 较上年同期的 143,974.3 万元减少
127,752.3 万元,降幅为88.73%,但各地影院停业未发生影院媒体
租赁成本,租赁成本较上年同期大幅减少了88.969.5万元,降幅
为 94.50%。从 7 月 20 日影院正式复工起,截止目前全国影院复
工率已超90%,且国庆档影院人气旺盛,总票房高达29.96亿元,
取得中国影史上国庆档票房第二的成绩。预计随着影院持续复苏
也会带动公司映前广告收入快速回暖。
(四)广告主:广告主结构持续优化
据 2020 年 2-8 月电梯视频刊例花费行业 TOP5 数据显示,三
季度以来 IT 产品及服务、饮料、邮电通讯、金融、娱乐及休闲等
行业均加大投放力度，广告主结构持续优化。大多数新消费品牌
公司如快消品牌元气森林、在线教育猿辅导等都通过分众来进行
营销宣传，这些新衍生的品牌有建立市场知名度的持续需求。此
外, 四季度是传统的消费旺季, 且有双十一、双十二等购物街活
动,预计电商类及日常消费品类的广告投放有望大幅提升,将为
公司带来明显增量。
三、投资建议
2020 年初受疫情影响,公司业务受到冲击,但随着国内情况
的好转公司三季度营收增幅明显，资源点位价值持续优化,成本
管控效应明显。此外,公司快速扩张阶段已结束, 竞争压力得到
缓解,未来盈利能力有所保障。我们预计公司 20、21 年归属于上
市公司股东的净利润分别为 35.60/52.02 亿元, 同比增长
142.50/47.50%,对应 EPS 分别为 0.24/0.36,给予推荐评级。
广告行业政策风险、广告主行业景气度风险、公司成本管控
风险等。
图 1: 2017-2019A, 2020Q3 分众传媒营业收入变化情况
图 2: 2017-2019A, 2020Q3 分众传媒净利润变化情况
图 3: 2017-2019A, 2020Q3 期间费用率变化情况
图 4: 2017-2019A, 2020Q3 分众传媒毛利率变化情况
图 5: 2015-2019 分众传媒境内自营媒体资源点位数变化情况
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
院投资研究部。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街35号国际企业大厦C座
单击此处输入文字。