2020年12月18日
分众传媒(002027): 高景气, 新业态,
强烈推荐/维持
好格局
分众传媒
公司报告
事件:公司发布年度业绩预告,预计全年归母净利润 38.6亿元-42.6亿元,
公司简介:
分众传媒构建了国内最大的城市生活圈媒
亿元, 环比增长 20%-49%。
体网络。公司当前的主营业务为生活圈媒体
四季度业绩印证楼宇媒体高景气度。在国内经济持续回暖背景下，今年的楼
的开发和运营，主要产品为楼宇媒体（包含
宇媒体高景气度主要源于日用消费品和在线教育广告主投放需求旺盛。按销
电梯电视媒体和电梯海报媒体)、影院银幕
售额计，截至 2020 年 6 月，公司客户结构中，快消品牌主占比约 37. 09%，在
广告媒体和终端卖场媒体等，覆盖城市主流
消费人群的工作场景、生活场景、娱乐场景
线教育在内的互联网公司占比为 25.12%, 相比去年均有较大幅度提升, 今年
和消费场景，并相互整合成为生活圈媒体网
下半年,公司的消费品和互联网广告主将依旧维持较高占比水平。我们预计,
未来 3-6 个月重大事项提示:
公司业务正向线上数据化及程序化方向进化, 助力公司营收和业绩持续增长。
2017-2019年,公司完成电梯电视更新换代,以及2019年9月公司上线新
一代智能广告投放及发布系统。软硬件的更新换代对公司楼宇电视最大的改
发债及交叉持股介绍:
变是具备联网功能,进而对公司楼牢媒体业务部分流程(售卖、上刊、监测)
将实现升级优化。
交易数据
公司竞争格局趋缓转好保障业务稳定开展。竞争格局方面，同业务直接竞争
52 周股价区间 (元)
对手新潮传媒不再与公司进行“资源战”和“价格战”,与公司实现差异化竞
总市值(亿元)
1,372.38
争;从更高竞争维度看,互联网广告进一步挤占电视、广播、报纸杂志等传
流通市值(亿元)
1,372.38
统媒介的市场份额。但相比互联网广告，电视大屏更有助于广告主塑造品牌，
具有不可替代性。因此，在电视媒体式微的同时，广告主品牌预算转向电梯
楼宇电视,公司将成为受益方。
流通 B 股/H 股 ( 万股 )
52周日均换手率
盈利预测与估值: 我们上调公司盈利预测, 2020-2022 年公司归母净利润分
别为 40 亿元, 55 亿元和 70 亿元, 对应 PE 分别为 34X/25X/20X, 维持“强
52 周股价走势图
烈推荐”评级。
业务违规风险; (4) 媒体资源租赁变动的风险。
财务指标预测
研究助理：辛迪
S1480119070074
东方财智 兴盛之源
分众传媒(002027): 高景气,新业态,好格局
事件：公司发布年度业绩预告，预计全年归母净利润 38.6 亿元-42.6 亿元，同比增长 106%-127%，对应公
司在四季度预计实现归母净利润 16.62-20.62 亿元，环比增长 20%-49%。
点评:
四季度业绩印证楼宇媒体高景气度。在国内经济持续回暖背景下，今年的楼宇媒体高景气度主要源于日用消
费品和在线教育广告主投放需求旺盛。按销售额计，截至 2020 年 6 月，公司客户结构中，快消品牌主占比
约 37.09%, 在线教育在内的互联网公司占比为 25.12%, 相比去年均有较大幅度提升, 今年下半年, 公司的
消费品和互联网广告主将依旧维持较高占比水平。
对国货的支持度大幅提升，在此背景下，目前国内的消费品品牌正积极塑造新国牌形象，例如飞鹤奶粉、波
司登均通过分众楼宇广告实现了品牌的重塑，众多消费品牌也正在跟进。因此，中期时间维度，楼宇媒体行
业将能维持高景气度。
公司业务正向线上数据化及程序化方向进化，助力公司营收和业绩持续增长。2017-2019年，公司完成电梯
电视更新换代,以及 2019 年 9 月公司上线新一代智能广告投放及发布系统。软硬件的更新换代对公司楼宇
电视最大的改变是具备联网功能,进而对公司楼宇媒体业务部分流程(售卖、上刊、监测)将实现升级优化,
具体表现为:
(1)支持分众在线监播广告投放,更直观向广告主传达反馈楼宇广告媒介价值;
(2)摆脱对运维人员的依赖，降低运维成本。2019年公司楼宇媒体运营员工人数超过 6700人, 在点位实
现联网之后,运营人员数量正逐步优化并且计划多使用兼职员工;
东方财智 兴盛之源
(3)推出智能屏新业务套餐,实现千楼千面新业态,新业务套餐适合本地生活以及中小广告主客户投放,
从而有助于扩大公司客户范围。
图 1: 公司电梯电视更新换代
公司竞争格局趋缓转好保障业务稳定开展。竞争格局方面,同业务直接竞争对手新潮传媒不再与公司进行“资
源战”和“价格战”,与公司实现差异化竞争;从更高竞争维度看,互联网广告进一步挤占电视、广播、报
纸杂志等传统媒介的市场份额。但相比互联网广告，电视大屏更有助于广告主塑造品牌，具有不可替代性。
因此,在电视媒体式微的同时,广告主品牌预算转向电梯楼宇电视,公司将成为受益方。
盈利预测与评级:
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
分众传媒 (002027): 高景气，新业态，好格局
我们上调公司盈利预测, 2020-2022 年公司归母净利润分别为 40 亿元, 55 亿元和 70 亿元, 对应 PE 分别为
34X/25X/20X,维持“强烈推荐”评级。
(1) 广告市场复苏不及预期; (2) 竞争格局尚未显著改善; (3) 业务违规风险; (4) 媒体资源租赁变动的
风险。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
分众传媒(002027): 高景气, 新业态, 好格局
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
石伟晶
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
分众传媒(002027): 高景气,新业态,好格局
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好: 相对强干市场基准指数收益率 5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源